diː kˈɪɾçə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ˈaltə frˈaʊ mˈɛnts ʊnt iːɾ zˈoːn lˈeːnɜt aɪn ʃlˈaŋkɜ , hˈypʃɜ mˈɛnʃ fɔn zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç , deːm man , ˌaʊx ˈoːnə zˌaɪnə zˈiːbəntsˌɪɡɜ kɾˈiːksdənkmˌyntsə nˌeːbən dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərəs ˈeːrəntsˌaɪçən hˈɪŋ , deːn ˈaltɡeːdˌiːntən zɔldˈɑːtən ʃˌoːn aʊf vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪn ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə hˌatən deːn ʃlˈuːs dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət ʊnt zˈɑːsən bərˈaɪts dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈapʃtaɪn , tsuː dˈɛsən hˈɔøptən ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçt ʃtˈeːəndə mˈaɾmɔɾplˌatə mɪt ˌaɪnɜ » kɾˈɪstiː hˈɪməlfˌɑːɾt « ɪn rˈeːliːf ɪn diː dˈɪçt dɑːhˈɪntɜ bəfˈɪntlɪçə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈaɪnɡəlˌasən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn , dɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə mɪt dɛɾ kˈantə zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəlzˌoːlən ˈalɜlˌaɪ rˈɪnən ɪn deːn zˈant ɡətsˈoːɡən hˌatə , vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs , diː mˈʊtɜ ˈantsuːblˌɪkən , diː ˈiːrɜzˌaɪts ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , das dɛɾ zˈoːn rˈeːdən zˌɔlə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt zoː hˈœɾtə man dɛn nˈɪçts als diː lˈɛtstə lˈiːdɜstɾˌoːfə , diː dɾˈɪnən ˈeːbən ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
dɛɾ ɡɾˈɛlə zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈoːɡən dˈatsvɪʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən vˈœlptə zɪç dɛɾ tˈiːfblˌaʊə hˈɪməl ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən hˈaɪsən tˈɑːk . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm diː mˈʊtɜ ˌiːrəs zˈoːnəs hˈant . 
ɛɾ tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪɾʃ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax lˈɑːs , mˈʊtɜ . 
duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn ? 
ˈaɪɡəntlɪç bɪst duː dɔx ʃˈʊlt an ˈaləm , vˌaɪl duː nˈɪçt vˈaɪst , vˈas duː vɪlst , ʊnt ˌaʊx nˈiː ɡəvˈʊst hast . 
aʊf pˈaʃən ʊnt vˈɪldɜn hast duː mɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt vˈɛns dan ʃˈiːfɡeːt ʊnt duː ˈɛs mɪt dɛɾ ˈaŋst kɾˈiːkst , dan ʃtˈɛkst duː dɪç hˈɪntɜ zˈiːbənhˌɑːɾ ʊnt jˈamɜst iːm vˈas fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ zˌɔl dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˌaʊs miːɾ mˈaxən . « 
» duː vˈaɪst jˈɑː dˈɔx , lˈeːnɜt , vˈas ɛɾ ˈaləs fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hat . « 
» vˈaɪs ˈaləs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf mɪç nˈɪçt ˈanpɾˌeːdɪɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs tˈuːt , zoː dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt nɑːx miːɾ hˈɪnzeːən , das ˌaʊx dɛɾ dˈymstə mˈɛɾkən kˌan , vˈeːn ɛɾ mˈaɪnt . 
das dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç iːn zˈeːə , dan zˈɑːk ɪç ˈɛs iːm ˌaʊx . « 
» ɛɾ vɪl dɪç ʃpɾˈɛçən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
ˈalzoː vˈiːdɜ ˈapɡəkˌaɾtət . 
dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx . 
ˈax , mˈʊtɜ , duː kvˈɛːlst mɪç ʊnt rˈɪçtəst nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːmˈɪt ˈan . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈiːk ɛs dɾˈiːn , ʊnt ʃtˈat dɛs ɡəzˈaŋəs dɛɾ ɡəmˈaɪndə hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx das nˈaxtsɪtɜn dɛɾ ˈɔɾɡəl ʊnt bˈalt danˈax deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈapɜtˌoːn , mɪt deːm diː pfˈɛnɪçʃtˌykə dɛɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˈɔməndən ɪn diː dˈɪçt an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltə zˈaməlbˌyksə fˈiːlən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx diː lˈɔøtə zˈɛlpst ʊnt ɡˈɪŋən an deːm ɡɾˈapʃtaɪn foːrˈyːbɜ , aʊf das vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndə , kˈaʊm dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntə kˌɪɾçhɔfspɔɾtˈɑːl tsˈuː , voːbˈaɪ ziː dɛɾ frˈaʊ mˈɛnts ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn ɪn frˈɔnt dɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪn zˈɪtsəndən aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ ʊnt kˈ??tshalzˌɪɡɜ mˈan fɔn mˈɪtə dɾˈaɪsɪç , dˈɛsən ʃtˈʊtshuːt ʊnt hˈɛçtɡɾaʊɜ rˈɔk mɪt ɡɾˈyːnən rˈɑbatən dɛs hˈɪɾʃfɛŋɜs ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən bərˈuːf kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈasən kˈɔntə . 
fˈɔɾn , ɪm tsvˈaɪtən knˈɔpflɔx , an ˌaɪnəm ˈapzˌɪçtlɪç nˈɪçt ˈaltsuː kˈ??tsən bˈandə , tɾˈuːk ɛɾ das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts , das zɪç , ˈeːbən vˌaɪl das bˈant tsuː lˈaŋ vɑːɾ , baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɪn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ ʊnt jˈeːdənfˌals ɪn rˈɛspɛktɜvˌaɾtəndɜ vˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈan aɪn bˈɪlt fɔn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt hˈoːxmˌuːt . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈɛnts ʊnt ʃtˈant rˈaʃ ˈaʊf , ʊm iːm ˌaɪnən knˈɪks tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ nˈɪktə kˈ??ts , ʃtɾˈaɪftə lˈeːnɜt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈaɪtɜ . 
» vˈas blˈiːpst duː nˈɪçt zˈɪtsən . 
mˈʊtɜ ? 
vɑːrˈʊm hast duː ɡəknˈɪkst ? 
ɛɾ kˌɑːm , ɛɾ mˈʊstə ɡɾˈyːsən , nˈɪçt duː . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə mɪt dˈiːɾ . 
duː hast nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡədˈaŋkən : ˈaŋst ʊnt fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt hast kˈaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt kˈaɪnə ˈeːrə . 
duː bɪst nɔx ɡˌants ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːçeːtsˌaɪt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ kɾˈiːçən fˌɔɾ deːm , fˌɔɾ zˈɔlçəm ʃˈʊbeːjˌak . 
ɪst ɛɾ dɛn daɪn hˈɛɾ ? 
ˌʊnzɜ fˈaɪnt ɪst ɛɾ , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛɾ fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔlt ɛs iːm ˌaʊx rˈɑːtən . 
ɛɾ kˈɛnt mɪç nɔx fɔm ɡˈœɾlɪtsɜ ʃˈaɪbənstˌant hˈeːɾ ʊnt vˈaɪs , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə . « 
» zˈaɪ dɔx ʃtˈɪl , jˈʊŋə ! 
duː rˈeːtst dɪç nɔx ɪns ɡərˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs rˈeːdən vɪlst , zoː rˈeːdə nˈɪçt zoː lˈaʊt . 
ɛs kˈans jˈɑː jˈeːdɜ hˈøːrən . « 
» zˌɔl ˌaʊx . « 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl nɔx vˈaɪtɜɡəʃpɾˌɔxən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ zˈiːbənhˌɑːɾ ɪn pɛɾzˈoːn fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ deːn kˈɪɾçhɔfsɡˌaŋ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vˈɛːrə , nˌeːbən iːm dɛɾ kˈystɜ , tsuː deːm ɛɾ lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx lˈeːnɜt . 
» ɪç mˈœçtə dɪç nɔx ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˌɛːrənt ɛɾ lˈeːnɜt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən diː hˈant rˈaɪçtə . 
» kˈɔm ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ! 
das hˈaɪst , zoː dˈiːɾs bəlˈiːpt . « 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən blˈɪk , dɛɾ lˈeːnɜt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ , ˈeːɾst aʊf das pɔɾtˈɑːl ʊnt dan , ˈɛtvɑːs rˈɛçts ˈapbˌiːɡənt , aʊf das hˈɪntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɛɾʃnˈɪtənɜ lˈɪndən ɡəlˈeːɡənə pfˈaɾhaʊs tsˈuː . 
lˈeːnɜt nɑːx dˌiːzɜ flˈyçtɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ . 
zˈɔnst , vˌɛn dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌaʊs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn deːn nˈɑːən kɾˈɛtʃɑːm hɪnˈyːbɜ , ʊm ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈɔnsdɔɾfɜ ʊnt hˈɪntɜhɜ ˌaɪnən » ɡɾˈyːnən « ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈɪŋvɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm nˈɪçt danˈax tsuːmˈuːtə . 
» lˈɑːs ʊns zˈeːən , mˈʊtɜ , viː das ɡɾˈɑːp ˈaʊszˌiːt ! « 
ɛɾ mˈaɪntə das zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ˈaɾm nˈeːmənt , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ deːn lˈaŋən hˈaʊptɡaŋ hɪnˈaʊf , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈuːt ɡəpflˈeːktən ɡɾˈɑːbə ʃtˈandən , an deːm nˈuːɾ diː hˈalp fɛɾvˈaʃˌeːnə ˈɪnʃrɪft ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das dɛɾ tˈoːtə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˈiːɾ lˈiːɡən mˈysə . 
diː jˈɑːrɛstsˌɑːl bəʃtˈɛːtɪçtə das ˌaʊx : » hˈiːɾ rˈuːət ɪn ɡˈɔt ˈantˌoːn mˈɛnts , ʃtˈɛlmaxɜ ʊnt ʃrˈaɪnɜ tsuː vˈɔlfshaʊ baɪ kɾˈʊmhyːbəl , ɡˈeːp. dɾˈaɪtseːn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , ɡˈɛst . 
zˈiːptseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. 
zˈeːlɪç zɪnt , diː dɑː lˈaɪt tɾˈɑːɡən , dɛn ziː zˌɔlən ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən . « 
lˈeːnɜt , als ɛɾ diː vˈɔɾtə lˈɑːs , fˈaltətə diː hˈɛndə , als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das diː ˈaltə nɑːx ˌiːrəm zˈaktʊx zˈuːxtə , rˈiːs ɛɾ diː hˈɛndə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑː ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈɛk , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ˈaləs blˈoːs ʃˈaɪn ʊnt koːmˈøːdɪə vɑːɾ ʊnt diː ˈaltə nˈuːɾ vˈaɪntə , vˌaɪl ziː vˈaɪnən vɔltə . 
ziː ʃtˈɛktə dɛn ˌaʊx das tˈʊx vˈiːdɜ aɪn ʊnt bˈyktə zɪç , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə ʃtˈuːdəntˌɛnblʊmə tsuː pflˈykən . 
» das vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈaɪst duː das ɡəvˈiːs , mˈʊtɜ ? 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəkˈant ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk diː tˈ??muːɾ aɪn fˈiːɾtəl , ʊnt lˈeːnɜt ˌʊntɜbɾˈax zɪç mˈɪtən ɪm zˈats . 
» ɛsɪst tsˈaɪt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç kˌan deːn ˈaltən nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən ʊnt mˈuːs nˈuːn hˈɪn ʊnt miːɾ mˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ hˈoːlən . 
als ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
vɪlst duː hˈiːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf vˈaɾtən , ˌoːdɜ ɡˈeːst duː lˈiːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə ? 
ˌaɪnə vˌaɪlə vˌɪɾt ɛs ɪn dɛɾ pˈastɔɾstˌuːbə dɔx vˈoːl dˈaʊɜn , zˈiːbənhˌɑːɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ kˈyɾtsəstə . 
ˌoːdɜ vɪlst duː lˈiːbɜ nɑːx deːm kɾˈɛtʃɑːm hɪnˈyːbɜ ʊnt diːɾ baɪ pˈoːl ˌaɪnən ˈɪŋvɜ ɡˈeːbən lˈasən ? 
« diː ˈaltə fɛɾʃvˈoːɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn kɾˈɛtʃɑːm ʊnt deːn ˈɪŋvɜ ; 
iːɾ zˈaɪ hˈɔøtə zoː ˈandˌɛçtɪç viː lˈaŋə nˈɪçt , ʊnt zoː vɔltə ziː dɛn lˈiːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː zˈaɪ ziː dɔx am lˈiːbstən ʊnt am nˈøːtɪçstən . 
ˈoːpɪtsəns kɾɪstˈiːnə hˈɑːp iːɾ frˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪn dɛɾ kˈyçə nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hɑːbə diː ɡˈuːtə zˈeːlə zˈɛlbɜ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn . 
ʊnt zoː fɛɾlˈiːsən ziː dɛn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn kˈɪɾçhoːf . 
als ziː dɾˈaʊsən am pɔɾtˈɑːl vɑːrən , mˈʊstə diː ˈaltə , vˌɛn ziː nɑːx kɾˈʊmhyːbəl ʊnt vˈɔlfshaʊ tsuːrˈyk vɔltə , ʃˈaɾf nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈapbˌiːɡən , ziː lˈiːs zˈɪçs ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈeːmən , ˌiːrən zˈoːn ˈeːɾst nɔx bɪs tsuːɾ pfˈarə , diː nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn lˈɑːk , tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː , fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊs ˈanɡəkˌɔmən , fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɾtətə , bɪs ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɪm flˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ ʃtˈɔøɜtə ziː zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡə nɑːx deːm kɾˈɛtʃɑːm hɪnˈyːbɜ , ʊm zɪç hˈiːɾ deːn ˈɪŋvɜ ɡˈeːbən tsuː lˈasən , deːn ziː , » vˌaɪl iːɾ nɔx zoː ˈandˌɛçtɪç zˈaɪ « , fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən ˈeːɾst ˈapɡəlˌeːnt hˌatə . 
lˈeːnɜt ʃtˈant ɪntsvˈɪʃən aʊf deːm kˈyːlən flˌiːzənflˈuːɾ ʊnt vˈaɾtətə , dɛn nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , tɾˈɔtsdəm diː klˈɪŋəl tsvˈaɪmɑːl ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
diː hˈɔftyːɾ , hˈɪntɜ dɛɾ aɪn ˈaltɜ nˈʊsbaʊm ʃtˈant , ʃtˈant vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt das zˈʊmən ˌaɪnɜ vˈɛspə , diː zɪç fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɪn deːn flˈuːɾ fɛɾˈɪɾt hˌatə , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas diː ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈax . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː mˈakt ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə ʃˈoːn , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ ˈaɪntɾˌeːtən . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx . 
ɛs vɑːɾ dɛs ˈaltən ʃtuːdˈiːɾstuːbə , diː lˈeːnɜt fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən hˈeːɾ kˈantə . 
das kɾˈɪstʊsbˌɪlt , mɪt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ʊnt deːm kɾˈɔnpɾɪntsən tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən , hˈɪŋ nɔx ɡərˈɑdeːzˌoː ʃˈiːf viː fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , als ɛɾ hˈiːɾ , vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl , aʊf ˌaɪnɜ vˈaklɪɡən kɔnfˈɪɾmandˌɛnbaŋk ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈaləs ɡənˈaʊ viː dˈɑmɑːls ʊnt nˈuːɾ diː dˈiːlən nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəhˌøːltɜ . 
lˈeːnɜt hˌatə zoː zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt , dɛn ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ʃˌoːn tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnən talˈɑːɾ ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ˌaɪnən ˈɪmbiːs ɡənˈɔmən hˌatə , fɔn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈeːəndən pˈɔlstɜzˌɛsəl nˈiːdɜ . 
» jˈɑː , lˈeːnɜt « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɛsɪst das ˈaltə lˈiːt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɪç bəklˈɑːkt . « 
» ˈax , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ... « » ... ʊnt das duː vˈiːdɜ dˌaɪnə tˈɔbzuːxt hast ʊnt nˈɪçts viː bˈɪtərə vˈɔɾtə zˈɑːɡst ʊnt ˈiːm , ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç dˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈoːpɪts , deːn tˈoːt an deːn hˈɑːls vˈynʃst ʊnt flˈʊxst ʊnt dɪç fɛɾʃvˈøːɾst , das ɛɾ dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən zˌɔlə . 
lˈaʊtɜ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçəs dˈʊməs tsˈɔøk , fyːɾ das duː fˈiːl tsuː klˈuːk ˈʊnt , ɪç mˈuːs diːɾ das nˈaxzɑːɡən , ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl tsuː ɡˈuːt bɪst . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt . 
duː hast dɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ʊnt hast diː ɡˈuːtə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈaɪs , das man nˈɪçt ˈɪmɜ nɑːx deːm vˈɔɾtə ɡˈɔtəs lˈeːpt , zoː kˈɛnst duː ˈɛs dɔx ʊnt dˈaɾfst nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən , als ˌɔp duː ˈɛs nˈɪçt kˈɛntəst ʊnt als ˌɔp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrə . 
duː vˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs dɑː ɪst , ʊnt vˈaɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɡˈɔtəs vˈɔɾt hˈaɪlɪç ɪst ʊnt das ɛs das klˈyːɡstə ʊnt bˈɛstə ɪst , zˌaɪnə ɡəbˈoːtə tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ duː rˈeːdəst dɾˈaʊfloːs viː aɪn hˈaɪdə ʊnt tˈyɾkə ... « 
» ˈax , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ... « » viː aɪn hˈaɪdə ʊnt tˈyɾkə , zˈɑːk ɪç , ʊnt tˈʊst ɛs nˈɪçt blˈoːs tsuː hˈaʊs ʊnt ɪn dˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən , duː zˈɑːkst ɛs ˌaʊx jˈeːdəm , dˈeːɾs hˈøːrən vɪl , ʊnt vˌɛn duː dɪç mˈyːdə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn fˈɪndən kˌanst , dan bˈɪndəst duː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈan , deːm ɡˈuːtən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , fɔn deːm duː dɔx vˈaɪst , viː nˈaxzɪçtˌɪç ɛɾ ɪst , ʊnt hˈɛltst iːm fˈɔɾ , das ɛɾ vˈas bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnə , als zˈoːlçən ɡɾˈoːstuːɜ ʊnt mˈɛnʃənkvˌɛːlɜ ɪn diː fˌœɾsteːrˈaɪ tsuː zˈɛtsən , ʊnt das ɛs kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈeːmə . « 
lˈeːnɜt nˈɪktə . 
» nˈuːn zˈiːst duː , duː nˈɪkst ʊnt hˈɛltst ɛs nˈɪçt mˈɑːl fyːɾ nˈøːtɪç , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən ʊnt dˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , fɔn deːm duː vˈaɪst , das ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪnt , ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ zoː vˈas ˈɛːnlɪçəm ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
duː bɪst ɡəblˈiːbən , viː duː ʃˈoːn vɑːɾst , als duː hˈiːɾ mɪt dˌaɪnəm blˈɔndən kɾˈaʊskɔpf aʊf dɛɾ kɔnfˈɪɾmandˌɛnbaŋk zˈɑːsəst . 
das kɾˈaʊzə hˈɑːɾ hˌɑːbən ziː diːɾ baɪ deːn zɔldˈɑːtən vˈɛɡeːkˌɛmt , ˌɑːbɜ deːn kɾˈaʊzən zˈɪn hˌɑːbən ziː diːɾ nˈɪçt vˈɛkʃafən kˈœnən , duː bɪst aɪn tɾˈɔtskɔpf , fˈɔl zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɡlˈaʊpst , ˈaləs am bˈɛstən tsuː vˈɪsən . 
ʊnt nˈuːn lˈiːst duː ˌaʊx nɔx ˈalɜlˌaɪ dˈʊmə blˈɛtɜ , ɪn deːnən hˈoːxmˌyːtɪɡə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt fɛɾlˈoːɡənə vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən ˌiːrə vˈaɪshaɪt tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋən , ʊnt rˈeːdəst hˈiːɾ ɪn deːn kɾˈɛtʃɑːms hɛrˈʊm fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən amˈeːriːkˌɑː . 
lˈeːnɜt , lˈeːnɜt , dɑːtsˈuː bɪst duː miːɾ fˈiːl tsuː ʃˈɑːdə ! 
zˈiː , jˈʊŋə ! 
ˌaʊs diːɾ hˈɛt ˈaɪɡəntlɪç vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ʊnt vˈas ɡˌants ˈɑpaɾt ɡˈuːtəs vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt nˈuːn fɛɾtˈʊst duː dˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ʃlˈɛçtɜ tˈɑːt ʊnt ʃlˈɛçtəm vˈɔɾt . 
ʊnt das ʃlˈɛçtə vˈɔɾt ɪst ʃlˈɪmɜ als diː ʃlˈɛçtə tˈɑːt . 
ɪç lˈeːbə nˈuːn hˈiːɾ zaɪt ˈanoː nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , ʊnt nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə , dan hˈɑːp ɪç maɪn jˌuːbiːlˈɛːʊm , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç kˈɛnə ɔøç ʊnt vˈaɪs , das ɔøç ˈalən dɛɾ pˈaʃɜ ʊnt vˈɪldiːp fɔn kˈɪnthaɪt an ɪm lˈaɪbə ʃtˈɛkt . 
das vˌɪɾt ɔøç zoː ɡlˈaɪç mɪt ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt , ʊnt zoː nˈeːmt iːɾ ˈɛs als ˈɔøɜ ɡˈuːtəs rˈɛçt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɛntsɜ ˌoːdɜ fˈøːɾstɜ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃˈiːst , dan ɪst ɛs nˈɪçt mˈɔɾt , dan ɪst ɛs nˈɔtveːɾ . 
ɪç vˈaɪs das ˈaləs ʊnt fˈɪnt ɛs tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə mɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt , das hˈaɪst , mˈɪsfɜʃtˌeː mɪç nˈɪçt , ɪç fˈɪndə mɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt , vˌaɪl ɪç diː ʃvˈaxə mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ kˈɛnə , dɛɾ ɛs ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt dɛɾ zˈyndə , diː hˈɔøtə zoː ɪst ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ das iːɾ das ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndət , das iːɾ tˈuːt , als ˌɔp das ɡəzˈɛts zɪç ɡˌeːɡən ɔøç fɛɾzˈyndɪɡə , zˈiː , das ɪst das tɾˈaʊrɪɡə . 
ʊnt das duː diː dˈʊmhaɪt mˈɪtmˌaxst ʊnt ˌaʊx zoː ʃpɾˈɪkst , als ˌɔp dɛɾ ˈoːpɪts aɪn ʃˈɔøzɑːl ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns vˈɛːrə , das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪç ʊnt zˈɑːɡə vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst tɾˈɪŋk aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn mɪt mˈiːɾ . 
ɛsɪst hˈaɪs , ʊnt diː tsˈʊŋə klˈeːpt ˌaɪnəm am ɡˈaʊmən . « 
dɛɾ pˈastoːɾ tɾˈaŋk ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ɡlˈɑːs ; 
lˈeːnɜt ˌɑːbɜ dˈaŋktə . 
» nˈuːn ɡˈuːt , dan zˈɛts dɪç vˈeːnɪçstəns . 
ʊnt dan zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast . « 
» ˈax , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ziː vˈɪsən jˈɑː , vˈiːs lˈiːkt , ʊnt vˈɪsən ˌaʊx , viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , ɪç ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ baɪ deːn zɔldˈɑːtən ʊnt vˈaɪs , vˈas ɡəhˈoːɾçən hˈaɪst , ʊnt ˈiːs ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɛs ɡəhˈoːɾçən ˈiːs . 
dɛn das hˈɛlt ˈaləs tsuːzˈamən . 
ʊnt zoː mˈuːs ˌaʊx das ɡəzˈɛts zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən , jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ , diː mˈɛnʃən , diː mˈaxən deːn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt vˌɛn diː nˈɪçts tˈaʊɡən , dan ɪst ɛs ʃlˈɪm . 
das vˈaɪs ɪç ˌaʊx nɔx fɔn deːn zɔldˈɑːtən hˈeːɾ , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ʃrˈɪftlɪç ɪn mˌaɪnən ˈatəstən , ɪç vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt . 
ˌɑːbɜ aʊf diː , diː deːn bəfˈeːl hˈɑːbən , aʊf diː kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt fyːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstə ! 
dɑː mˈuːs man ˈantɾˌeːtən mɪt ɡəpˈɛk ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən aʊf deːm hˈoːfə nˌaxɛksɜtsˈiːrən , ʊnt diː zˈɔnə bɾˈɛnt ʊnt ʃtˈɪçt , ʊnt viː man zɪç kvˈɛːlən mˈɑːk , dɛɾ pˌaradˈɛʃrɪt tˈaʊkt nˈɪçts , diː ɡɾˈɪfə blˈaɪbən fˈalʃ , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː rˈɪçtɪç vˈɛːrən ; 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈɑːn , ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt dan ˌaɪnən ʃtˈoːs ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt dɾˈoːʊŋən , das mˈɑns vˈoːl nɔx bɪs tsʊm tsuːçtˈaʊs ˌoːdɜ bɪs tsʊm bˈaʊɡeːfˌaŋənən bɾˈɪŋən vˈyɾdə. 
jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ , zˈɔlç ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ɛs ɡˈɪpts ˌiːrɜ fɛɾlˈaŋt ˌaʊx ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt fˈɪndət iːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ vˈɛns dan pˈast , dan ʃtˈɛlt man iːm aɪn bˈaɪn ˌoːdɜ ʃˈaft iːn ˌyːbɜ ˈɛk . 
ʊnt diː , diː das tˈuːn , diː zɪnt nˈɪçt ɡˌeːɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˌɪstsɪplˈiːn , diː zɪnt blˈoːs ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ʊnt vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌeːɡən das ɡəzˈɛts , ˌaʊx vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaltə , ɪç bɪn blˈoːs ɡˌeːɡən deːn ˈoːpɪts , dˌiːzən ʃˈʊft ʊnt ʃˈɛlm , dˌiːzən zˈaʊfaʊs ʊnt mˈɛnʃənʃˌɪndɜ « . 
zˈiːbənhˌɑːɾ lˈɛçəltə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs vˈiːdɜ , ɡˌants viː aɪn pˈuːtɜ , vˌɛn ɛɾ deːn rˈoːtən lˈapən zˈiːt . 
duː vɪlst pɛɾzˈoːn ʊnt zˈaxə tɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt das , hast duː aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ? « 
» ɪç mˌaɪnə jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ . 
ziː vˈɪsən , das ɪç tsvˈaɪ mˈoːnɑːt dɾˈyːbən ɪn jˈaʊɜ vɑːɾ , viː ˈɛn fɛɾbɾˈɛçɜ , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡəzˈɪndəl . 
ʊnt das fɛɾdˈaŋk ɪç ˈiːm . « 
» ɛɾ hat dɪç ˈanɡətsˌaɪkt . 
das vɑːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt . « 
» ɛɾ hat mɪç ˈanɡətsˌaɪkt , das vɑːɾ zˌaɪnə lˈʊst . 
zoː lˈiːkt ɛs . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ lˈʊstɪç dɑːtsˈuː , baɪ jˈeːdəm , ˌɑːbɜ dˈɔpəlt baɪ mˈiːɾ , dɛn viːɾ zɪnt ˈaltə fˈaɪndə , nɔx fɔn deːn zɔldˈɑːtən ʊnt fɔm kɾˈiːɡə hˈeːɾ . 
ɪç kˈɛn ˈiːn , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , ʊnt zˈoːlaŋ ɪç dˈɛŋkən kˌan , hat ɛɾ mɪç ɡəkvˈɛlt . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn ˌoːbɜjˈɛːɡɜ , ʊnt kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt hat ɛɾ miːɾ jeː ɡəɡˈœnt . 
ˈɪmɜ hˈaɾt , ˈɪmɜ rˈoː , ˌaʊx vˈɔɾm fˈaɪnt , ʊnt nˈuːɾ vˈɛns ɪn diː ʃlˈaxt ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛɾ viː ˈɛn ˈoːɾv??m . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən kˈuːɡəln , diː zɪç fɛɾˈɪrən . 
ʊnt dan , hˈɛɾ pˈastoːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɑːɾ , zoː hˈɛt ɪç das kɾˈɔøts . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat daɡˈeːɡən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç tˈaʊktə nˈɪçts , ɪç vˈɛːrə frˈɛç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt man kˈœnə nˈɪçt jˈeːdəm das kɾˈɔøts ɡˈeːbən , dɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəʃˈɔsən hɑːbə , baɪ ɡˈuːtɜ dˈɛkʊŋ . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , baɪ ɡˈuːtɜ dˈɛkʊŋ , zoː hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ʃlˈɛçtə kˈɛɾl . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ . 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ fˈaɪɡə ɪst , nˈaɪn , fˈaɪɡə ɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn nˈaɪthaməl ɪst ɛɾ . 
ʊnt vˈas dan nˈaxhɜ kˌɑːm , ɪç mˌaɪnə das fˈoːrɪɡə jˈɑːɾ , nˈuːn , das vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ . 
fɔn ˈʊnʃlˌɪt ʊnt ʃˈɪməlbɾˌoːt vɪl ɪç lˈeːbən , vˌɛn ɪç ˈɛs deːm kˈɛɾl fɛɾtsˈaɪ , das ɛɾ mɪç bəlˈaʊɜt ʊnt an diː ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ fɛɾrˈɑːtən hat ʊnt das ziː mɪç nɑːx jˈaʊɜ ˈapɡəlˌiːfɜt hˈɑːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ʊm aɪn ʃtˈyk rˈaɪçənbˌɛɾɡɜ tˈʊx , nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ! 
ˈɪmɜ hat ɛɾ miːɾ deːn vˈeːk ɡəkɾˈɔøtst . 
hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl ! 
« 
zˈiːbənhˌɑːɾ dɾˈoːtə hˈalp ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
lˈeːnɜt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt an deːn ˈaltən hɛrˈan ʊnt bˈɑːt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɾˈiːn zɪç ˈɛɾnst ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə diː vˈɑːɡə hˈiːltən , ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
» ɪç vɪl diːɾ deːn tˈɔøfəl tsˈuːɡuːtə hˈaltən , lˈeːnɜt , vˈiːvoːlən man iːn nˈɪçt ˈanrˌuːfən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ dɑːfˈyːɾ , frˈiːdə tsuː hˈaltən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hat mɪt deːm kɾˈɔøts , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , duː mˈʊst ɛs fɛɾɡˈɛsən . « 
» vˈɪls fɛɾzˈuːxən . « 
» fɛɾʃpɾˈɪkst duː ˈɛs ˈɛɾnstaft ? 
hˈɑːp ɪç daɪn vˈɔɾt ? « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˈanfˌɛŋt ... « 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ʊnt duː zˌɔlst bəʃˈaɪt hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt bˈalt . 
ʊnt dan kˈɔm ɪç zˈɛlpst . « 
vˌɛːrənt lˈeːnɜt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə , ʃrˈɪt dɛɾ , deːm ˈal dˌiːzə dɾˈoːʊŋən ɡˈaltən , hˈaɪmvɛɾts aʊf vˈɔlfshaʊ tsˈuː , vˌoː zˌaɪnə fˈœɾstɜsvˌoːnʊŋ mɪt dɛɾ dɛɾ mˈɛntsʃən ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ ɡɾˈɛntstə . 
dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ nɑːx hˈaʊs vˈɛːrə dɛɾ ˈʊntən ɪm tˈɑːl , an dɛɾ lˈɔmnɪts hˈɪn , ˈɪmɜ flˈuːsaʊfvˌɛɾts , ɡəvˈeːzən , ɛɾ mˈiːt iːn ˈɑːbɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ nˈɛːərə vˈeːk ˈoːnə vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾhˌatə , zɪç baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ ʊnt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəʃpɾˈɛç fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ zˈiːbənhˌɑːɾʃən pɾˈeːdɪçt , diː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː ɛɾhˈoːlən . 
zoː ʃtˈiːk ɛɾ dˈɛn , deːn ˈʊmvˌeːk nˈɪçt ʃˈɔøənt , diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə bɛɾɡˈɑːn aʊf kɾˈʊmhyːbəl tsˈuː , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , ɪn deːm pɾˈɛçtɪç ɡəlˈeːɡənən vˈɪɾtshaʊzə » tsuːɾ ʃnˈeːkɔpə « deːn ɛɾzˈeːntən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə , das hˈaɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən , diː zˈɪçs ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , iːn rˈeːdən tsuː lˈasən ʊnt iːn baɪ jˈeːdəm dɾˈɪtən vˈɔɾtə » hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « tsuː nˈɛnən . 
dɛn zɪç ˈʊmvˌɔɾbən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː zˈeːən ʊnt ˈeːrə fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ das , vˈoːnax iːm tsuːmˈaɪst dɛɾ zˈɪn ʃtˈant . 
zaɪn hˈyːnɜhˌʊnt dˌiːanˈɑː , dɛɾ dɑːrˈaʊf dɾɛsˈiːɾt vɑːɾ , diː pɾˈeːdɪçt dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnənən kiːsʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃlˈɑːfən , fˈɔlktə dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , aɪn ʃˈøːnəs , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktəs tˈiːɾ . 
ʊnt kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , zoː bˈoːk ɛɾ ɪn kɾˈʊmhyːbəl ˈaɪn , dɾˈiːn ˌaɪnə zˈɔntɛːklˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
lˈɪŋks lˈiːf aɪn vˈɛsɜçən ʊnt ʃˈɔømtə , hˈyːnɜ ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə pˈɪktən ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ , vˌoː ˌaɪnə kɾˈɪpə ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ lˈeːntən ˈaɪntsˌɛlnə dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ ʊnt ɡənˈɔsən dɛɾ zˈɔntaksrˌuːə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « , zˈɑːɡtə ɡərˈɪçtsman klˈoːzə , zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈɛspɛktfˌɔl ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmənt , ˈʊnt » ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « , viːdɜhˈɔltə diː nˌeːbənˌan vˈoːnəndə , fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌiːrən ɡˈʊnstbeːtsˌaɪɡʊŋən ˈɛtvɑːs kˈaɾɡəndə frˈaʊ bˈøːmɜ deːn ɡərˈɪçtsman 
klˈoːzɛʃən ɡɾˈuːs ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈamlɑːdən ɪn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , ʊm deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , jˈɑː , ziː ʃˈiːn iːn zoːɡˈɑːɾ ˈanrˌeːdən tsuː vɔlən . 
dɛs fˈœɾstɜs hˈaltʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː ʃtˈaɪf ʊnt ɡəmˈɛsən , das zˈɛlpst frˈaʊ bˈøːmɜ mɪt ˌiːrɜ frˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːhˌaltən fyːɾ ɡˈuːt fˈant . 
ʊnt nˈuːn nɔx hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , zoː ʃtˈant ˌʊnzɜ fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts fˌɔɾ ˈɛksnɜs » ʃnˈeːkɔpə « , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃvˈɛlʃtaɪn ɪn deːn flˈuːɾ , zˈɔndɜn bˈoːk ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən ɪn ˌaɪnən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ˈaɪnɡəfˌastən ɡˈaɾtən ˈaɪn , ɪn deːm , ʊm ˌaɪnən plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hɛrˈʊm , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn frˈɔnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛrˈandˌɑː , fˈiːlə zˈɔmɜɡˌɛstə zˈɑːsən . 
zɪç dˌiːzən tsuː ɡəzˈɛlən fˈiːl ˈoːpɪts ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt hˌatə , das ɛs bɛɾlˈiːnɜ vɑːrən , ˈalzoː lˈɔøtə , fɔn dˌeːrən ˈaɪɡənɜ ˈaɪnɡəbˌɪldeːtˌaɪt ɛɾ fyːɾ diː zˈaɪnɪɡə nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈɔfən hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə , fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ˈʊmvˌaxzənə hˈɔltslaʊbə tsˈuː , vˌoː nɔx nˈiːmant zˈɑːs , ʊnt lˈiːs zɪç hˈiːɾ an ˌaɪnəm lˈaŋən , bɾˈaʊŋɛʃtɾˌɪçənən ˈɛstɪʃ nˈiːdɜ , fɔn deːm ˈaʊs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ vˈant dɑːnˈeːbən , aɪn klˈɪŋəldɾˌɑːt nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
dˌiːzən tsˈoːk ɛɾ . 
diː bədˈiːnʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɔømɪç , vˈas ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə fɛɾkˈɛnʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktə , zoːfˈɔɾt hˈɛftɪç ˈɛɾɡɜtə . 
vˈɪɾklɪç , zaɪn ˈoːneːˌɪn ˈɛtvɑːs aʊf ʃlˈakfluːs dˈɔøtəndəs ɡəzˈɪçt vˌ??də fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə rˈøːtɜ , ʊnt ˈeːɾst deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf nˈeːmənt ʊnt ɡlˈaɪç danˈax das zˈaktʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə tsˈiːənt , bəɡˈan ɛɾ zɪç ɪn nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə bˈalt mɪt deːm ˌaɪnən , bˈalt mɪt deːm ˈandɜn tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː bədˈiːnʊŋ , ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə pɛɾzˈoːn , fɔn dɛɾ ɛs hˈiːs , das ziː kˈʊnstɾaɪtərˌɪn ɡəvˈeːzən ʊnt als kˈɪnt d??ç fˈynf rˈaɪfən ɡəʃpɾˈʊŋən zˈaɪ , vˈas iːɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ hˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das dɛɾ » hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « zoː lˈaŋə hɑːbə vˈaɾtən mˈysən . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , marˈiː , ʃˌoːn ɡˈuːt . « 
ʊnt nˈuːn bəʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə kˈʊlmbaxɜ ʊnt aɪn ʃnˈɪtsəl . 
» ˌɑːbɜ ˈoːnə kˈɑpɜn ʊnt zaɾdˈɛlən ! 
« 
diː kˈʊlmbaxɜ kˌɑːm dɛn ˌaʊx bˈalt , ˌɑːbɜ das ʃnˈɪtsəl ˈaʊ nˈɑtuːrəl lˈiːs aʊf zɪç vˈaɾtən , ʊnt ɪn dɛɾ iːm zoːfˈɔɾt viːdɜkˈeːrəndən ˈʊnrˌuːə nˈɑːm ɛɾ dˈiːsmɑːl , ʃtˈat dɛs zˈaktʊxəs , aɪn nˈoːtɪtsbˌʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt bəɡˈan ˈaɪntsˌaɪçnʊŋən tsuː mˈaxən , diː , zˌaɪnɜ mˈiːnə nˈɑːx , fɔn bəzˈɔndərɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn mˈʊstən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs blˈoːs kɾˈɪkəlkɾˌɑkəl , baɪ dˌeːrən ɡədˈankənlˌoːzɜ hˈɪnmalˌʊŋ ɛɾ , ˈalɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ tsʊm tɾˈɔts , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛrˌandˌɑː ʊnt deːn ɪn frˈɔnt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːəndən tˈɪʃən hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
dɛɾ iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndə tˈɪʃ vɑːɾ dɛɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˈantsˌiːəndstə : tsvˈaɪ hˈɛrən ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə zˈɑːsən dɑːrˈan , mɪt ˌiːnən tsvˈaɪ hˈypʃə kˈɪndɜ . 
lˈɛtstərə frˈaɪlɪç vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt , das man ziː kˈaʊm nɔx als tˈɪʃɡɛstə rˈɛçnən kˈɔntə , voːrˈan , nˌeːbən ˈanɡəbˌoːrənɜ fˈɑːrɪçkˌaɪt , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃˈʊlt vɑːɾ , fɔn dˈɛsən ʃtˈaʊbɾeːɡən zɪç tɾˈɛfən tsuː lˈasən aɪn nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndəs fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ ziː vɑːɾ . 
diː vˈaɪsən vˈaʃklˌaɪdɜ mˈaxtən dɛn ˌaʊx bərˈaɪts ˌiːrəm nˈɑːmən ˈeːrə ʊnt vˌ??dən ɪn ˌiːrɜ dˈ??çnˌɛstaɪt nˈuːɾ nɔx fɔn deːm blˈɔndən hˈɑːɾ ˌyːbɜtɾˈɔfən , das ɪn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaŋən ʃtɾˈɛːnən bɪs aʊf diː rˈoːzafˌaɾbənən ʃˈɛɾpən hɛrˈabhˌɪŋ . 
» ɡəraldˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ , tɾˈɔts ˌiːrɜ nˈɔønʊndɾˌaɪsɪç , ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə tsuːvˈantə , » duː zˈɔltəst ɛs ˌiːnən fɛɾbˈiːtən . 
ɛsɪst vˈeːdɜ ˈɔpɔɾtˌuːn nɔx zˌɑniːtˈɛːtlɪç tsuːlˈɛsɪç . « 
» ˌɑːbɜ ˌʊntɜhˈaltlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç « , ˈantvɔɾtətə diː dˈɑːmə mɪt zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə . 
» nˈuːɾ kˈaɪnə fˌiːlɪsteːrˈaɪən , ˈɛspə ; 
dɑːtsˈuː hast duː tsuː hˈaʊzə tsˈaɪt ɡənˈuːk , ɪn ˌʊnzərəm lˈiːbən ʃrˈɛklɪçən bɛɾlˈiːn . 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː vˈoːl ˌaɪnə plˈɛtərˌɪn hˈiːɾ fˈɪndən lˈasən . 
jˈuːɡənt ɪst jˈuːɡənt , ʊnt das ziː kˈaɪnə tˈuːɡənt hat , ɪst blˈoːs fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ hˈɛɾn lˌiːuːtənˈant koːvˈalskiː . 
« 
dˌiːzɜ , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən deːn mˈɑːɡərən dˈiːnst ɪn dɛɾ ˈaɾmeː mɪt deːm fˈoːɾtˌaɪlhaftərən ɪn ˌaɪnɜ hˌɑɡəlfɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɡəzˈɛlʃaft fɛɾtˈaʊʃt , zˌaɪnən » lɔøtnˈant « ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm bˈaɪbeːˌaltən hˌatə , vˈaɾtətə diː fɔn deːm ˈɛltərən hˈɛɾn tsuː ʃtˈɛləndə frˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst ˈap , zˈɔndɜn ɛntʃˈiːt zɪç zoːfˈɔɾt fyːɾ aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛmfˈɑːzə fˈoːɾɡətɾˌɑɡənəs » lˈaɪsɜ ˈalɜ « , vˈas dˈ??çˌaʊs tsuː deːm frˈɑzənhˌaftən vˈeːzən dɛs hˈɛɾn lˌiːuːtənˈant ʃtˈɪmtə , dɛɾ zˌaɪnə ɡˌants aʊf flˌʊnkeːrˈaɪ , tsyːnˈɪsmʊs ʊnt pɾoːzˈɑː ɡəʃtˈɛltə natˈuːɾ hˈɪntɜ hˈoːxtˌøːnəndən rˈeːdənzˌaɾtən , tsuː deːnən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ frantsˈøːzɪʃə zˈɛtsə ɡəhˈœɾtən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtətə . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç , zoː fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm mˈeːɾfax viːdɜhˈɔltən lˈaɪsɜ ˈalɜ fˈɔɾt , ɪn tsuːrˈyklˌiːɡəndən jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm dɾˈɪl dɛs dˈiːnstəs ɡəlˈɪtən hɑːbə , jeː mˈeːɾ zˈaɪ ɛɾ fyːɾ frˈaɪhaɪt . 
frˈaɪhaɪt zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə rˈɪçtɪɡə lˈeːbənʃpɾˌɪntsiːp , ʊnt dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈɪmə ɡəhˈoːɾçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt hiːɾbˈaɪ zˈuːxtə zaɪn blˈɪk das ˈaʊɡə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs das ɡlˈyk , zˈɔndɜn ˌaʊx das hˈaɪl dɛs dˈɑzaɪns . 
nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaɪə zˈeːlə . 
ɡˌants frˈaɪ . 
nˈuːɾ aʊf diː vˈaɪzə vˌɛɾdə diː lˈyːɡə hˈɪnʃvɪndən , vˈas dan ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt zˈaɪ mɪt deːm zˈiːɡə vˈɪɾklɪçɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt . 
koːvˈalskiː , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən lˈɛŋərən zˈats ʃpɾˈɑːx , ʃlˈoːs ˈɪmɜ mɪt zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈap . 
ˈoːpɪts , zoː ʃˈaɾf ɛɾ ˈaʊfpˌastə , zˈɑːs dɔx tsuː vˈaɪt ˈap , ʊm jˈeːdəs vˈɔɾt , das am nˈeːbəntˌɪʃə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈɛkfaŋən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə , deːm ɡˈaŋə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː fˈɔlɡən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊf , zɪç mɪt hˈɪlfə dˈɛsən , vˈas ɛɾ mɪt ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə zˈɑː , ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuːaɪnˈandɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
dɛɾ ˈaʃfaɾbənə klˈaɪnə hˈɛɾ mɪt deːm vˈeːnɪɡən hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈɔldbɾɪlə vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ɡˈatə dɛɾ dˈɑːmə , vˈas zɪç ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ dˌeːvoːtsjˈoːn ɛɾɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɑːm . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ziː tsuː dˌiːzəm hˈʊtsəlmˌɛnçən ? 
fˈiːl ɛɾklˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ iːm dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃ vˈɪɾkəndə hˈɛɾ , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈɛsən iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçɜ blˈiːp , ˌɔb ɛɾ iːm ˌaɪnə dˈaʊɜndə ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bətsˈiːʊŋ tsuːɾ ʃˈøːnən frˈaʊ tsuːʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
das ʃnˈɪtsəl , mɪt deːm marˈiː jˌɛtst ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn , ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , diː nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ deːn karˈaktɜ fɔn fɛɾmˈuːtʊŋən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈɔntən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ʃtˈat dˈɛsən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn diː hˈant , d??ç ˌaɪnɪɡə diːrˈɛkt ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡən ʊm ˌaɪnən rˈeːlən ʃrˈɪt vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən . 
» zˈɑːɡən ziː , marˈiː , vˈeːɾ zɪnt diː hˈɛɾʃaftən dˈɑː ? « 
» rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ˈɛspə mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn . « 
» ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ ? « » ɪst aɪn hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , ˌɑːbɜ blˈoːs ˈɑː. dˈeː. ; 
zˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən . « 
» ʊnt ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən ? « 
» nˈaɪn . 
ɛɾ hat zɪç ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ʊnt nˈuːn mˈaxən ziː paɾtˈiːən . 
jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə . « 
» zˈoː , zˈoː . « 
» jˈɑː . « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛs ˈap , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ marˈiː zˈɔɾklɪç ʊnt lˈaŋzɑːm deːn tˈɪʃ ˌaraŋʒˈiːɾtə , ɡərˈɑːdə lˈaŋzɑːm ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈaɪtərən frˈɑːɡən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx kˈaɪn lˈaŋəs vˈaɾtən dɑːrˈaʊf . 
» ˈɛspə « , fˈuːɾ ˈoːpɪts nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» ʊnt rˌɛçnʊŋsrˈɑːt . 
həm . 
ɛɾ bəhˈandəlt zˌaɪnə frˈaʊ , als vˈɛːrə ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə pɾˈɪntseːs ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnə fɔm teːˈɑːtɜ ... « 
» ɪst ˌaʊx zoː vˈas . 
ʊnt ɛɾ zˌɔl iːɾ tsvˈaɪtɜ mˈan zaɪn ... 
das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç iːɾ ˈeːɾstɜ . 
dɛn iːɾ ˈeːɾstɜ vɑːɾ kˈaɪnɜ ʊnt vɑːɾ tsuː fˈoːɾneːm , ʊm ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑː kˌɑːm ˈɛspə , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ ˈʊntən vɑːɾ . 
ʊnt diː kˈɪndɜ , zoː hˈaɪst ɛs , zɪnt ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈɪtɡəkˌɔmən . « 
» fɔn ˈɛspə ? « 
» nˈaɪn « , kˈɪçɜtə marˈiː . 
» 
fɔn ˈɛspə nˈɪçt ; 
fɔn deːm ˈandɜn . 
ɛs zˌɔl , ɡlˈaʊp ɪç , aɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈax , ɛsɪst dɔx aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs lˈeːbən ɪn deːm bɛɾlˈiːn , ʊnt ɪç mˈœçtə dɑː nˈɪçt hˈɪn . 
man ɪst dɑː jˈɑː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɪçɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ . « 
» nˈɑː , das ɪst rˈɛçt , marˈiː « , lˈaxtə fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts ʊnt pˈatʃəltə dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn diː hˈant . 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , marˈiː , bədˈɛŋkən ziː zˈɪçs nɔx ; 
ziː zˈeːən jˈɑː , das nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɪməs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ˌaɪnə rˈɛːtɪn ɪst am ˈɛndə nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt zˈɔlt ˌiːnən ʃˌoːn ɡəfˈalən . « 
ˈoːpɪts hˌɛtə vˈoːl nɔx vˈaɪtɜɡəʃpɾˌɔxən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ fɔn dɛɾ ˌanakapˈɛlə , zˈamt ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ kɾˈɑːts ʊnt lˈeːrɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , dˈɛsən ʃˈuːlə baɪ deːn » bˈɑbɜhˌɔøzɜn « hˈoːx ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə lˈɑːk , ɪn deːn ˈɛksnɜʃən ɡˈaɾtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
das vɑːɾ ˈaltə bəkˈantʃaft , ʊnt ˈoːpɪts , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən dɪskˈuːɾs lˈiːptə , ɡˈɪŋ ˈiːnən , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vɑːɾ , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛln . 
ɛɾ zˈaɪ frˈoː , das ziː kˈɛːmən , dɛn ɛɾ hˈɑːp ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
ɛs ɡˈeːə vˈiːdɜ vˈas fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə kˈɛɾl , dɛɾ ɡambˈɛtɑː , ʃtˈɛkə dɑːhˈɪntɜ . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ ɡambˈɛtɑː , vˈɛns nˈɪç dɛɾ skˈoːbəlˌɛf ˈiːs ; 
deːm tɾˈaʊ ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈalə vˈɛtɜ , viːɾ hˌɑːbən ziː nˈuːn ˈal am kɾˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt jˈeːdən ɡəʃˈytəlt ʊnt ˈaʊsɡəʃmˌiːɾt ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈʊsə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈɑːn , dɛɾ fˈeːlt nɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , deːn fˈasən viːɾ ˌaʊx nɔx . 
nˈɛnt zɪç ˈɪmɜ frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst frˈɔønt ! 
ˈaləs fˈuːzəl ʊnt dˈuːzəl . 
vˌɛn ziː nˈɪçt deːn kˈɑviːˌɑːɾ ʊnt diː jˈʊxtən hˌɛtən , vˈɛːɾs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɑː mˈuːs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡərˌɔømt vˌɛɾdən . 
vˈas mˌaɪnən ziː , kɾˈɑːts ? 
ziː zɪnt jˈɑː dɔx ˌaʊx aɪn mˈan , dɛɾ vˈas hˈœɾt ʊnt vˈaɪs ʊnt mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . « 
vˌɛːrənt ˈoːpɪts nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə man zˈɪçs ʊm deːn tˈɪʃ hˈeːɾ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
diː klˈɪŋəl vˌ??də ɡətsˈoːɡən , ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fˈɔlktə dɛɾ ˈandərən , ʊnt ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , hˈœɾtə man , ˌaʊs dɛɾ hˈɔltslaʊbə hˈeːɾ , nˈɪçts als lˈaxən ʊnt das tsuːzˈamənʃtˌoːsən dɛɾ zˈaɪdəl . 
ˌʊntɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçən fɛrˌandˌɑː ˈɑːbɜ , vˌoː diː ˈɛspəs ɡəzˈɛsən hˌatən , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɑː , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɔx vˌ??dən ˈoːpɪts ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə bəˈoːbaxtət , nˈɪçt fɔn ɡˈɛstən dɾˈaʊsən , dˌeːrən ɛs kˈaʊm nɔx ɡˈɑːp , vˈoːl ˌɑːbɜ fɔn ɡˈɛstən , diː dɾˈɪnən ɪm ˈɛksnɜʃən hˈaʊzə zˈɑːsən ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈaststuːbə nɑːx dɛɾ hˈɔltslaʊbə hɪnˈyːbɜzˌɑːən , klˈaɪnə lˈɔøtə fɔn kvˈɛɾzaɪfən ʊnt vˈɔlfshaʊ hˈeːɾ , frˈɔøndə lˈeːnɜts , fˈyːrɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ , ˌaʊx vˈoːl pˈaʃɜ ʊnt vˈɪldərɜ , diː hˈiːɾ hˈɛɾkœmlˌɪç nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt ziː vɑːrən ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ mɪt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈaɾnsdɔɾfɜ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən ˌiːrən zˈɔntɑːk fˈaɪɜtən . 
ˈalən ɡəmˈaɪnzɑːm vɑːɾ das ɡədˈiːntɑːbən baɪ deːn » ɡˈœɾlɪtsɜn « ˌoːdɜ deːn zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪɡɜn ˌoːdɜ deːn kˌøːnɪçsɡɾˌɛnadˈiːrən ɪn lˈiːɡnɪts , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnɜ bəfˈant zɪç ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ nˈɪçt diː kɾˈiːksdənkmˌyntsə ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
fɔn ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən mˈɑːltsaɪt vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , ziː bəɡənˈyːktən zɪç mɪt ˌaɪnəm » ɡɾˈyːnən « ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɔnsdɔɾfɜ , ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˈʊməlpfˌaɪfə ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaʊs . 
» ˈoːpɪts lˈɛst hˈɔøtə vˈas dɾˈaʊfɡeːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ deːm fˈɛnstɜ tsuːnˈɛçst zˈɪtsəndə . 
» vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡətsˈɛːlt hˈɑːp , ɪst ɛɾ ʃˌoːn baɪm dɾˈɪtən zˈaɪdəl ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː ˈɛn pˈuːtɜ . 
iːɾ zˈɔlt zˈeːən , ɛɾ bˈiːɾt zɪç nɔx deːn ʃlˈɑːk an deːn hˈɑːls , ʊnt ˈeː ɡˈɔt deːn ʃˈɑːdən bəzˈiːt , ɪst ɛɾ ʊm diː ˈɛkə . « 
» duː mˈʊst iːm hˈɔøtə vˈas tsˈuːɡuːtə hˈaltən , ʃmˈɪt . 
zˈiːbənhˌɑːɾ hat jˈɑː ɡəpɾˈeːdɪçt , als ˌɔp kɾˈʊmhyːbəl ʊnt vˈɔlfshaʊ zoː vˈas viː zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː vˈɛːɾ . 
ʊnt zoː vˈas hˈœɾt ˈoːpɪts ɡˈɛɾn . 
ʊnt vˈas iːn am mˈaɪstən ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən vˌɪɾt , nˈuː das vɑːɾ , das zˈiːbənhˌɑːɾ ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ˈɛkə hˈɪnzɑː , vˌoː lˈeːnɜt mˈɛnts zˈɑːs , ʊnt hˌɛtə blˈoːs nɔx ɡəfˈeːlt , das ɛɾ iːn baɪm nˈɑːmən ɡənˈant hˈɛt . 
ʊnt ɪç zˈɑː ˌaʊx , viː lˈeːnɜt zɪç fɛɾfˈɛɾptə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt . » 
ʊnt dɑːbˈaɪ hat lˈeːnɜt nɔx nˈeːn ʃtˈaɪn baɪ iːm ɪm bɾˈɛt ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç zaɪn lˈiːblɪŋ . 
das ɛɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈɪndɪç ʊnt ˈanʃlˌɛːɡɪç vɑːɾ , aʊf diː ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt hat , nɑːx jˈaʊɜ hˈɪn , nˈɑː , das vˈɪst iːɾ , ʊnt nˈuːn nˈɪmt ɛɾ dɔx paɾtˈaɪ fyːɾ deːn ˈoːpɪts , dɛɾ iːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːt ɪns jˈaʊɜʃə pɾˈiːzoːn ɡəʃˈɪkt hat . 
ʊnt das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ʃˈuːlə vɑːɾ ɡərˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt maɪn fˈal , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als pɾˈiːzoːn . 
ɪç fɛɾʃtˈeː deːn ˈaltən nˈɪçt , ʊnt ɪç kˌan ɛs miːɾ mɪt zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt blˈoːs zoː dˈɛŋkən , das ɛɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtən vɪl . 
ɛɾ vˈaɪs , das ɛs bˈaɪdə hˈaɾtə ʃtˈaɪnə zɪnt ʊnt das ɛs kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈɪmt , vˌɛn nˈɪçt frˈiːdə vˌɪɾt . 
ˌaɪnɜ mˈuːs klˈaɪn bˈaɪɡeːbən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə mˈuːs lˈeːnɜt zaɪn , vˌaɪl ɛs ˈoːpɪts nˈɪçt zaɪn kˌan . 
ɛɾ ˈiːs dɔx nˈuː 
mˈɑːl aɪn mˈan ɪm ˈamt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪm rˈɛçt . 
hˈoːls dɛɾ tˈɔøfəl , das ɪç das zˈɑːɡən mˈuːs . 
ʊnt dɑː hat zˈiːbənhˌɑːɾ iːn vˈaɾnən vɔlən , ɪç mˌaɪnə deːn lˈeːnɜt , ʊnt iːn ɛɾmˈɑːnən , das ɛɾ tsuː kɾˈɔøtsə kɾˈiːçt . « 
» ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˈiːs ˈaləs aɪn ˈaltɜ ʃˈɑːdən nɔx fɔn deːn zɔldˈɑːtən hˈeːɾ ʊnt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə tsuːrˈyk . 
ˈoːpɪts ɪst aɪn kvˈɛːlɜ ʊnt ʃˈʊftɜ ʊnt vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ . 
ɛɾ hat iːn ʃˌiːkanˈiːɾt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːk ˈan , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪç ɡlˈaʊbə , lˈeːnɜt vɑːɾ iːm tsuː fˈɔɾʃ ʊnt tsuː frˈaɪveːk ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜtˈɛːnɪç ɡənˈuːk , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das das aɪn ˈeːvɪɡəs ʃnˈaʊtsɜn vɑːɾ . 
das vɪl aɪn jˈɛːɡɜ zaɪn , duː maɪn ɡˈɔt , dɛɾ mˈɛnts hat kˈaɪnən tsˈuːk ɪm lˈaɪbə , dɛɾ mˈɛnts hat kˈaɪnə ˈeːrə , dɛɾ mˈɛnts hat kˈaɪnən ʃnˈaɪt. ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ʊnt nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə , bɪs mˈɛnts deːn klˈaɪnən fˈɛːnrɪç fɔn ˈʊtənhˌoːvən ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk . 
ˈoːpɪts nɑːtˈyːɾlɪç ʃpˈœtəltə blˈoːs , als zˈaɪs nˈɪçts ɡəvˈeːzən , kˈaɪnə fˈiːɾ fˈuːs tˈiːf , ʊnt dɛɾ fˈɛːnrɪç zoː lˈaɪçt viː nˈeː fˈeːdɜ ; 
als ˌɑːbɜ dan diː meːdˈalɪə kˌɑːm ʊnt das bˈɑtaɪlˌoːn karˈeː ʃlˈoːs , dɑː mˈʊstə ˈoːpɪts ʃtˈɪl zaɪn , ʊnt fɔn nˈɪçt ˈeːrə ʊnt nˈɪçt ʃnˈaɪt vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , mˈɑjoːɾ ɡɾˈiːpɛnkɜl , dɛɾ dˈɑmɑːls das bˈɑtaɪlˌoːn hˌatə , dɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə , dˈɔnɜvˌɛtɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , das ɡˈɪŋ an diː nˈiːrən , ʊnt hˌɛtə zɪç ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˌɛçtɡeːtsˈoːɡən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm kɾˈɔøts . 
ˈoːpɪts hat iːm das kɾˈɔøts ɡəʃtˈoːlən . 
ˌaɪnə ɡˌants fɛɾdˈamtə ɡəʃˈɪçtə ... « » vɑːɾst duː dɛn mɪt dɑːbˈaɪ ... « » nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt viː mɪt dɑːbˈaɪ , dɛn ɪç ʃtˈant ɪn deːmzˈɛlbən tsˈuːk ʊnt hɑːbə deːn ɡˈantsən ʃpˈɛktakəl , dɛɾ nˈaxhɜ kˌɑːm , mɪt ɛɾlˈeːpt . 
ˈaləs vɑːɾ fyːɾ mˈɛnts . 
ˌɑːbɜ ˈoːpɪts , dɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnəm hˈaʊptman ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ , dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɡəfˈalən ɪn tˈeː ɡəzˈɛtst hˌatə , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ , dɛn nɑːx ˈoːbən hˈɪn kɾˈiːçt ɛɾ , ʊnt nɑːx ˈʊntən hˈɪn tɾˈɪt ɛɾ ʊnt ʃˈuːrɪɡəlt ɛɾ , ˈoːpɪts , zˈɑːk ɪç , vˈʊst ɛs zoː tsuː dɾˈeːən , das lˈeːnɜt lˈeːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt das nˈaxzeːən hˌatə . 
ʊnt fɔn deːm tˈɑːɡ an vɑːɾ dɛɾ ˈʊnfrˌiːdən vˈiːdɜ dˈɑː . « 
» viː vɑːɾ ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
vɑːɾ ɛs dɛn nɔx baɪ zeːdˈɑːn ? 
lˈeːnɜt ʃpɾˈɪçt nˈiː dɑːfˈɔn . « 
» nˈaɪn , baɪ zeːdˈɑːn vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
baɪ zeːdˈɑːn , das vɑːɾ ʃpˈɑːs , tɾˈɔtsdəm viːɾ fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ʃˈaɾf dɾˈɪnstɛktən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ viː nˈeː rˈeːɡənhˌʊʃə . 
nˈaɪn , diːs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ , als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl ... nˈuː , dˈɔnɜvˌɛtɜ , viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? 
bˈɑtsaɪnə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ... « » dˈʊkɾoːt . « 
» rˈɪçtɪç , dˈʊkɾoːt ... als dɛɾ zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊsfˌal mˈaxtə . 
mˈaɪvalt mˈuːs jˈɑː dɑːfˈɔn vˈɪsən ; 
diː zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪɡɜ ʃtˈandən dˈɪçt nˌeːbən ˈʊns . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , das mɪt deːm lˈeːnɜt , jˈɑː das vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈamtə ɡəʃˈɪçtə . 
diː dɾˈɪtə kˌɔmpaɡnˈiː hˈiːlt diː fˈɔɾdɜrˌaɪə fɔn zˈaɪntklˈuːt , ʊnt ɪn deːm ˈɛkhaʊzə rˈɛçts , dɾˈɑːn diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə foːɾbˈaɪlˌɔøft 
, lˈɑːɡən tsvˈœlf jˈɛːɡɜ fɔn ʊns ˌʊntɜ ˌoːbɜjˈɛːɡɜ jaktsˈɛvskiː , ʊnt baɪ dˌiːzən tsvˈœlfən vɑːɾ ˌaʊx lˈeːnɜt . 
nˈuːn , das ɪç ˈɛs kˈ??ts mˈaxə , diː ɡˈantsə lˈiːnɪə mˈʊstə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ɡˈɪŋ tsuːlˈɛtst aʊf das ˈɛkhaʊs , das dɛɾ pˈʊŋkt vɑːɾ , aʊf deːn ɛs ˈankˌɑːm . 
ɡˈɪŋ das ˈɛkhaʊs ˌaʊx fɛɾlˈoːrən , zoː nˈɑːm man ʊns ɪn diː flˈaŋkə . 
jaktsˈɛvskiː fˈiːl , ʊnt das kɔmˈandoː kˌɑːm an lˈeːnɜt , ʊnt dɑː vɑːɾ bˈalt kˈaɪnɜ mˈeːɾ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl vˈɛɡeːˌɑːpt hˌɛtə ; 
lˈeːnɜtən , das hˈɑːp ɪç nˈaxhɜ ɡəzˈeːən , vˌ??də dɛɾ ɡəfrˈaɪtənknˌɔpf ʊnt dɛɾ ˈoːɾtsɪpfəl vˈɛɡɛʃˌɔsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçts fɔn ˌyːbɜɡˈɑːbə vˈɪsən ʊnt hˈiːlt ˈaʊs , bɪs zʊkˈuːɾs kˌɑːm ʊnt diː ɡˈantsə lˈiːnɪə viːdɜɡənˈɔmən vˌ??də . « 
» ʊnt kˈaɪn kɾˈɔøts ? 
das bəɡɾˈaɪfə , vˈeːɾ kˌan . 
duː maɪn ɡˈɔt , dɑː vɑːrən dɔx diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ lˈɔøtə ! « 
» jˈɑː , diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ lˈɔøtə . 
diː lˈɔøtə , diː lˈɑːɡən fɛɾvˈʊndət ɪm lˌɑtsarˈɛt ʊnt lˈiːsən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç bətˈɪmpəln ʊnt bəʃvˈatsən ʊnt zˈɑːɡtən ˈaʊs , vˈas ˈoːpɪts ˌiːnən fˈoːɾrˌeːdətə . 
jaktsˈɛvskiː hɑːbə das kɔmˈandoː ɡəhˈɑːpt , ʊnt jaktsˈɛvskiː zˈaɪ ɡəfˈalən ... « 
» ˌɑːbɜ bɪst duː dɛn ˌaʊx zˈɪçɜ , das ˈoːpɪts ˈʊnrˌɛçt hˌatə ? 
mˈɛnts ɪst aɪn fˈɔɾʃɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈyŋkt zɪç vˈas , vˌaɪl ɛɾ aʊf ʃˈuːlən vɑːɾ , ʊnt ɪst ˈaɪtəl ʊnt hˈɛlt zɪç fyːɾ mˈeːɾ , als ɛɾ ɪst . 
ɛɾ hat ˌaɪnən nˈɑɡəl . « 
» jˈɑː , deːn hat ɛɾ , ʊnt ɛsɪst ʃvˈeːɾ frˈiːdə mɪt iːm hˈaltən . 
ɛɾ hat zoː vˈas viː ˈoːpɪts zˈɛlbɜ ʊnt ɪst ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm hˈɔøsçən . 
ˌɑːbɜ aɪns mˈuːs dɔx vˈɑːɾ blˈaɪbən , ɛɾ ˈiːs aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈʊndeːɾlˌɪç ʊnt lˈɛst kˈaɪnən ɪm ʃtˈɪç , ʊnt vˌɛn man iːn nˈɪçt rˈaɪtst ʊnt iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ʊnt iːm ɪn zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː vˈɪlən ɪst , dan ɪst ɛɾ viː ˈɛn kˈɪnt , ʊnt man kˌan iːn ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln . « 
» das zˈɑːk ɪç ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn zˈiːbənhˌɑːɾ ɛs rˈɛçt ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , nˈɑː , dan hˈɛt ɛɾ ˈoːpɪtsən ˈanɡəpɾˌeːdɪçt ʊnt deːm ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət ʊnt fɔn deːn ɡˈaɪtsɪɡən ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən , diː nˈɪçt ɪns hˈɪməlrˌaɪç kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat deːn ʃpˈiːs ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt hat ˈoːpɪtsən rˈɛçt ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt das ɪst nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛn ˈoːpɪts ɪst aɪn nˈaɾ ʊnt aɪn kvˈɛlɡaɪst , ʊnt ɪç vɔltə blˈoːs , ɛɾ tɾˈɛŋkə zˈiːbən zˈaɪdəl ʊnt hˌɛtə zˌaɪnən ʃlˈɑːk vˈɛk . 
dan vˈɛːrən viːɾ iːn lˈoːs , ʊnt das ˈaɾmə fˈɔlk vˈɛːɾ iːn lˈoːs , das ɪn deːn vˈalt ɡˈeːt , ʊnt kˈœntə zɪç rˈuːɪç zaɪn bˈiːsçən hˈɔlts rˈafən . « 
» ʊnt viːɾ kˈœntən ˌaɪnən ʃpˈiːsɜ vˈɛkʃiːsən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt pɾˈiːzoːn . 
ʊnt das ɪst dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . 
« 
ˈoːpɪts hˌatə kˈaɪnə ˈaɪlə , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ʊnt diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə vɑːɾ fˈast ʃˌoːn hɛrˈan , als ɛɾ ˈaʊfbɾˌax ʊnt zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnɜ vˈɔlfshaʊɜ fˌœɾsteːrˈaɪ hˈɪn fˈɔɾtzɛtstə . 
dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ fɔn dɛɾ ˌanənkapˈɛlə blˈiːp nɔx ɪm ˈɛksnɜʃən loːkˈɑːl tsuːrˈyk , ˈeːbənzˌoː ɡɾˈɛntsjɛːɡɜ kɾˈɑːts , ʊnt nˈuːɾ lˈeːrɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , dɛɾ bɪs tsuːɾ ˌoːbɜmˈyːlə hˈɪn deːnzˈɛlbən vˈeːɡ mɪt ˈoːpɪts hˌatə , ʃlˈoːs zɪç iːm ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ʃpɾˈyŋən ɡˈeːəndəs ɡəʃpɾˈɛç , das ziː fˈyːɾtən , ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn pˈɑːpst ʊnt das nˈɔøə dˈɔɡmɑː , fɔn deːm bˈaɪdə nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən vɔltən , dan ˌyːbɜ mˈɑːk mˈɑːoːn , dɛɾ fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ diː frˈantsoːzən , ʊnt ˌyːbɜ ɡˌeːnərˈɑːl tˈymplɪŋ ɪn bɾˈɛslaʊ , dɛɾ tsuː lˈaŋ ɪm dˈiːnstə zˈaɪ . 
ˈal diːs vˌ??də ˈyːbɾɪɡəns ɪn kˈ??tsən ɡɾˈoːsən zˈɛtsən ɛɾlˈeːdɪçt , ʊm dan ʊm zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ aʊf das nˈɛçstliːɡəndə ˈaɪntsˌuːɡeːən , aʊf zˈiːbənhˌɑːɾ , aʊf ˈɛksnɜ , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , aʊf deːn ˈaltən lˌɑboːrˈantən tsˈœlfəl mɪt zˌaɪnəm mˈeːlɪsˌɛnɡaɪst ʊnt zˌaɪnən vˈʊndɜtɾˌɔpfən , aʊf das blˈɪtsmɛːdəl » diː ʃvˈaɾtsə marˈiː « ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən aʊf rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ˈɛspə ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» zˈeːən ziː , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ « , zˈɑːɡtə ˈoːpɪts , dɛɾ ʃtˈaɾk ˈanɡəhˌaɪtɜt ʊnt ɪn dɛɾ ˈal zˌaɪnən frˈɔøndən vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈalə vˈɛlt kˈysən ʊnt jˈeːdən , dɛɾ diːs ˈaplˌeːntə , nˈiːdɜstˌɛçən vɔltə . 
» zˈeːən ziː , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , vˌɛn ɪç dɛɾ rˌɛçnʊŋsrˈɑːt vˈɛːrə , zoː zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ marˈiː ˈanbˌɛndəltə , blˈoːs ʊm dˌiːzɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən mˈɑdɑːmə aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
diː zˌɔltə tsˈapəln . 
« 
vˈɔneːbˌɛɾɡɜ lˈaxtə . 
» jˈɑː , fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts , vˌɛn rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ˈɛspə dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts vˈɛːrə , dan ɡˈɪŋ ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst blˈoːs aɪn mˈɛnçən ʊnt bɾˈɪŋt , viː mˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ ˈoːbən zˈɑːɡən ziː vˈɪsən dˈɔx , das ɪç vˈiːdɜ zˈɔmɜɡˌɛstə hɑːbə , diː fˈɔɾʃə nˈɪçt rˈaʊs. 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vɔltə , vˈyɾdə dɛn diː marˈiː vɔlən ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː marˈiː vɔltə , vˈas man am ˈɛndə nˈiː vˈɪsən kˌan , zoː hˈɛlf ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
diː rˈɛːtɪn ɪst dɔx kˈaɪnə frˈaʊ , diː zɪç zoː vˈas tsuː hˈɛɾtsən nˈɪmt , ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː vˈyɾdə blˈoːs lˈaxən ʊnt zˈɑːɡən : maɪn ˈaɾmɜ ˈɛspə ! 
vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdət. « » ˈax , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , rˈeːdən ziː dɔx nˈɪçt zˈoː ! 
man mˈɛɾkt ɛs , baɪ deːn bˈɑbɜhˌɔøzɜn hˈœɾt diː vˈɛlt ˈaʊf , ʊnt dɛshˈalp kˈɛnən ziː diː vˈɛlt nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːk ˈiːnən , diː vˈaɪbɜ zɪnt ɡˌants ˈandɜs , ʊnt vˌɛn ziː hˈɔøt ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈʊmpɾɪɡən mˈan ˈaʊsɡəlˌaxt hˈɑːbən , zoː lˈaxən ziː mˈɔɾɡən ˌaɪnən lˈaŋən lˈɑbant ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ɛs aɪn zˈɪmzoːn vˈɛːrə . 
nˈɑː , ʊnt aɪn zˈɪmzoːn ɪst dˌiːzɜ lˌiːuːtənˈant koːvˈalskiː nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ˈɪmɜ vˈas ˈandərəs , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
hˈɔøtə dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈoːliːˌat ʊnt mˈɔɾɡən dɛɾ klˈaɪnə davˈiːt . 
ʊnt diː klˈaɪnən , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , diː klˈaɪnən hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrə mˈeːriːtən , ʊnt vˌɛn zɪç dˌiːzɜ rˌɛçnʊŋsrˈɑːt aɪn hˈɛɾts nˈeːmən ʊnt dɛɾ marˈiː ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən vɔltə , das hˈaɪst ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən , dɛɾ ʃmˈatst ʊnt deːn man ɪn dɛɾ nˈeːbənlˌaʊbə hˈøːrən kˌan , zoː hˌɛtə diː rˈɛːtɪn mˈɔɾɡən diː ʃˈøːnstən kɾˈɛmpfə . 
« 
vˈɔneːbˌɛɾɡɜ ʃˈiːn vˈeːnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ˈʊnlˌʊstɪç , zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː lˈasən , ʊnt zoː bɾˈax ɛɾ dɛn ap ʊnt zˈɑːɡtə : » diː marˈiː zˌɔl zɪç jˈɑː fɛɾhaɪrˈɑːtən vɔlən . 
ɪst ɛs dɛn rˈɪçtɪç , das ziː kˈʊnstɾaɪtərˌɪn vɑːɾ ʊnt als kˈɪnt d??ç fˈynf papˈiːɾraɪfən ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst ? « 
» ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡətsˈɛːlt , ʊnt ɛs mˈøːɡən vˈoːl ˌaʊx ˌiːrɜ zˈiːbən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ fˈynf ˌoːdɜ zˈiːbən , ɛsɪst ˌaɪnə fˈɔɾʃə pɛɾzˈoːn , ʊnt ziː hat zoː vˈas , vˈas nˈɪçt jˈeːdə hat , ʊnt vˌɛn ziː zoː das ˈɛsən bɾˈɪŋt ʊnt diː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪnfliːɡən lˈɛst , viː diː çiːnˈeːzɪʃən mˈɛsɜʃpˌiːlɜ , dan dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ , ɛs ɡˈeːt vˈiːdɜ lˈoːs . 
hˌɑːbən ziː mˈɑːl zˈɔlçə mˈɛsɜʃpˌiːlɜ ɡəzˈeːən ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , ˌaɪnən mˈɛsɜʃpˌiːlɜ ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡənʃlˌʊkɜ . 
ʊnt vɑːrən nɔx dɑːtsˈuː bɾˈyːdɜ . 
das rˈʊntɜʃlˌʊkən ɡˈɪŋ nɔx ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dan diː lˈaŋə klˈɪŋə vˈiːdɜ rˈaʊshɔltə ... nˈɑː , zoː vˈas vˌɪɾt diː marˈiː dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs . 
ziː hat zoː vˈas bˈiːɡɪɡəs , ʊnt dɑː ɡˈeːt ˈaləs . 
ʊnt dan , lˈiːbɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː vˈaɪbɜ ˈaləs kˈœnən , vˌɛn ziː vɔlən . 
ziː kˌœnən ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , ʊnt vˌɛn ɪç hˈøːrə , marˈiː hat ˌaɪnən vˈɪndmyːlflˌyːɡəl mɪt dɛɾ knˈiːkeːlə fˈɛstɡəhˌaltən ... ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn diː mˈyːlə ... 
nˈuː ɡˈɔt bəfˈoːlən , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , ʊnt ʃtˈɛkən ziː nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːm mˈɛnts tsuːzˈamən . 
ɛɾ hat jˌɛtst zˌaɪnə tsvˈaɪ mˈoːnɑːt ˈapɡəzˌɛsən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt kˈɛnə , zoː rˈuːt ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ diː tsvˈaɪ mˈoːnɑːt aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə ɡəbɾˈaxt hat . 
ɛɾ ɪst aɪn tˈuːnɪçtɡˌuːt ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , aɪn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt aɪn hˈoːxfˌɑːrəndɜ ʃlˈɪŋəl , dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈoːziːnən ɪm zˈak hat . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das ziː klˈaɪn vˌɛɾdən . 
« 
vˈɔneːbˌɛɾɡɜ vɔltə vˈas tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ lˈeːnɜt hˌatə . 
ˈoːpɪts ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌɑːbɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ziː vˈɪsən dˈɔx , frˈɔønt , diː lˈeːrɜ zˌɔlən aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən . 
dɛɾ lˈiːɡnɪtsɜ ʃˈuːlrˌɑːt pˈast ˈaʊf , ʊnt dɑː ʃtˈeːt man ɪm ʃvˈaɾtsən bˈuːx , man vˈaɪs nˈɪçt viː : 
rˌeːpuːtatsjˈoːn , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ ! 
ˈɪmɜ ˈaʊfpˌasən ʊnt nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das man fˈoːɾɡəzˌɛtstə hat ʊnt das man deːm ʃtˈɑːt dˈiːnt ʊnt das man mˈɪttsˌɛːlt . 
ˈaləs ˈandərə ɡˈɪlt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˈɛltən vɪl , ɪst ɛs hˈoːxmˌuːt ʊnt ˈʊnzˌɪn . 
ʊnt dɛɾ frˈaʊ rˈɛːtɪn , vˌɛn ɪç iːɾ ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə bəɡˈeːɡnə , fɪlˈaɪçt mɪt deːm koːvˈalskiː , vˈeːɾt ɪç aɪn kɔmpliːmˈɛnt bəʃtˈɛlən , aɪn kɔmpliːmˈɛnt fɔn ˌiːrəm nˈɔøən rˈɪtɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ , rˈɪtɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ hˈoːx fɔn iːɾ dˈɛŋkt . 
nˈɑː , ɪç nˈɪçt . 
ɪç vɔltə ziː ʃˌoːn tsˈiːən . 
ʃpˈɛːt ˈiːs ɛs , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als ɡˌɑːɾnˈɪçt ... 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ . 
ʊnt nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , vˌɛn ziː vˈaɪtɜ hˈɪn ˌyːbɜs vˈasɜ mˈysən ; 
diː bɾˈykə ɪst vˈɛɡɛʃvˌɛmt , ʊnt diː ʃtˈaɪnə zɪnt ɡlˈat , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fˈɛst aʊf deːn bˈaɪnən . 
ˈɑdiːˌuː , vˈɔneːbˌɛɾɡɜ . 
ziː zɪnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlmˌaɪstɜzˌeːlə . 
kˈɔmən ziː hˈeːɾ , ziː zˌɔlən nɔx ˌaɪnən kˈuːs hˈɑːbən . « 
ʊnt nˈuːn ʃˈiːdən ziː vˈɪɾklɪç , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːrɜ hˈøːɜ bɛɾɡˈɑːn ʃtˈiːk , ʃtˈiːk ˈoːpɪts ˌaɪnən ˈaphˌaŋ nˈiːdɜ , dɛɾ iːn ˈʊntən , an ˌaɪnəm vˈaldzaʊmə hˈɪn , aʊf diː vˈɔlfshaʊɜ ɡəmˈaɾkʊŋ fˈyːɾtə . 
frˈɔøntlɪçə hˈɔøzɜ vɑːrən ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈiːzənɡɾˌʊnt hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , d??ç deːn diː lˈɔmnɪts ʃˈoːs , an dˌeːrən dˈiːsaɪtˌɪɡəm ˈuːfɜ das fˈɔɾstaʊs , mɪt deːm hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ am ɡˈiːbəl , ˈaʊfrˌɑːktə . 
ˈoːpɪts , dɛɾ jˈeːdən ʃtˈeːk kˈantə , nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈoːx ɪn blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜn ʃtˈeːəndə vˈiːzə hˈɪn , ʊnt ˈeː ɛɾ nɔx bɪs aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪt an zˌaɪnə ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə hɛrˈan vɑːɾ , ʃlˈuːk dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɛtənhˌʊnt ˈan , ʊnt diː bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈʊm hˈɪntɜ iːm hˈɛɾtɾɔləndə dˌiːanˈɑː ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən blˈaf . 
ʊnt vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜʃrˈɪt ˈoːpɪts diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
frˈaʊ ˈoːpɪts , ˌaɪnə hˈɑːɡərə frˈaʊ mɪt tˈiːflˌiːɡəndən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , diː mˈɑːl ʃˈøːn ʊnt lˈaxənt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ɡəˈɛŋstɪçt ɪn diː vˈɛlt blˈɪktən , ɛmpfˈɪŋ ˌiːrən mˈan ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː dˈɛkən ʊnt das mˈɪtaɡbɾˌoːt ˈaʊftɾˌɑːɡən zˌɔlə . 
zoː ɡəˈɛŋstɪçt diː vˈɔɾtə klˈaŋən , zoː klˈaŋ dɔx ˌaʊx vˈas fɔn fˈoːɾvˌ??f ʊnt ˈanklˌɑːɡə hɛrˈaʊs , vˈas ˈoːpɪtsən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊmnˌeːbəltˌaɪt , nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» ˈax vˈas , bˈɛɾbəl . 
mˈɪtaɡbɾˌoːt . 
vˈas zˌɔl das vˈiːdɜ ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑː bɪn , bɪn ɪç nˈɪçt dˈɑː . 
duː zˌɔlst nˈɪçt aʊf mɪç vˈaɾtən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
ˈaləs blˈoːs ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊnt miːɾ tsʊm tˈɔɾt vˌɪɾt das ˈɛsən bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ʃmˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈysəl , das ɛs viː lˈeːdɜ ˈaʊszˌiːt ʊnt viː lˈeːdɜ ʃmˈɛkt . 
ɪç vɪl ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃtˈʊndə hˈaltən , zoː zˈɔls zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç diː ʃtˈʊndə nˈɪçt hˈaltə , vˌaɪl ɪç ziː mˈɑːl nˈɪçt hˈaltən vɪl , nˈuːn dan vɪl ɪç ziː nˈɪçt hˈaltən ʊnt vɪl nˈɪçt dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜt zaɪn , am vˈeːnɪçstən d??ç dˌaɪnən ʃmɔɾbɾˈɑːtən ʊnt daɪn jˈamɜɡˌeːzɪçt , ɪn deːm ˈɪmɜ zoː vˈas lˈiːkt , vˈas mɪç ˈɛɾɡɜt ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
« 
dˌiːanˈɑː , mˈyːdə fɔn deːm vˈaɪtən mˈaɾʃə , vɑːɾ aʊf deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt vɔltə zˈɪçs ˈeːbən bəkvˈeːm mˈaxən . 
ˌɑːbɜ das pˈastə ˈoːpɪtsən ʃlˈɛçt . 
» ɪst dɛn ˈalə vˈɛlt fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ? « 
ʊnt deːn hˈʊnt baɪm fˈɛl pˈakənt , vˈaɾf ɛɾ iːn aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən fˈʊstɾɪt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃrˈaŋk tsˈuː , nˈɑːm ˌaɪnə mɪt rˈoːɾ ˈʊmflˌɔxtənə flˈaʃə hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ kˈɪɾʃvasɜ , tsuː deːm ɛɾ , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , das ɛs » nˈiːdɜʃlˌɑːɡə « . 
dan hˈɪŋ ɛɾ deːn ʃtˈɑːtsrɔk an deːn rˈiːɡəl , mˈaxtə diː kɾˈɑvatə vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɾf zɪç , ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈanʃˌiːbənt , aʊfs bˈɛt . 
ʊnt kˈaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə mˈeːɾ , zoː hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx zaɪn ˈatmən ʊnt ʃnˈɑːɾçən . 
dˌiːanˈɑː kɾˈɔx ˌʊntɜ deːn ʃtˈuːl , ʊnt diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn fɛɾlˈiːs lˈaɪzə diː ʃtˈuːbə , dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː zɪç tsvˈɪʃən vˈant ʊnt hˈeːɾt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn kɾɪstˈiːnə , diː zaɪt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə ʃtˈant , diː kˈafeːmˌyːlə ɡˈeːbən ʊnt bəɡˈan zoːfˈɔɾt aɪn ˈalɜˌɪntiːmstəs ɡəʃpɾˈɛç . 
dɛn ɪn ˌaɪnəm iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈɑɡeːtˌoːn ˌyːbɜ ˈeːə tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ iːɾ zoː tsˈiːmlɪç das lˈiːbstə fɔm lˈeːbən , aʊf das ziː nˈɪçt fɛɾtsˈɪçtən mˈɔxtə , tɾˈɔtsdəm ziː vˈoːl vˈʊstə , das kɾɪstˈiːnə dˈ??çˌaʊs ˈapvˌaɪçəndɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
» ɛs vɑːɾ iːm vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt , kɾɪstˈiːnə . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɾm ʃtˈɛlə , ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt . 
ɛɾ rˈeːdət ˈɪmɜ fɔn ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk hat ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
hˈeːp ɪç vˈas ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt , dan ɪst tsvˈœlf ˈuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dˈaɾf nˈɪçts ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən , ʊnt hˈeːp ɪç nˈɪçts ˈaʊf , dan ɪst ɛs ˈɔɾdnʊŋ , das ˌaɪnə frˈaʊ vˈas ˈaʊfhˌeːpt . 
ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈoːp ʊnt bˈʊlrɪç . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , kɾɪstˈiːnə , haɪrˈɑːtə nˈɪçt ! 
duː ʃtˈɛkst zoː mɪt deːm lˈeːnɜt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌaɪnɜ ɪst viː dɛɾ ˈandərə . « 
» nˈaɪn , frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn , lˈeːnɜt ɪst dɔx ɡˌants ˈandɜs . 
« 
» jˈɑː , das zˈɑːkt iːɾ , das zˈɑːkt jˈeːdə ; 
jˈeːdə dˈɛŋkt , ˌiːrɜ ɪst bˈɛsɜ ʊnt iːɾ vˌɪɾt dɛɾ kˈʊxən ˈɑpaɾt ɡəbˈakən . 
ˌɑːbɜ deːm ɪst nˈɪçt zˈoː . 
frˈaɪlɪç hat ɛɾ nˈɪçt zˈoːlçən kˈ??tsən hˈɑːls viː ˈoːpɪts , ʊnt diː kˈ??tshalzˌɪɡən zɪnt ˈɪmɜ diː ʃlˈɪmstən , das ɪst vˈɑːɾ ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt dɔx dɑːbˈaɪ , ziː zɪnt zɪç ɡlˈaɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈɛːnlɪç , ʊnt ˌaɪnɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç viː dɛɾ ˈandərə . 
ziː kvˈɛːlən ʊns blˈoːs , hˈɔøtə mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt mˈɔɾɡən mɪt lˈiːbə . « 
» nˈɑː , mɪt lˈiːbə , das ɡˈɪŋə dɔx nɔx , frˈaʊ ˈoːpɪts ; 
das ˈiːs dɔx nˈɪç ʃlˈɪm . 
lˈiːbə , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , ˈiːs diː hˈaʊptzaxə . « 
» jˈɑː , kˈɪnt , das zˈɑːkst duː vˈoːl , vˌaɪl duː nɔx jˈʊŋ bɪst . 
dɑː zˈiːt ɛs zoː ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ɪst ɛs ˈaləs ˈandɜs , ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbə ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn man dan ˈalt ɪst , ɪst man blˈoːs nɔx dɑːtsˈuː dˈɑː , zɪç ʃˈɪmpfən ʊnt ʃˈɛltən tsuː lˈasən ʊnt ʃtɾˈympfə tsuː ʃtˈɔpfən ʊnt ˌaɪnən knˈɔpf ˈantsuːnˌɛːən . « 
kɾɪstˈiːnə fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt ʃˌoːn ˌiːrə mˈʊtɜ zˈeːlɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : » kɾɪstˈiːnə , haɪrˈɑːtən mˈʊst duː , haɪrˈɑːtən mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ . 
ʊnt diː , diː fˈiːl ʃˈɪmpfən ʊnt ʃlˈɑːɡən , diː zɪnt ˌaʊx ɡˈuːt , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zɪnt ɛs diː bˈɛstən.
ʊnt dan , frˈaʊ ˈoːpɪts , ɪç hɑːbə dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt dɑː vɑːrən ziː dɔx ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈoː ... jˈɑː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt viː ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , frˈaʊ ˈoːpɪts , ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçts vˈaɪsmaxən . 
ɪç bɪn fyːɾ haɪrˈɑːtən , ʊnt vˌɛn lˈeːnɜt nˈɪçt vɪl , nˈuː , dan vɪl ɛɾ nˈɪçt , dan vɪl aɪn ˈandərɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ˌaɪnən fˈɪndən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , viː mˈɑns mˈaxən mˈuːs . 
man mˈuːs nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈiːdəl zaɪn ʊnt ˈɪmɜ jˈɑː zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts mˈɛɾkən fɔn deːm , vˈas man nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔl . 
dan kˌan man hˈɪntɜhɜ mˈaxən , vˈas man vɪl . 
ˈax , lˈiːbə frˈaʊ ˈoːpɪts , ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs nˈɪçt , ziː zˈeːən ˈɪmɜ ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ ˌoːdɜ ˈeːbən dɑːbˈaɪ vˈɛːɾ , ʊnt das kˌœnən diː mˈɛnɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , frˈaʊ ˈoːpɪts , ɪç haɪrˈɑːtə . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm ziː deːn kˈɛsəl fɔm hˈeːɾt ʊnt bɾˈyːtə deːn kˈafeː . 
» nˈɪçt tsuːfˈiːl , kɾɪstˈiːnə , nˈɪçt tsuːfˈiːl ; 
duː vˈaɪst dˈɔx , das ɛɾ iːn ɡˈɛɾn ʃtˈaɾk hat , ʊnt vˈaɪst ˌaʊx , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ zˈɑːkt : ʃvˈaɾts viː dɛɾ tˈoːt ʊnt hˈaɪs viː diː hˈœlə , vˈas miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡˈiːpt . 
dɛn man zˌɔl fɔm tˈoːt nˈɪçt zoː rˈeːdən ʊnt am vˈeːnɪçstən , vˌɛn man aɪn fˈøːɾstɜ ɪst . 
dɑː ɪst dɛɾ tˈoːt dˈɑː , man vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ʊnt ʃlˈakflysˌɪç ɪst ɛɾ ˌaʊx , ʊnt fɔn deːm fɛɾdˈamtən ʃtˈaɾkən bˈiːɾ kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈasən . 
ʊnt dan ˈɪmɜ das kˈɪɾʃvasɜ . 
ɛs ʃlˈɛːkt nˈiːdɜ , zˈɑːkt ɛɾ . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs blˈoːs iːn nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌɛːkt ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːrən bˈaɪdə frˈaʊən ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˌeːbənˌan fˈiːl ˈɛtvɑːs mɪt dˈʊmpfəm ʃlˈɑːɡə tsuːɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ ʃrˈɛk ɪndˈɛsən vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə . 
frˈaʊ ˈoːpɪts ɛɾhˈɔltə zɪç tsuː ˈeːɾst . 
» ɛɾ hat deːn ʃtˈuːl ˈʊmɡəʃtˌoːsən , ʊnt ɪç vɪl nˈuːn hɪnˈaɪn ʊnt nˈaxzeːən , ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hat . « 
ˈoːpɪts , als zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant bərˈaɪts fˌɔɾ deːm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl mɪt blˈaŋkəm ɡlˈasrant , dɛɾ , zˈamt ˌaɪnɜ dˈɔpəltən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ fɔn tsˈɪtɜɡɾˌɑːs , ˌyːbɜ dɛɾ kˈɔmoːdə hˈɪŋ . 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç ˈeːbən mɪt dɛɾ hˈant dˈ??ks hˈɑːɾ ʊnt zˈɑː nɔx hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən ˌaʊs zˌaɪnən ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən . 
iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə dɔx aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈɛɾɡɜ ʃˈiːn mɪt deːm rˈaʊʃ dɑːhˈɪn , ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈɑːrənt , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
diː frˈaʊ zˈɑː fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn ˈaɪɡəntlɪç lˈiːptə ziː iːn ʊnt ɛmpfˈant ɛs als ˌaɪnən ɡɾˈɑːm , das zˈɔlçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən zoː zˈɛltən vɑːrən . 
» zˌɔl kɾɪstˈiːnə deːn kˈafeː bɾˈɪŋən ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , zˌɔl ziː . 
ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː pfˈaɪfə ! 
diː fɛɾdˈamtə tɾˌɪnkeːrˈaɪ bəkˈɔmt miːɾ nˈɪçt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt ʊnt dɾˈoːt miːɾ ˈɪmɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
ˌɑːbɜ das flˈaɪʃ ɪst ʃvˈax . 
ˌaʊx aɪn fˈøːɾstɜ ʊnt ˈaltɜ zɔldˈɑːt hat zˌaɪnə ʃvˈaxən ʃtˈʊndən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛɾbəl ? 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx fˈɔøɜ ʊnt dan deːn kˈafeː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə plˈɛmpə . « 
bˈɛɾbəl , vˌɛːrənt ˈoːpɪts nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , klˈɔpftə mɪt deːm knˈœçəl an diː vˈant , vˈas das tsˈaɪçən fyːɾ kɾɪstˈiːnə vɑːɾ , ʊnt tsˈyndətə ɡlˈaɪç danˈax ˌaɪnən fˈiːdiːbˌʊs ˈan , voːrˈan ˈoːpɪts , dɛɾ zˈɔnst ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən fyːɾ das nˈɔøə vɑːɾ , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fˈɛsthˌiːlt . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ʃvˈeːfəl ʊnt fˈɔsfɔɾhˌœltsɜ . 
ʊnt nˈuːn bɾˈaxtə kɾɪstˈiːnə deːn kˈafeː . 
» nˈuː , kɾɪstˈiːnə , lˈɑːs zˈeːən ! 
ɪç hˈɔfə , duː hast nˈɪçt tsuːfˈiːl bˈoːnən ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə ʃpɾˈɪŋən lˈasən . 
ˌoːdɜ hat diː frˈaʊ ɡəmˈɑːlən ? 
nˈɑː , nˈɑː , nˈuːɾ ʃtˈɪl ... 
ʃpˈɑːs mˈuːs zaɪn ... 
ɪn kvˈɛɾzaɪfən ɪst hˈɔøtə tˈants . 
vˈas mˈaɪnst duː , vɪlst duː hˈɪn ? 
diː frˈaʊ vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛɾbəl ? 
« diː frˈaʊ nˈɪktə . 
» nˈuːn zˈiːst duː . 
dɛɾ lˈeːnɜt vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl dˈɑzaɪn , ʊnt das ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
hˈeː ? 
nˈɑː , tˈuː nˈuːɾ nˈɪç , als ˈoːbs ˈandɜs vˈɛːɾ ... 
ʊnt das iːn zˈiːbənhˌɑːɾ hˈɔøtə ˈanɡəpɾˌeːdɪçt ʊnt iːm deːn kˈɔpf ˈɑː bˈɪsəl ɡəvˈaʃən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾɡəmˌaxt hat , nˈɑː , das vˌɪɾt iːn diːɾ baɪm ʃˈɔtʃən nˈɪçt fɛɾlˈaɪdən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
tˈants ɪst tˈants , ʊnt kˈuːs ɪst kˈuːs . 
ʊnt ɪç ɡˈœnə iːn diːɾ ˌaʊx , ʊnt hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən . 
dɛn duː bɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ʊnt vˌɪɾst iːn ʃˌoːn tsuːrˈɛçtɾykən , bˈɛsɜ als zˈiːbənhˌɑːɾ . 
ʊnt ɪst ɛɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːm dˈynkəl hɛrˈaʊs ʊnt zˈɪtst an dɛɾ vˈiːɡə , fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs tsvˈɪlɪŋə , vˈas mˈaɪnst duː , kɾɪstˈiːnə ? 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , zˈɪtst ɛɾ ˈeːɾst an dɛɾ vˈiːɡə , ʃtˈat tsuː pˈaʃən ʊnt tsuː vˈɪldɜn , dan vˈeːɾt ɪç ˌaʊx ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt iːm hˈaltən . 
ɪç bɪn fyːɾ frˈiːdən , ˌɑːbɜ tsuː ɡˈuːtəm frˈiːdən ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ . « 
kɾɪstˈiːnə hˌatə , vˌɛːrənt ˈoːpɪts zoː rˈeːdətə , deːn lˈɪŋkən ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ʃtɾˈɪç an deːm zˈaʊm ɛntlˈaŋ . 
als ɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə ziː : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː bˈɛsɜ mɪt iːm vˈɛːrən ... « » ... dɑː vˈɛːɾ ɛɾ bˈɛsɜ mɪt mˈiːɾ « 
, lˈaxtə ˈoːpɪts . 
» jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç . 
ɪç zˌɔl ˈanfˌaŋən ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç iːn dɾˈyːbən hantˈiːrən zˈeː , mˌaɪnə kˈap ˈapnˌeːmən ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈyk hɪnˈyːbɜɡɾˌyːsən : 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ lˈeːnɜt mˈɛnts . 
hˈɛɾ lˈeːnɜt mˈɛnts ɡərˈuːtən vˈoːl tsuː rˈuːən . 
ˈax , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
ɛmpfˈeːlə mɪç tsuː ɡənˈɑːdən ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , kɾɪstˈiːnə , ˌʊntɜʃˈiːdə mˈysən zaɪn , ˌʊntɜʃˈiːdə zɪnt ɡˈɔtəs ˈɔɾdnʊŋən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʊnt kˈɔmə nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈal dˈɪŋ vɪl mˈɑːs hˈɑːbən . « 
kɾɪstˈiːnə ɡˈɪŋ . 
frˈaʊ bˈɛɾbəl ˌɑːbɜ hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə nɑːx ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɡəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɑː fɛɾʃtˈɪmt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌaɪl ɛs iːɾ ɡˌeːɡən diː hˈaʊsfrˌaʊənˌeːrə vɑːɾ , das ˈoːpɪts zɪç ɪn ˌiːrə zˈaxə ɡəmˈɪʃt ʊnt dɛɾ kɾɪstˈiːnə , zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts , ˌaɪnən ˈaʊsɡəhˌeːtɑːk ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
ziː ʃvˈiːk ˈɑːbɜ , ʊnt ˈeːɾst als ˈoːpɪts , dɛɾ hˈɔøtə deːn ɡalˈantən ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlən ʃpˈiːltə , ziː mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə bˈɑːt , das lˈɪçt ʊnt deːn fˈiːdiːbˌʊsbɛçɜ fˌɔɾ iːn hɪntsˈuːʃtˌɛlən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪnkˌɔmoːdˈiːrən vˈɔlə , hˈiːlt ziː mɪt ˌiːrɜ nˌeːbən ˈaləm ˈɛɾɡɜ hˈɛɾlaʊfəndən nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈanɡəpɾˌeːdɪçt hat ɛɾ ˈiːn ? 
bɪst duː dɛn ˌaʊx zˈɪçɜ ? 
ɛɾ vˌɪɾt iːn dɔx nˈɪçt baɪm nˈɑːmən ɡənˈant hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈoːpɪts , dˈɛsən ɡˈuːtə lˈaʊnə d??ç zˌaɪnɜ frˈaʊ nɔøɡˈiːɾ ˈeːɜ ɡəʃtˈaɪɡɜt als ɡəmˈɪndɜt vˌ??də , » nˈaɪn , ɛɾ nˈantə kˈaɪnən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː ɡˈuːt , als ˌɔb ɛɾ iːn ɡənˈant hˌɛtə , dɛn ˈaləs zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈɛkə hˈɪn , vˌoː diː mˈɛntsəns zˈɑːsən . 
ʊnt diː ˈaltə nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf , als ˌɔp ziː jˈeːdəs vˈɔɾt ˌʊntɜʃrˈaɪbən vˈɔlə . 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç , das ɛs nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hat , iːɾ ʃtˈɛkt nɔx zoː vˈas pˈɔlnɪʃəs ɪm blˈuːt , kɾˈiːçt ʊnt ʃˈɛɾvɛntsəlt ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt kˌan kˈaɪnəm ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , ʊnt fɔn ˈaldəm , vˈoːvoːn dɛɾ lˈeːnɜt tsuːfˈiːl hat , hat ziː tsuːvˈeːnɪç . 
ˈaltə hˈɛksə , fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt haɪmtˈykɪʃ ʊnt fˈaɪɡə dɑːtsˈuː . « 
» ziː tˈaʊkt nˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɔx deːm zˈoːnə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈanrˌɛçnən vɔlən ? « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə ˈoːpɪts . 
» das nˈɪçt , ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈyndəl ɡərˈɑːdə ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk . 
ɛɾ tɾˈɔtst mˈiːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ , ˈaʊsɜ dɛɾ dˈɛŋkmyntsə , ˌaʊx nɔx das dˈɪŋ , diː ʃvˈɪmeːdˌaɪlə , hat , ɪç zˈɑːɡə diː ʃvˈɪmeːdˌaɪlə , dɛn fɔn rˈɛtən vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə , ʊnt vˌaɪl ɛs , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , nˈɑːə dɾˈɑːn vɑːɾ , das ɛɾ das kɾˈɔøts kɾˈiːktə , ʃpˈiːlt ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ʊnt deːn ˌyːbɜlˈeːɡənən ˈaʊs . 
ɪç vˈɛtə , ɛɾ vˈɪldɜt blˈoːs , ʊm miːɾ ˌaɪnən tˈɔɾt ˈantsuːtˌuːn ; 
ɛɾ kˈœntə diː dˈʊmhaɪt zˈeːɾ ɡˈuːt lˈasən , baɪ dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl rˈaʊskɔmt , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt iːm ʃpˈɑːs , miːɾ zoː ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə hˈɪn aɪn vˈɪlt vˌɛktsʊknˈɑːlən . 
das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , diː tsvˈaɪ mˈoːnɑːt ɪn jˈaʊɜ vˌɛɾdən iːm ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən ... « 
» duː bɪst tsuː ʃtɾˈɛŋ , ˈoːpɪts . « 
» ˈʊnzˌɪn ! 
ʃtɾˈɛŋ ! 
vˈas hˈaɪst ʃtɾˈɛŋ ? 
ɪç tˈuː mˌaɪnə pflˈɪçt . « 
» tsuː zˈeːɾ . 
duː mˈystəst ˌaʊx mˈɑːl aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . « 
» bˈɑː , bˈɛɾbəl , duː rˈeːdəst , viː duː ˈɛs fɛɾʃtˈeːst . 
ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç nˈɪçt dˈɑː , dɑːtsˈuː bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dˈiːnst ʊnt lˈoːn . 
ɪç zˈɑːɡə lˈoːn , aɪn ɡˈuːtəs , ˈaltəs vˈɔɾt , das diː dˈʊmən nˈɔømoːdʃən nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən vɔlən . 
ɪç bɪn dɑːtsˈuː dˈɑː , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːmˌaxən . 
ʊnt tˈuː mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː zˈeːɾ , zˈɑːkst duː ! 
als ˌɔp man jˈeːmɑːlən zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː zˈeːɾ tˈuːn kˈœntə . 
man kˌan ziː fˈalʃ tˈuːn , am ˈʊnrˌɛçtən flˈɛk , zˈoːviːl ɡˈeːp ɪç tsˈuː ; tˈuːt man ziː ˌɑːbɜ am rˈɛçtən flˈɛk 
, zoː ɪst fɔn tsuː zˈeːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
diː ɡəzˈɛtsə zɪnt nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , das hˈɪnts ʊnt kˈʊnts mɪt ˌiːnən ˈʊmʃpɾˌɪŋən . 
das fɛɾlˈɔdɜt blˈoːs . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , vˌɛn dɛɾ rˈeːbɔk ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt , ɡˈeːt diː vˈɛlt ˈʊntɜ . 
nˈaɪn , diː vˈɛlt ɡˈeːt nˈɪçt ˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɔɾdɾə parˈiːrən ɡˈeːt ˈʊntɜ , ˈɔɾdɾə parˈiːrən , ˈoːnə das diː vˈɛlt nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn kˌan . 
ʊnt hˈɔøt am vˈeːnɪçstən , vˌoː jˈeːdɜ dˈɛŋkt , ɛɾ zˈaɪ ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ hˈɛɾ ʊnt kˈœnə tˈuːn , vˈas iːm bəlˈiːpt , ʊnt zˈaɪ kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ . 
das ɪst diː fɛɾdˈamtə nˈɔøə tsˈaɪt , diː das mˈaʊlhɛldən ʊnt ʃrˈaɪbɛɾfˌɔlk ɡəmˈaxt hat , kˈɛɾlə , diː kˈaɪnən fˈʊxs fɔn ˌaɪnəm hˈɑːzən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , tɾˈɔtsdəm ziː bˈaɪdəs zɪnt . 
ɡˈeː miːɾ dɑːmˈɪt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˈɑːp . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈɛŋəl , dˌiːzɜ hˈɛɾ lˈeːnɜt mˈɛnts , ɡəhˈœɾt ˌaʊx mɪt dɑːtsˈuː , hat diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən hˈøːrən , ʃvˈatst ʊnt kvˈatʃt fɔn frˈaɪhaɪt , vɪl nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈeːən ʊnt hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ziː dɑː dɾˈyːbən nɔx ɡˌants ˈandɜs hɛrˈan mˈysən als hˈiːɾ , zˈɔnst hˈɔlt ziː dɛɾ tˈɔøfəl ˈeːɾst rˈɛçt ʊnt lˈaxt ziː mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən frˈaɪhaɪt ˈaʊs . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈiːɾ ɪst ɛs am bˈɛstən , hˈiːɾ , vˌaɪl viːɾ ˈɔɾdnʊŋ hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmeː ʊnt bˈɪsmaɾkən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈas diː rˈɪçtɪɡən zɪnt dɑː dɾˈyːbən , diː lˈaxən , vˌɛn ziː fɔn frˈaɪhaɪt hˈøːrən ; 
dɛn diː vˈɪsən am bˈɛstən , das nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ ɪst . 
ɪç bɪn aɪn mˈan ɪn ˈamt ʊnt dˈiːnst , ʊnt mˌaɪnən dˈiːnst tˈuː ɪç , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ans lˈeːbən ɡˈeːt . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ! 
bərˈuːf ɛs nˈɪçt ! « » ˈʊnzˌɪn ! 
ˌʊnzrə ʃtˈʊndən zɪnt ɡətsˈɛːlt , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns kˈaɪnə tsuːlˈeːɡən ʊnt kˈaɪnə vˈɛɡneːmən . « 
» dˈɔx , dˈɔx « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː aʊf diː hˈaɾt an zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌaɾtən foːrˈyːbɜfˌyːrəndə fˈɑːɾstɾˌɑːsə . 
jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən , deːm blˈɪk ɛnttsˈoːɡən , flˈoːs diː tˈiːf ˈaɪnɡəbˌɛtətə lˈɔmnɪts , ʊnt man hˈœɾtə nˈuːɾ iːɾ hˈɪnʃɔømən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪŋeːrˌœl . 
ˈoːpɪts ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , nˈɑːm aɪn kˈɪsən ʊnt vɔltə zˈɪçs ˈeːbən bəkvˈeːm mˈaxən , als ɛɾ , lˈeːnɜts ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyktɾˌɑːt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ zˈoː , das ɛɾ , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ˈɪmɜ nɔx dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
lˈeːnɜt zˈɑː iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt hˈoːp zˌaɪnən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nˈaxlɛsˌɪç ʊnt viː tsuː hˈalbəm ɡɾˈuːs bɪs an deːn ʃˈɪɾm zˌaɪnɜ mˈytsə . 
» viː dɛɾ kˈɛɾl nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈyst « , rˈiːf ˈoːpɪts zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈuː . 
» hast duː ɡəzˈeːən , bˈɛɾbəl ? 
ʊnt das zˌɔl ɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈeːmən . 
zoː ɡɾˈyst man ˌaɪnən rˈɛkɾuːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
ʊnt das ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ... « 
» duː bɪst nˈɪçt zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ . « 
» ˈax vˈas . 
vˈas vˈaɪst duː dɑːfˈɔn . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç bˈiːns . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈɛːɾ , aɪn mˈan ɪn ˈamt ʊnt vˈyɾdən ɪst ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn . 
dɛɾ ɡˈɛɾnɛɡɾˌoːs dɑː dɾˈyːbən kˌan zˌaɪnən ɡɾˈuːs lˈasən ʊnt zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ mɪç ɡɾˈyst , mˈuːs ɛɾ mɪç ɡɾˈyːsən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , mˈytsə rˈʊntɜ ˌoːdɜ deːn fˈɪŋɜ fˈɛst an deːn ʃtɾˈaɪfən , ʊnt nˈɪçt zoː viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊnt viː blˈoːs tsʊm ʃpˈɑːs . 
das ɪst ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈʊnmˌɑːniːɜ . 
« 
ˈoːpɪts hˌatə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊsɡəvˌɛtɜt , ʊnt als iːm ɡlˈaɪç danˈax ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçərə ʃtˈɪmʊŋ viːdɜkˈeːɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs , ʊm zɪç an deːn nˈaɾtsɪsən ʊnt aʊrˈiːkəln tsuː frˈɔøən , diː ʃpˈɛːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌaɾtən blˈyːtən . 
dɑːbˈaɪ blˈiːs ɛɾ vˈɔlkən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊm ɪn diː ʃtˈɪlə lˈʊft ʊnt lˈiːs , ˌʊntɜ bəhˈɑːklɪçən tɾˈɔømən , ˈaləs an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx deːn dɪskˈuːɾs ɪn dɛɾ ˈɛksnɜʃən lˈaʊbə mɪt ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ kɾˈɑːts ʊnt deːm ˈaltən fˈøːɾstɜ fɔn dɛɾ ˌanakapˈɛlə . 
vˈas ɛɾ dan ʃpˈɛːtɜ nɔx , ʊnt ʃˌoːn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , tsuː lˈeːrɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnklˌɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɛntzˈan zɪç blˈoːs , das ɛs ˈalɜhˌant kɾˈaʊzəs tsˈɔøk ˌyːbɜ frˈaʊən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , frˈaʊən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt kˈʊnstɾaɪtˌeːrɪnən ɪm bəzˈɔndərən . 
» ˈax das fɛɾtˈɔøfəltə bˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈɔneːbˌɛɾɡɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈɪslɪç ʊnt vˌɪɾt nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , mˈɔɾɡən ɪst ˈaləs ɪn deːn vˈɪnt . « 
lˈeːnɜt , als ɛɾ an ˈoːpɪts foːɾbˈaɪ vɑːɾ , vɑːɾ aʊf zaɪn hˈaʊs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈɔmnɪts lˈɑːk , dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ zoː nˈɑːə , das man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zoː ɡˈuːt viː ɪn diː fˈɛnstɜ zˈeːən kˈɔntə . 
nˈɪçts als flˈuːs ʊnt fˈɑːɾstɾˌɑːsə tɾˈɛntə bˈaɪdə ɡəhˈœftə , dˌeːrən ɡəzˈamtəs ˈakɜ ʊnt hˈaɪdəlˌant ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ˈaʊsʃlˌiːslɪç ʃtˈɛlmaxɜ mˈɛntsʃəs ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɪs man , aʊf deːm dˈiːsaɪts dɛɾ lˈɔmnɪts ɡəlˈeːɡənən kˈʊsəlstɾˌaɪfən , ˌaɪnə fˌœɾsteːrˈaɪ ɡəbˈaʊt ʊnt nˈuːɾ ˈaləs jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs ɡəlˈeːɡənə baɪ deːn mˈɛntsəs bəlˈasən hˌatə . 
das vɑːɾ jˌɛtst rˈʊndə dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ , ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoːlaŋə hˌatə man hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˈoːnə nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəlˈeːpt , tɾˈɔtsdəm dɑːtsˈuː , viː nˈuːn mˈɑːl diː mˈɛnʃən zɪnt , fɪlˈaɪçt ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛn vˌɛn ˈaɪnɜzˌaɪts diː nˈɔøə fˌœɾsteːrˈaɪ , mɪt ˌiːrɜ zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ˌiːrəm rˈoːtən dˈax , diː dɾˈyːbən ɡəlˈeːɡənə , hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈeːɾ bˈaʊfɛlˌɪɡə ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ vˈaɪt ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛltə , zoː hˌatə dˌiːzə dɑːfˈyːɾ diː » fˈɛtə zˈaɪtə « bəhˈaltən , vˌɛːrənt zɪç diː fˈœɾstɜslˌɔøtə , deːn klˈaɪnən fˈoːɾɡˌaɾtən ˈapɡərˌɛçnət , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪfən hˈaɪdəlˌant ʊnt ˌaɪnəm nɔx ʃmˈɑːlərən lˈuːpiːnˌɛnstɾaɪfən bəɡənˈyːɡən mˈʊstən . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ kˈaɪnən ˈɛɾɡɜ ɡəʃˈafən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌant , das das aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪn ʊnt ɡərˈœlɪnzəl , ˈɪnmɪtən tsvˈaɪɜ lˈɔmnɪtsˌaɾmə , ɡəlˈeːɡənə mˈɛntsʃə vˈoːnhaʊs , zˈoːveːnˌɪç ɡəpflˈeːkt ɛs vɑːɾ , dɔx kˈastɛlˌaɾtɪç aʊf ˈaləs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌeːɡənə hɛrˈabzˌɑː , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx aʊf diː fˌœɾsteːrˈaɪ . 
tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt , ʊm ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , vɑːɾ an dˌiːzəm ʊnt ˈɛːnlɪçəm ˈanʃtˌoːs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , bɪs ˈoːpɪts ans rˌeːɡiːmˈɛnt kˌɑːm , fɔn deːm , ˈoːnə das ɛɾ ɛs tsˈuːɡɑːp , diː hˈoːxlˌɑːɡə dɛɾ ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ dɾˈyːbən ˈaɪnfˌax als aɪn tˈɔɾt ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜhˈiːlt dˌiːzə mˈɑlərˌɪʃə kˈastɛlˌɪnzəl ˌaʊx ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm fˈɛstlˌant , ʊnt tsvɑːɾ mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ bɾˈykənstˌeːɡə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ , dɛɾ ˈandərə , nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn , ˈeːɾst nɑːx deːm mˈɛntsʃən ˈakɜlˌant ʊnt ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ nɑːx deːm ʃrˈɛːk ˈanʃtˌaɪɡəndən ɡɾˈɛːflɪçən fˈoːɾst hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
dɛɾ ˈakɜstɾˌaɪfən vɑːɾ mɪt rˈɔɡən ʊnt kaɾtˈɔfəln bəʃtˈɛlt , fɔn deːnən dɛɾ rˈɔɡən ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡˌants vˈʊndɛɾfˌɔl ʃtˈant , aʊf deːm ˈɪnzəlçən zˈɛlpst ˌɑːbɜ bəfˈant zɪç , ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm vˈoːnhaʊs , nɔx aɪn ˈaɾbaɪtsçˌʊpən , dɾˈiːn lˈeːnɜt diː ʃˌoːn fɔn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ ɛɾˈɛɾptə ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ bətɾˈiːp , aɪn ɡəʃˈɛft , das ɪm frˈyːjɑːɾ ʊnt hˈɛɾpst mˈaɪst ɡˈuːt ɡˈɪŋ , ɪm zˈɔmɜ ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː rˈuːtə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøt . 
ˈaləs rˈuːtə . 
frˈaɪlɪç zˈɑː man ˌaɪnən pflˈuːk ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaltə kˈarən ʊnt vˈɑɡənˌaxzən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊpən ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˈal dˌiːzə dˈɪŋə kˈɔntən ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuːɾ ˈaɪɡnən vˈɪɾtʃaft ɡəhˈøːrən viː tsuːɾ rˌeːparatˈuːɾ ˈapɡəlˌiːfɜt zaɪn . 
ɪn deːm ˈapɡəʃrˌɛːktən fˈoːɾɡˌaɾtən fɔn nˈuːɾ ɡərˈɪŋɜ tˈiːfə , d??ç deːn ˌaɪnə fˈɛltstaɪntɾˌɛpə tsuː deːm hˈɔøsçən hɪnˈaʊffˌyːɾtə , blˈyːtən ɡeːˈɔɾɡiːnən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː , vˌɛːrənt aɪn ˈaltɜ rˈoːzənstɾˌaʊx fɔn bətɾˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɛɾkə nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfvˌʊxs ʊnt zaɪn mɪt ɡˈɛlbən rˈoːzən ˌyːbɜdˈɛktəs ɡətsvˈaɪk ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːdax hˈɪn ˈaʊsʃpˌantə . 
nˈaxmɪtˌaksɔnə lˈɑːk aʊf hˈaʊs ʊnt ɡəhˈœft , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ hˈøːɾbɑːɾ als diː dˈɔpəlˌaɾmɪç foːrˈyːbɜʃˌiːsəndə lˈɔmnɪts ʊnt das mˈɛkɜn ˌaɪnɜ tsˈiːɡə fɔm ʃtˈal hˈeːɾ . 
aɪn hˈɑːn , aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ mɪt zˈɪlbɜhˌɑːls , ʃtɔltsˈiːɾtə deːn ʃˈʊpən ɛntlˈaŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ kɾˈɛːtə nˈɪçt ʊnt hˌatə vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː hˈyːnɜ , diː zɪç ɛɾdlˈœçɜ ɡəmˈaxt hˌatən , ʊm zɪç tsuː kˈyːlən . 
nˈɪçt fˈɔl zoː ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə , dɑːrˈaʊf lˈeːnɜt , fɔn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ hˈeːɾ , ˈeːbən tsuːʃrˈɪt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt bəˈaɪlt , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː ˈoːpɪts . 
fɔm pˈastɔɾhˌaʊzə vɑːɾ ɛɾ tsuːnˈɛçst nɑːx deːm kɾˈɛtʃɑːm hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə hˈiːɾ fɔn deːm iːn bəɡɾˈyːsəndən vˈɪɾt ɛɾfˈɑːrən , das frˈaʊ mˈɛnts , zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈeːbən dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ ʊnt ɡərˈɑːt an deːmzˈɛlbən tˈɪʃ ˈeːɾst ˌaɪnən » ɡɾˈyːnən « ʊnt dan ˌaɪnən ˈɪŋvɜ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
das hˈœɾtə lˈeːnɜt nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
ɛɾ ɡˈœntə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ diː klˈaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ , dɛn ɛɾ lˈiːptə ziː tɾˈɔts ˈal ˌiːrɜ ʃvˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt , ʊnt dˌiːzɜ ˈɛɾɡɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɔl ˌyːbɜvˈʊndən , als ɛɾ , ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tɾˈeːtənt , dɛɾ am hˈeːɾdə hantˈiːrəndən ˈaltən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ . 
pˈoːl lˈɛst ɡɾˈyːsən . « 
» vˈɛlçɜ ? « 
» nˈuː , dɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈɛtʃɑːm ˈʊntən . « 
» zˈoː , dɛɾ . vɑːɾst duː dˈɑː ? « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . 
ʊnt kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən , ɪç hɑːbə mɪç jˈʊst dɑː hˈɪnɡəzˌɛtst , vˌoː duː ɡəzˈɛsən hˈatəst . 
ʊnt diːɾ tsuː ˈeːrən hˈɑːp ɪç mˌaɪnən ˈɪŋvɜ ˌaʊs dˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛs ʃtˈant nɔx dˈɑː . « 
diː ˈaltə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən , lˈeːnɜt . 
miːɾ vɑːɾ zoː ʃvˈax « . 
lˈeːnɜt lˈaxtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ziː tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəltə : » ɡˈɔt , mˈʊtɜ , viː duː zoː bɪst ! 
vˌɛn das ˌaɪnɜ hˈœɾt , zoː mˈyst ɛɾ dˈɛŋkən , dɛɾ lˈeːnɜt ɪst aɪn fˈɪlts ʊnt ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ʊnt ɡˈœnt zˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tɾˈɔpfən ʃtˈɛɾkʊŋ . 
ˌɑːbɜ viː lˈiːkt ɛs dˈɛn ? 
ɪç ɡˈœnə diːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈɪŋvɜ , ɪç ɡˈœnə diːɾ tsvˈaɪ , ʊnt vˌɛn dˈiːɾs nˈɪçt tsuːfˈiːl vˌɪɾt , ˈaltə , dan kˌœnən ɛs ˌaʊx dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx nɔx ˈaɪɡəns ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɑː hast duː nˈaɪn ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , als duː nˈaɪn zˈɑːktəst , dɑː zˈɑːktəst duː ʃˌoːn jˈɑː , ʊnt als ɪç diː klˈɪŋəltˌyːɾ baɪ zˈiːbənhˌɑːɾ nɔx kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ hˈant hˌatə , dɑː bɪst duː ʃˌoːn hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛkt ; 
duː kˌanst nˈɪçts ˈɔfən tˈuːn , ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl das , vˈas diː zˈɔnə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈɔøən bɾˈaʊxt . 
ˈaləs mˈuːs hˈaɪmlɪç zaɪn . 
ʊnt zˈiː , mˈʊtɜ , zoː hast duː mɪç ˌaʊx ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ˈanɡəlˌɛɾnt . 
das mˈuːs ɪç diːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , das ɪç ˈɛs mˈuːs . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn ʊnt daszˈɛlbə , vˈas duː zoː baɪ diːɾ dˈɛŋkst : ɛs zˈiːt ɛs jˈɑː kˈaɪnɜ ; 
baɪ nˈaxt zɪnt ˈalə kˈatsən ɡɾˈaʊ , ʊnt ɛs dˈaɾf blˈoːs nˈɪç rˈaʊskɔmən . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt rˈaʊskɔmt , dan ɪst ˈaləs ɡlˈaɪç . 
zoː dˈɛŋkst duː baɪ dˈiːɾ , ʊnt dˈɛŋkst ˌaʊx vˈoːl : 
ˈax , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , dɛɾ ˈiːs nˈɪçt zˈoː , dɛɾ ɪst ɡˈuːt ʊnt frˈɔøt zɪç , vˌɛn man ˌaɪnəm fˈøːɾstɜ ˌoːdɜ ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɛːkt . « 
» ˈax , lˈeːnɜt , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈoː ! 
duː vˈaɪst jˈɑː dˈɔx ... « » 
ʊnt vˌɛn ɛs dan ʃˈiːfɡeːt , jˈɑː , dan ɪst ɛs vˈiːdɜ ˈandɜs . 
dan ɡˈeːt ɛs ɪn diː pɾˈeːdɪçt , ʊnt zˈiːbənhˌɑːɾ ... 
nˈɑː , duː vˈaɪst ʃˈoːn , ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn mˈɑːl ɡəzˈɑːkt ... , dɛɾ mˈuːs dan vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˌaʊs miːɾ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈaŋ ; 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , dɛn aɪn hˈaɪlɪɡɜ pˈast ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ʊns dan diː nˈoːt vˈiːdɜ an dɛɾ kˈeːlə zˈɪtst , ʊnt bɾˈaʊxt ˌaʊx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːl ˌaɪnə rˈɛçtə nˈoːt tsuː zaɪn , dan ɪst ɛs mɪt zˈiːbənhˌɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt dan hˈaɪst ɛs vˈiːdɜ : ɛs vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl kˈaɪnɜ zˈeːən , ˈoːdɜ : man mˈuːs ɛs nˈuːɾ klˈuːk ˈanfˌaŋən , ʊnt diː mˈɛnʃən mˈysən ɛs ˌaɪnəm blˈoːs nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡən kˈœnən.
ˈax , mˈʊtɜ , duː mˈaɪnst ɛs mɪt kˈaɪnəm bˈøːs , ʊnt mɪt miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː hast das ˈeːɾlɪksˌaɪn nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɑːfˈɔn ɪst ˈaləs ɡəkˈɔmən ... 
ʊnt nˈuːn vɪl ˌaʊx zˈiːbənhˌɑːɾ nɔx mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , mɪt ˈoːpɪts , als ˌɔp das vˈas hˈɛlfən kˈœntə , vɪl mɪç mɪt iːm fɛɾzˈøːnən , ʊnt ɪç hˈɑbs ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
ɪç hˈasə ˈiːn , ʊnt hˈɑːs ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə , vˈas man hat . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡə dˈiːɾs , lˈeːnɜt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈɛːflɪçɜ fˈøːɾstɜ ʊnt ˈiːs nˈuːn dɔx mˈɑːl dɛɾ hˈɛɾ . « 
» ˈax vˈas , dɛɾ hˈɛɾ ! 
aɪn dˈiːnɜ ˈiːs ɛɾ . 
ɪç bɪn aɪn hˈɛɾ , vˈeːnɪçstəns ˈeːɜ als ɛɾ , ʊnt kˌan mˈaxən , vˈas ɪç vɪl . « 
» ɛɾ hat das ˈanzˌeːən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs fɔn kɾˈɪstiːnən , ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , viː duː ɡlˈaʊbst ʊnt iːn ˈɪmɜ mˈaxən vɪlst . 
ɛɾ kˌan ˌaʊx d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈaŋt , das man iːm ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈiːpt ʊnt iːn fyːɾ vˈas bəzˈɔndərəs ˈanzˌiːt . 
ʊnt das tˈʊst duː nˈɪçt . 
ɛɾ kˌan blˈoːs dˌaɪnən tɾˈɔts nˈɪçt lˈaɪdən . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç zˈiːbənhˌɑːɾ ɡəbˈeːtən . « 
» ˈɑːɑː « , lˈaxtə lˈeːnɜt . 
» ˈalzoː duː . 
nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
» ʊnt dɑːrˈʊm « , zoː viːdɜhˈɔltə diː ˈaltə , » hˈɑːp ɪç zˈiːbənhˌɑːɾ ɡəbˈeːtən , als ɪç nˈuːn dɔx mˈɑːl mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ iːn ɡˈuːt fyːɾ ʊns ʃtˈɪmə . 
zˈoːviːl vˈaɪs ɪç , ɛɾ ɡˈiːpt vˈas aʊf zˈiːbənhˌɑːɾ , ʊnt vˌɛn dɛɾ iːn rˈʊmkɾiːkt ʊnt ˈoːpɪts diːɾ dan diː hˈant ɡˈiːpt , dan nˈɪm ziː , dan ʃtˈoːsə ziː nˈɪçt vˈɛk ʊnt fɛɾɡˈiːs ˈal das ˈaltə . 
zˈiː , lˈeːnɜt , ɛs hat jˈɑː dɔx ˈaləs zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt duː hast ˌaʊs dɛɾ zˈaxə mɪt deːm kɾˈɔøts mˈeːɾ ɡəmˈaxt , als duː hˌɛtəst mˈaxən zˌɔlən . 
ɡˈiːp nˈɑːx , lˈeːnɜt ! 
tɾˈɔts mˈaxt fˈaɪnt . 
ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən frˈɔøndə , vˌaɪl viːɾ ˈaɾm zɪnt ʊnt das ɡəʃˈɛft ʃlˈɛçt ɡˈeːt , ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪm zˈɔmɜ . 
ʊnt ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
ɛs ˈiːs dɔx zˈɔnst mɪt deːn fˈœɾstɜs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ɡˈiːp nɑːx ʊnt fɛɾzˈøːnə dɪç mɪt ˈiːm ! 
dan hˌɑːbən viːɾ ɡˈuːtə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn dan mˈɑːl vˈas fˈoːɾkˌɔmt , nˈɑː , duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˈas ɪç mˈaɪnə , zoː fɛɾpˈʊft ʊnt fɛɾknˈɑːlt ɛs . 
kˈɛnst jˈɑː dɔx ˌʊnzɜ ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt : dɛɾ vˈalt ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪst vˈaɪt . « 
lˈeːnɜt , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ hˌatə das ˈaləs ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt , nˈuːɾ ˌaɪnəs nˈɪçt : das ɛɾ das mɪt deːm kɾˈɔøts dɔx fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmɜ ɡənˈɔmən als nˈøːtɪç . 
ʊnt zoː hˈoːxmˌyːtɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː bəʃˈaɪdən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx . 
» vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə ? 
vˌɛn ɪç mˈeːɾ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌɛtə als nˈøːtɪç ? 
« zoː ɡˈɪŋən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm dɛɾ mˈʊtɜ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , ˈaltə . 
ɪç vɪl ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
« 
vˈas hˈyːbən diː mˈʊtɜ ˌiːrəm zˈoːn ʊnt dɾˈyːbən diː frˈaʊ ˌiːrəm mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə , blˈiːp dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs , vˌaɪl bˈaɪdə paɾtˈaɪən klˈuːk ɡənˈuːk vɑːrən , das vˈɑːrə dɑːrˈɪn hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən ; 
ˈoːpɪts vɑːɾ ʃtɾˈɛŋɜ als nˈøːtɪç , lˈeːnɜt vɑːɾ ˈaʊfzˌɛsɪɡɜ als nˈøːtɪç , ʊnt dɛɾ ʃlˈɪçtə tˈoːn , voːrˈɪn das ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəzˈɑːkt vˌ??də , tˈɑːt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
zoː mˈaxtə zˈɪçs , das bˈaɪdə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm tˈɔɾt lˈeːbən tsuː vɔlən , ʊnt vˌaɪl ziː dɑːbˈaɪ fˈyːlən mˈɔxtən , das das baɪ ʃtˈeːtən pɛɾzˈøːnlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə , zoː fˈastən ziː deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , man fɛɾmˈiːt ɛs , zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ ˈandɜm ˈaʊf , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , viː zˈɔnst vˈoːl , ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən tsuː zˈɪtsən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː mˈɛsən . 
jˈɑː , lˈeːnɜt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ʊnt mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ɪns dˈɔɾf mˈʊstə , nˈuːɾ ʊm diː fˌœɾsteːrˈaɪ tsuː fɛɾmˈaɪdən , lˈiːbɜ deːn ˈʊmvˌeːɡ am vˈaldzaʊmə hˈɪn . 
ˌaʊx diː hˈyːnɜ , diː d??ç ˌiːrə bəzˈuːxə dɾˈyːbən ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ bəʃtˈɛndɪç ˈanlˌɑːs tsuː klˈɑːɡən ʊnt bˈɪtərən vˈɔɾtən ɡəɡˈeːbən hˌatən , hˈiːlt ɛɾ bˈɛsɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt das ʃtˈaɪnʃpɾɛŋən , das mɪt zˌaɪnəm knˈɑːl ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən rˈaʊxvɔlkə zˌaɪnən rˈaɪtsbɑːrən nˌɑːxbɑːɾ d??ç jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk hˈɪn mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə fɛɾdɾˈɔsən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ ɡˌants ˈaʊf . 
an ˌaɪnən fˈœlɪɡən ˈaʊsɡlˌaɪç dɛɾ ˈaltən ɡeːɡənzˈɛtsə vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑːtsˈuː vɑːɾ tsuːfˈiːl fˈoːɾɡəfˌalən , ˌɑːbɜ vˌɛn frˈiːdə nˈɪçt zaɪn kˈɔntə , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns vˈafənstˌɪlstant . 
ʊnt ˌʊntɜ zˈɔlçəm vˈafənstˌɪlstandə fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə . 
nˈuːn vɑːɾ vˈiːdɜ zˈɔntɑːk , ʊnt diː ɡlˈɔkən dɛɾ ˈaɾnsdɔɾfɜ kˈɪɾçə klˈaŋən viː ɡəvˈøːnlɪç fɔm tˈɑːl tsuː deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm rˈuːfə fˈɔlktən hˈɔøtə nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌaɪl ˈoːbən ɪn kˈɪɾçə vˈaŋ aɪn bɾˈykənbˌɛɾɡɜ pˈɑːɾ ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das fɛrˈanlˌastə dɛn ˈalə diː , diː zɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈypʃən bɾˈaʊt als fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛs ˈaltən zˈiːbənhˌɑːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən , lˈiːbɜ bˈɛɾɡaʊf nɑːx vˈaŋ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌyːbɜ das vˈʊndɛɾfˌɔlə bɾˈaʊtklaɪt , das ˌaʊs hˈɪɾʃbɛɾɡ ʊnt nɑːx ˈandɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs bɾˈɛslaʊ ʃtˈamən zˌɔltə , ʃˌoːn diː ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃˈaʊlʊst ʊnt nɔøɡˈiːɾ ɡˈɑːbən hˈɔøtə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈiːɡən dɔx nˈɪçt blˈoːs als nˈɔøɡiːrˌɪɡə , zˈɔndɜn als rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə tɾˈaʊtsɔøɡən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə hɪnˈaʊf , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx ˈoːpɪts ɪn ɡˈɑlɑː , deːm zɪç , ɡlˈaɪç nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛs am ˈaʊsɡˌaŋə fɔn kɾˈʊmhyːbəl ɡəlˈeːɡənən rˈʊmlɜʃən ɡˈastaʊzəs , ˌaʊx nɔx ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ kɾˈɑːts ʊnt dɛɾ ˈaltə lˌɑboːrˈant tsˈœlfəl ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatən . 
tsuː dˌiːzən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑdənən hˌatə , vˌeːɡən ˈaltɜ ɡˈuːtɜ bətsˈiːʊŋən tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˈanfˌaŋs ˌaʊx lˈeːnɜt ɡəhˈœɾt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ d??ç kɾɪstˈiːnə fɔn ˈoːpɪts vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ɛɾ zoːfˈɔɾt tsʊm fˈɛɾnblaɪbən ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən . 
vˈʊst ɛɾ dˈɔx , das mɪt ˈoːpɪts , vˌɛn dˌiːzɜ aɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , dˈɔpəlt ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən vɑːɾ , ʊnt aʊf dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn vɔlt ɛɾ ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt iːm nˈɪçt vˈɑːɡən . 
zoː tsˈoːk ɛɾ ɛs dɛn fˈɔɾ , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ʊnt ɪn ˌaɪnəm fɔn amˈeːriːkˌɑː hˈandəlndən bˈuːxə tsuː lˈeːzən , das iːm aɪn ˈaltɜ kɾˈiːkskamˌeːrɑːt nˈɔøɜdˌɪŋs ɡəlˈiːən ʊnt das dˈ??çtsuːzˌeːən ɛɾ zɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ ɡəfrˈɔøt hˌatə . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ ɛs iːm dˈ??çˌaʊs rˈɛçt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː deːn ɡəlˈɑdənən tsuː tsˈɛːlən , an deːm kˈɪɾçɡaŋə , nɑːx vˈaŋ hɪnˈaʊf , tˈaɪlneːmən ʊnt zɪç hˈɪntɜhɜ ɪn deːm iːɾ ˌaʊs bˈɛsrən tˈɑːɡən vˈoːlbəkˌantən hˈoːxtsˌaɪtʃˌaʊzə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt nˈytslɪç mˈaxən vɔltə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn . 
ʊnt ɡəmˈɛːs deːm plˈɑːn fɛɾlˈiːf ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌʊnzərəm lˈeːnɜt , ɡˌants ɡˌeːɡən ɛɾvˈaɾtən , lˈaŋ ʊnt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk vˌ??də . 
dɛn bˈalt nɑːx ˈoːpɪts vɑːrən ˌaʊx frˈaʊ bˈɛɾbəl ʊnt kɾɪstˈiːnə nɑːx vˈaŋ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈɪnzəlçən tsuːrˈykɡəblˌiːbənə tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ nˈɪçts als das foːrˈyːbɜʃˌiːsən dɛɾ lˈɔmnɪts hˈœɾtə , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɾˈyːbən dɛɾ ˈoːpɪtsʃə hˈɔfhʊnt ˈanʃlˌuːk . 
bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑːs ɛɾ zoː dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən ʊnt lˈɑːs fɔn ˈ??valt ʊnt pɾɛːrˈiː , fɔn ɡɾˈoːsən zˈeːən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ ʃvˈɛlktə dɑːrˈɪn ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː tsˈaɪt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɛɾɡɾˈɪf iːn dɔx aɪn ɡɾˈaʊən . 
» ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən , nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈɛɾbən . 
« ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç das vˈɔɾt , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈɑː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾkkeːɡəl , aɪn tˈɑːl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˌyːbɜ zɪç . 
aɪn frˈœstəln ˌyːbɜkˌɑːm iːn tsuːlˈɛtst , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf kˈiːnɛpfəl ɪn diː ɡlˈuːt ʊnt ʃtˈaɾtə dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ˌɑːbɜ das hɪnˈaɪnʃtˌarən ɪn diː flˈamə vɑːɾ iːm bˈalt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç als das bˈɪlt , das ˈeːbən dɾˈaʊsən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs iːm bəʃtˈɛndɪç , als ˌɔb ɛɾ ʃtˈɪmən hˈøːrə , ʃtˈɪmən fɔn vˈaɪt , vˈaɪt hˈeːɾ . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈɛlɜtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊm zɪç ˈaləs , vˈas iːn ˈɛŋstɪçtə , fˈɔɾtsuːzˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈykən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ , ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə , zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnhɜ dɛs vˈeːɡəs kˈɔmən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax , an dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ foːrˈyːbɜ , aʊf deːn bɾˈykənstˌeːk tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː . 
» zˈɪŋst jˈɑː zˈoː , lˈeːnɜt . 
vˈas ˈiːs ɛs dˈɛn ? 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ vˈoːl dˈɑː ... 
jˈɑː , ziː ɡˈɪŋ ʃˈoːn , als dɛɾ tˈants ˈeːbən ˈanfˌɪŋ . « 
» ˈax , lˈɑːs dɔx diː kɾɪstˈiːnə ! « 
» duː nˈɪmst ziː dɔx nɔx . « 
ʊnt vˌɛːrənt diː ˈaltə das zˈɑːɡtə , ʃtˈɛltə ziː aɪn bˈyndəl , das ziː bɪs dɑːhˈɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn hˈɛndən ɡəhˈaltən , aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt lˈœstə deːn knˈoːtən ˌaɪnəs bˈʊntɡɛblˌymtən tˈaʃəntˌʊxs , ɪn das ˈaləs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˈas ziː fɔm hˈoːxtsˌaɪtʃˌaʊzə hˈeːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə : ɡɾˈoːsə ʃtˈykə ʃtɾˈɔøzəlkˌʊxən , ˌaɪnə hˈalbə vˈuːɾst , aɪn ʃˈɪnkənknˌɔxən ʊnt aɪn nˈapfkʊxən . 
» vɔlən viːɾ ʊns nɔx ˌaɪnən kˈafeː mˈaxən , lˈeːnɜt ? « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
» duː hast jˈɑː nɔx fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən . 
ʊnt das ɪst rˈɛçt . 
ˈoːbən aʊf vˈaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ zoː kˈalt , ʊnt aʊf deːm kˈɪɾçhoːf pfˈɪf ɛs , das ɛs ˌaɪnəm bɪs aʊf diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪç hɑːbə miːɾ vˈiːdɜ vˈas ɡəhˈɔlt , hˈiːɾ lˈɪŋks ˈʊntˌɛɾm ʃˈuːltˌɛɾblat . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ʊns nɔx ˌaɪnən kˈafeː mˈaxən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs rˈʊm ˈaɪntˌuːn , ɪç hɑːbə nɔx vˈɛlçən ... jˈɑː , lˈeːnɜt , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən mˈuːs man dɔx ˈɪmɜ hˈɑːbən ... dan fɛɾɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ . 
ʊnt aɪn kˌatsənfˈɛl ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . 
« vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə ziː fɔm ʃˈap hˈeːɾ aɪn mˈɛsɜ ɡəhˈɔlt ʊnt bəɡˈan deːn nˈapfkʊxən ɪn ɡɾˈoːsə ʃˈaɪbən tsuː ʃnˈaɪdən . 
» ˈiːs , lˈeːnɜt ; 
frˈɪʃ ʃmˈɛkt ɛɾ dɔx am bˈɛstən ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm ɡɾˈœstən ʃtˈykə . 
» bəɡɾˈɛbnɪskˌʊxən mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən , deːn mˈɑːk ɪç ; 
dɛɾ ʃmˈɛkt ʊnt bəkˈɔmt ˌaɪnəm ˈaltən mˈɛnʃən . 
ʊnt vɑːrˈʊm bəkˈɔmt ɛɾ ˌaɪnəm ? 
vˌaɪl man nˈɪçt an tˈoːt ʊnt ʃtˈɛɾbən tsuː dˈɛŋkən bɾˈaʊxt ʊnt ˈaləs mɪt ˌapeːtˈɪt ˈɪst . 
ˈʊn aʊf deːn ˌapeːtˈɪt kˈɔmt ɛs an ʊnt aʊf deːn hˈʊŋɜ . 
das hˈaɪst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ɪst ʊnt nˈɪçt vˈeː tˈuːt ʊnt vˌɛn man vˈas hat , das ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt . « 
lˈeːnɜt ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
» ˈiːs dˈɔx , jˈʊŋ ! « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt , mˈʊtɜ ... 
ʊnt viː das ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊszˌiːt , viː ˈɛn bˈɛtəlzˌak . 
hˌɑːbən ziː dˈiːɾs dɛn ɡəɡˈeːbən ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ dɔx nˈɪçts vˈɛkstiːbˌɪtsən ʊnt ˈaptsˌiːn viː diː kˈatsə fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk . « 
» ˈax , das maɪn ɪç jˈɑː nˈɪçt , mˈʊtɜ . 
ɪç mˌaɪnə blˈoːs , ˌɔp ziː dˈiːɾs ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən ˌoːdɜ ˌɔp duː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hast ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɑːp ɪç dɾˈʊm ɡəbˈeːtən . 
ˈalə hˈɑːbən ... « 
» ˈoːpɪts ˌaʊx ? « 
» nˈuː , dɛɾ vˈoːl nˈɪç . 
dɛɾ ˈiːs jˈɑː vˈas fˈoːɾneːməs . 
ʊnt zˈiːbənhˌɑːɾ ˌaʊx nˈɪç . « 
» zˈiːbənhˌɑːɾ ? 
vɑːɾ dɛn zˈiːbənhˌɑːɾ ˌaʊx dˈɑː ? « 
» ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛɾ dˈɑː . 
dɛɾ fɔn vˈaŋ hat frˈaɪlɪç ɡətɾˈaʊt , ˌɑːbɜ zˈiːbənhˌɑːɾ kˌɑːm ˌaʊx nɔx ʊnt kˌɑːm jˌʊsteːmˈɛnt , als ˈaləs tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ , ʊnt vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl , als ɛɾ kˌɑːm , ʊnt zˈɑːs ɡərˈɑːdə dɛɾ bɾˈaʊt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt hat ˌaʊx ˌaɪnə rˈeːdə ɡəhˈaltən . 
ʊnt als ziː diː tˈɪʃə vˈɛktɾuːɡən ʊnt das tˈantsən ˈanfˌaŋən zˌɔltə , dɑː nˈɑːm zˈiːbənhˌɑːɾ ˈoːpɪtsən am ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋən bˈaɪdə , vˈoːl an diː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynfmɑːl , ʊm diː vˈiːzə rˈʊm . 
ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn ziː vˈiːdɜ an deːm ʃtˈɑkɛtsˌaʊn foːrˈyːbɜkˌɑːmən , hˈɑːp ɪç ɡəhˈɔɾçt . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç . 
duː hˈɔɾkst ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔɾçɜ an dɛɾ vˈant ... « 
» dˈiːsmɑːl nˈɪçt , lˈeːnɜt . 
ɛs vɑːɾ blˈoːs ɡˈuːtəs , ʊnt das ɛs fɔn diːɾ vɑːɾ , ɪst zˈɪçɜ ; 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ˈoːpɪts , dɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fˈɪslɪç vɑːɾ , ɛɾ hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən . 
ˈoːpɪts nˈɪktə . 
das hˈɑːp ɪç mɪt dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɛɾ zˈɑːɡtə : nˈuː , jˈɑː , jˈɑː . 
jˈeːdɜ ɪst aɪn mˈɛnʃ , ʊnt jˈeːdɜ hat zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə fˈeːlɜ . 
ʊnt ɪç ˌaʊx.zˈiːbənhˌɑːɾ hat iːm ˈalzoː ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət . 
ʊnt duː zˌɔlst zˈeːn , lˈeːnɜt , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt duː kˈɔmst mɪt iːm aʊf frˈɔøndʃaft ʊnt duː ʊnt duː . 
ʊnt dan ɡˈʊkt ɛɾ ʊns d??ç diː fˈɪŋɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːtə tˈɑːɡə . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , » d??ç diː fˈɪŋɜ ɡˈʊkən , das kˈɛn ɪç . 
ˈiːs jˈɑː das ˈaltə lˈiːt . 
nˈɑː , ɡˈuːtə nˈaxt , mˈʊtɜ . 
ɪç bɪn mˈyːdə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɑːkɜ ʊnt das amˈeːriːkˌɑːbˈuːx ʊnt ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnə ɡˈiːbəlkˌamɜ hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl an zaɪn bˈɛt . 
ʊnt ˈeː ɛɾ das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃtə , zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn tˈiːtəl dɛs bˈuːxs . 
dɛɾ lˈaʊtətə : » diː nˈɔøə vˈɛlt ˌoːdɜ vˌoː lˈiːkt das ɡlˈyk ? « 
ˈoːpɪts hˌatə vˈɪɾklɪç , ɡˌants viː frˈaʊ mˈɛnts ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈykənbˌɛɾɡɜ hˈoːxtsˌaɪt ɪn ɛntɡeːɡənkˈɔməndɜ vˈaɪzə mɪt zɪç rˈeːdən lˈasən , ʊnt als zˈiːbənhˌɑːɾ , viː d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃˌoːn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡeːzˌiːɡəltən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ , dɛɾ iːn ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtstə , fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnbəmˌɪtəltən ʊnt bɾˈʊstkɾaŋkən ˈamtsbɾuːdɜ zˈamt ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt fˈynf ɪn kˈyɾtsəstən tsvˈɪʃənrˌɔømən ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəfˈɔlktən kˈɪndɜn diː mˈʊtɜ vɑːɾ dan ʃlˈiːslɪç ɪm kɪndbˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən ˌaɪnə hˈoːxɡəlˌeːɡənə , mˈœɡlɪkst ɡərˈɔømɪɡə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈœɡlɪkst bˈɪlɪɡə vˈoːnʊŋ ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː mˈiːtən , bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən lˈɛŋst bəˈapzˌɪçtɪçtən bəzˈuːx baɪ deːn mˈɛntsəs ɪn vˈɔlfshaʊ tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt lˈeːnɜt vˈɪsən tsuː lˈasən , das ˈaləs ɡˈuːt ʃtˈeːə . 
zˈiːbənhˌɑːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈiːptsɪç , vɑːɾ nɔx aɪn rˈystɪɡɜ ʃtˈaɪɡɜ ʊnt hˈiːlt dɛshˈalp tsuː deːm zˈatsə , » vˈas zɪç tsuː fˈuːs tˈuːn lˈasə , nˈɪçt aʊf kˈɔstʃpiːlˌɪɡə vˈaɪzə tsuː rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən mˈaxən « . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈalzoː tsuː hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊm ɡˌeːɡən ˈɛlf ɪn kɾˈʊmhyːbəl ˈʊnt , nɑːx ˌaɪnəm ˈɪmbiːs ɪn dɛɾ » ʃnˈeːkɔpə « , ʃpˈɛːtəstəns ʊm tsvˈœlf ɪn vˈɔlfshaʊ tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ pɾˈaxtfɔl , ʊnt dɛɾ hˈɔøɡeːrˌʊx tsˈoːk fɔm fˈɛlt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɛlpst , tɾˈɔtsdəm ɛs diː ɡɾˈoːsə ʃaʊsˈiːɾtə ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ , vɑːɾ nɔx vˈeːnɪç bəlˈeːpt , ʊnt ˈeːɾst als zˈiːbənhˌɑːɾ , an dɛɾ ˌʊntɜmˈyːlə foːɾbˈaɪ , bɪs an diː ʃtˈaɪlə , tsuː deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn fɔn kɾˈʊmhyːbəl hɪnˈaʊffˌyːrəndə bˈɛɾɡleːnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx lˈeːbən dˈɑː : diː ʃˈuːlə vɑːɾ ˈaʊs , ʊnt diː flˈaxskœpfˌɪɡə jˈuːɡənt , jˈʊŋən ʊnt mˈɛːdçən , mɪt mˈapən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt aʊf deːm rˈykən , ʃtˈyɾmtən ˌyːbɜmˈyːtɪç deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈiːbənhˌɑːɾs ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , hˈiːltən ziː mˈɪtən ɪm jˈɑːɡən ˈɪnə ʊnt ɡɾˈystən ʊnt ʃtˈyɾmtən dan ˈeːɾst vˈaɪtɜ . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn lˈaxtə das hˈɛɾts baɪ dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ , ʊnt diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm deːn ˈaʊfʃtˌiːk bɪs aʊf diː hˈøːə , fɔn dɛɾ ˈaʊs , bɪs vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf tsʊm ˈɛksnɜʃən ɡˈastaʊzə , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː klˈaɪn ziː vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx bəʃtˈɪmt , iːm ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː bɾˈɪŋən : ˌaɪnə fˈɔøɜvˌeːɾparˌɑːdə . 
fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ dˌiːzə , zˈamt nˈaxfɔlɡəndɜ mˈanʃaftzˌyːbʊŋ , ˌaɪnə zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌaksaxə , diː bɾˈykənbˌɛɾɡɜ hˈoːxtsˌaɪt ˈɑːbɜ , diː ɡˈɛstɜn ˈaləs ɪn ˈɑːtəm ɛɾhˈaltən hˌatə , hˌatə dˈiːsmɑːl ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das zˈiːbənhˌɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl tˈaɪlneːmən kˈɔntə , das ɛɾ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈaʊf , hˈaɾt an ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɪnzɑːl ɛntlˈaŋ , ʃtˈandən diː ʃpɾˈɪtsən ʊnt vˈasɜvˌɑːɡən , ˌaʊs dˌeːrən mˈɪtə hˈoːə lˈaɪtˌɛɾn ˈaʊfrˌɑːktən , vˌɛːrənt aʊf deːm frˈaɪ ɡəblˈiːbənən ʃtɾˈɑsəntˌaɪl diː fˈɔøɜvˌeːɾ zˈɛlbɜ ʃtˈant , dɾˈaɪɡliːdɾˌɪç ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt , pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈaltən ɪn bˈaɪərˌɪʃən hˈɛlmən ʊnt mɪt muːzˈiːk am rˈɛçtən flˈyːɡəl . 
ɪn frˈɔnt zˌaɪnɜ mˈanʃaftən ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈɛksnɜ jˈuːnɪˌoːɾ ˌaʊs dɛɾ » ʃnˈeːkɔpə « , dɛɾ , aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ als lˈeːnɜt , ɡlˈaɪç nɑːx deːm kɾˈiːɡə baɪ deːn ɡˈœɾlɪtsɜn ɡədˈiːnt ʊnt deːn ʃnˈaɪt ʊnt plˈiː dˌiːzɜ ɛɾlˈeːzənən tɾˈʊpə vˈɛɡɛkɾˌiːkt hˌatə . 
das , ʊnt mˈeːɾ nɔx zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ als rˈaɪkstɜ ʊnt dɛshˈalp ˈeːɾstɜ ɪm dˈɔɾf , hˌatə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das iːm das fˌɔøɜvˌeːɾkɔmˈandoː viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəklˈaɪdət viː dɛɾ rˈɛst dɛɾ mˈanʃaftən , rˈoːtɜ kɾˈɑːɡən ʊnt ˈaʊfʃlˌɛːɡə tsuː dˈʊnkəlblˌaʊəm rˈɔk , tɾˈuːk ˌɑːbɜ diː ɡˈɑloːns ʊnt ˈaksəlbˌɛndɜ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
diː fɔn iːm ˈaptsuːnˌeːməndə reːvˈyː hˌatə jˈʊst ˈapɡəʃlˌɔsən , viː kˈaʊm ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , » tsuː zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt « , ʊnt ˈeːbən ʃˈiːn ɛɾ deːn bəfˈeːl tsʊm ˈapmˌaɾʃ aʊf das mˈeːɾ tˈalvɛɾts ɡəlˈeːɡənə dˈɔɾf ʃtˈaɪnzaɪfən tsˈuː , vˌoː dan mɪt lˈaɪtˌɛɾn ʊnt rˌɛtʊŋsˌaparˈɑːtən aɪn ʃˈaɪnfɔøɜ bəkˈɛmpft vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˈeːən tsuː vɔlən , als ɛɾ , dɛs ˈaltən zˈiːbənhˌɑːɾ , zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt lˈeːrɜs , ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈan ˈʊnt » ʃtˈɪlɡɛstˌandən ... rˈykvɛɾts rˈɪçtt ˈɔøç ... 
pɾˌɛːzəntˈiːɾt das ɡəvˈeːɾ « kˌɔmandˈiːɾtə . 
viː dɑː diː ɡɾˈɪfə klˈaptən ; 
ˈaləs fˈuːɾ ʃtɾˈam tsuːzˈamən , ʊnt ˌʊntɜ ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋən viː dˌiːzə pasˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə diː fyːɾ iːn frˈaɪɡeːɡˌeːbənə ɡˈasə . 
nˈuːn ˈeːɾst nˈɑːm ˈɛksnɜ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs kɔmˈandoː vˈiːdɜ ˈaʊf : » rˈɛçtzʊm .. . 
fˈɔøɜvˌeːɾ , mˈaɾʃ « , ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt kvˈɛɾpfaɪfə zˈɛtstə zɪç dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk bˈɛɾɡɑːp , aʊf ʃtˈaɪnzaɪfən hˈɪn , ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə nˈuːɾ , dan ʃvˈiːɡən diː tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , ʊnt hˈɔɾn ʊnt klˈaptuːbˌɑː ʃtˈɪmtən ʃtˈat ˌiːrɜ ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə muːzˈiːk ˈan , ʊnt bˈɛkən ʊnt pˈaʊkə fˈiːlən ˈaɪn . 
zˈiːbənhˌɑːɾ , aɪn ˈaltɜ bˈ??ʃənʃˌaftɜ , zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə : 
» viː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , ɡˈɔt , dˌiːzə tˈɑːɡə nɔx ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən « , ʊnt ˈeːɾst als diː kˈoːlɔnə zˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf aʊf deːn ˈɛksnɜʃən ɡˈastoːf tsˈuːɾ » ʃnˈeːkɔpə « tsˈuː , vˈoːzɛlbst ɛɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs nˈeːmən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ fyːɾ deːn ˈamtsbɾuːdɜ tsuː mˈiːtəndən vˈoːnʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ ˈɛksnɜ , dɛɾ mˈʊtɜ dɛs fˌɔøɜvˌeːɾkɔmandˈantən , ˈaɪntsˌiːən vɔltə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɑːm zˈiːbənhˌɑːɾ , als ɛɾ zaɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˌaɪnən plˈats ɪn frˈɔnt dɛɾ hˈalə , jˈʊst an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː zˈɔnst ˈɛspəs ʊnt lˌiːuːtənˈant koːvˈalskiː tsuː zˈɪtsən pflˈeːktən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ , dɛɾ frˈyːən ʃtˈʊndə hˈalbɜ , nɔx lˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈiːbənhˌɑːɾ tsuːnˈɛçst bəfˈɪntlɪçən lˈaʊbə ʃtˈandən , ˈanɡəzˌɪçts ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈaɾtə , dɾˈaɪ tuːrˈɪstən fɔn ˌeːleːɡˈantɜ ʊnt bˈaɪnɑː vɛltmˈɛnɪʃɜ hˈaltʊŋ , diː tɾˈɔts ˌiːrəs pɾoːnɔnsˈiːɾt zˈɛksɪʃən dˌiːalˈɛkts ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈɛnən lˈiːsən , das ziː fˈiːl » dɾˈyːbən « ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstən , ɪn ˈɛŋlant ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
zˈiːbənhˌɑːɾ , vˌɛn ɛɾ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn ʃˈɛɾfɜ tsuː bəˈoːbaxtən ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈyɾdə zoːfˈɔɾt aʊf çˈɛmnɪtsɜ ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns aʊf meːrˈɑːnɜ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ɡərˈɑːtən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən bəˈoːbaxtˌʊŋən lˈɑːɡən iːm fˈɛɾn . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ nɑːx dɛɾ lˈaʊbə hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈɔɾçtə nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn ɡˈaŋ dɛɾ fɔn nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪçən ʃtˈɪmən ɡəfˈyːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ , dɛɾ dɛɾ kɾˈiːtɪʃstə tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌʊntɜtsˈoːk aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɛlbəs kˈ??sbʊx ɪn dɛɾ hˈant diː fɔn deːm ˌyːbɜ diː kˈaɾtə ɡəbˈɔøktən hˈaʊptʃpɾɛçɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fˈoːɾɡəbɾˌaxtən tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾtsˌanɡˌɑːbən ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən kɔntɾˈɔlə , vˈas deːn rˈaɪzɛstɾˌɑteːɡən , deːn » mˈan dɛɾ kˈaɾtə « , nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ fɛɾdɾˈoːs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn diː ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt diː bˈɛstə tsuː zaɪn , dɛn tsvˈaɪ jˈʊŋə hˈypʃə frˈaʊən , diː mɪt tsuːɾ paɾtˈiː ɡəhˈœɾtən , zˈɑːən zɪç ɛntvˈeːdɜ ˌʊntɜ iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln an ˌoːdɜ ʃlˈuːɡən ˈʊnɡədˌʊldɪç diː fˈynf fˈɪŋɜ ˌiːrɜ hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɛs hˈalf ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
» ɪç dˈɛŋkə ˈalzoː « , fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptʃpɾɛçɜ ʊnt kˈaɾtənstɾˌɑteːɡə fˈɔɾt , » viːɾ ɡˈeːən ˌyːbɜ das ɡəhˈɛŋə . 
fˈyːrɜ bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt , dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən diː kˈaɾtə . 
hˈiːɾ lˈɔøft dɛɾ vˈeːk aɪn bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt dˈɪkɜ ʃtɾˈɪç , ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
vɪlst duː zoː ɡˈuːt zaɪn , ˈaɡnəs , ʊnt dɪç d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ hˈiːɾ lˈɔøft . 
bˈɪtə , mˈatɪldə , tɾˈɪt ˌaʊx hɛrˈan ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , miːɾ nˈaxhɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən tsuː lˈasən ˌoːdɜ ˈanklˌɑːɡən tsuː hˈøːrən ˌyːbɜ nˈɪçtveːɡˌeːkəntnˌɪs ʊnt fɛɾlˈaʊfən ʊnt ˈɪɾfɑːɾtən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn diː ʃˈuːə dɾˈykən , zoː ɪst das ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç , diː mɪt deːm vˈeːɡ ʊnt dɛɾ fˈyːrʊŋ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡəmˈaɪn hat . 
aʊf rˈaɪzən zˌɔltən ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛɾ ˈɑːɾt ˈaʊfhˌøːrən . 
dɛn ˈɛŋə ʃˈuːə zɪnt ˈaɪtəlkˌaɪtən . 
ɛsɪst jˌɛtst ˈɛlf ˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən , viːɾ mˈysən ˈalzoː ʃpˈɛːtəstəns dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈynftseːn miːnˈuːtən ˈoːbən zaɪn . 
ʃnˈɪtsəl ˌoːdɜ kˈɔpənbəˈɛfsteːˌɑːk , jeː naxdˈeːm . 
ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf fˈiːɾtsɪç miːnˈuːtən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən viːɾ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç , vˈas hˈoːx ɡərˈɛçnət ɪst . 
jˈeːdənfˌals zɪnt viːɾ mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə fˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈøːmɪʃən zˈaɪtə . 
dan ɪm lˈaʊfʃrɪt bˈɛɾɡɑːp ; 
lˈaʊfʃrɪt , vˌɛn diː tˈɛraɪnbˌɛʃafˌɛnhaɪt iːn ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəʃtˈatət , ɪst bəkˈantlɪç bəkvˈeːmɜ ʊnt zˈɪçərɜ als ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt tɾˌɪpəlˈaɪ . 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ zɪnt viːɾ ɪn jˈoːanˌɪsbɑːt ʊnt zˈiːbən ˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən ɪn tɾˈaʊtənˌaʊ . 
hˈiːɾ tɾˈɛfən viːɾ deːn tsˈuːk ʊnt zɪnt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn pɾˈɑːk . « 
» dɛɾ tsˈuːk fɔn tɾˈaʊtənˌaʊ ɡˈeːt ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈɛks ˈuːɾ fˈynfʊntfˌynftsɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt deːm kˈ??sbʊx , dɛɾ aʊf dˌiːzən ˈaptsuːɡˌeːbəndən tsvˈɪʃənʃˌuːs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» zˈiːbən ˈuːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈuːɾ fˈynfʊntfˌynftsɪç ɪst ɡlˈaɪç . 
ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ɪst kˈaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts ; 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ d??ç aɪn rˈaʃərəs tˈɛmpoː lˈaɪçt ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈeːən fɔn jˈoːanˌɪsbɑːt ˌaʊs ˈɪmɜ rˈeːtuːɾvˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , mɪt hˈɪlfə fˈɔn ... « ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , dɛn bˈaɪdə jˈʊŋə frˈaʊən , vˈɛlçə diː » ˈeːvɪɡə rˌɛneːrˈaɪ « lˈɛŋst zˈat hˌatən , fˈastən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ ʊnt tɾˈɑːtən tsˈiːmlɪç dˌeːmɔnstɾatˈiːf fɔm tˈɪʃ fˈɔɾt an deːn plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
» ˈax , mˈatɪldə « , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə , » vˌɛn viːɾ deːn dɔx mˈɪtnˌeːmən kˈœntən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈɛltə ziː zɪç ˈaʊfˌatmənt ɪn deːn ʃpɾˈyːreːɡən . 
» vˈaɪst duː , das ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən mˈœçtə ? « 
diː ˈandərə nˈɪktə . 
» ʊnt vˈas vˈoːl diː kˈɪndɜ mˈaxən mˈøːɡən ? « 
» ˈax diː ! 
ˌɑːbɜ viːɾ ! « zˈiːbənhˌɑːɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt , ˈeːbənzˌoː fɔn deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnstə , mɪt deːm diː fˈeːdə tsvˈɪʃən deːm kˈaɾtən ʊnt deːm kˈ??sbʊxmˌan ɡəfˈyːɾt vˌ??də , viː fɔn deːn klˈaɪnən fɛɾʃtˈɪmʊŋən dɛs fɛɾblˈaɪbəndən rˈɛstəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ zˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊm dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋən bˈɛsɜ fɛɾfˈɔlɡən tsuː kˈœnən , ˈeːbən nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hɪnˈyːbɜ , aʊf dˈɛsən rˈant zɪç diː bˈaɪdən dˈɑːmən ʊnt mɪt ˌiːnən dɛɾ dɾˈɪtə , jˈyŋərə hˈɛɾ vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə dɛɾ paɾtˈiː tsuː zaɪn ʃˈiːn ɡəzˈɛtst hˌatən , als ɛɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən vˌaɪl ɛs mɪt deːm vˈaɪtɜbəˌoːbaxtən nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç foːɾbˈaɪ zaɪn mˈʊstə , diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈɛksnɜ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , zˌaɪnə lˈiːbə , ˈaltə frˈɔøndɪn , diː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , bˈalt nɑːx zˌaɪnəm ˈamtzantɾˌɪtə fɔn iːm ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː nˈɪktə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ mɪt iːm tsuː hˈɑːbən . 
diː mˈaxtə zɪç dɛn ˌaʊx nˈuːɾ nɔx fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈaɪfblɪkən nɑːx deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hˈɪn bəɡlˈaɪtət ˈeːbənzˌoː rˈaʃ viː ɡəmˈyːtlɪç , ʊnt ˈeːɾst als ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ diː tuːrˈɪstən , mˈɛnlaɪn ʊnt vˈaɪblaɪn , ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːrən , ɛntzˈan zɪç zˈiːbənhˌɑːɾ , mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾmˈøːɡənslˌɑːɡə dɛs ˈaltən tsˈœlfəl , ˌaʊx zˌaɪnəs ˈamtsbɾuːdɜs , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs nˈuːn ˌaʊs deːm bɾˈiːfə dɛszˈɛlbən diː ʃtˈɛlə fˈɔɾ , diː dɛs kɾˈaŋkən ʊnt kˈɪndɜrˌaɪçən mˈanəs vˈynʃə nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈ??ts tsuːzˈamənfˌastə . 
» zoː hˈandəlt ɛs zɪç dˈɛn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , zoː hˈiːs ɛs ɪm vˈɔɾtlaʊt , » fˌɔɾ ˈaləm ʊm rˈaɪnə lˈʊft ʊnt ɡəzˈʊndə lˈɑːɡə , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , an ˌaɪnəm hˈoːxvˌaldə hˈɪn , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt ˈaʊsʃlˌuːs fɔn zˈʊmpf ʊnt vˈiːzənɡɾˌʊnt , tsʊm tsvˈaɪtən ˌɑːbɜ ʊm dɾˈaɪ ɡərˈɔømɪɡə tsˈɪmɜ mɪt zˈiːbən bˈɛtən , am lˈiːbstən ˌyːbɜ deːm kˈuːstal , vˈeːnɪçstəns das mˈaɪnɪɡə . 
das ɪç fˌɔɾ hˈʊndɛblˌɛf ɡəʃˈytst bɪn , dˈaɾf ɪç vˈoːl foːrˈaʊszˌɛtsən , ˈeːbənzˌoː das das hˈaʊs ˌoːdɜ diː bˈaʊdə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ lˈɔmnɪts ʃtˈeːt . 
ɪç lˈaɪdə nˈɛːmlɪç zaɪt lˈɛtstəm vˈɪntɜ an ˌaɪnɜ tɾˌɔməlfˌɛlafɛktsjˈoːn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx blˈoːs an ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈɛɾvənˌyːbɜrˌaɪtsʊŋ ʊnt bədˈaɾf dɛshˈalp apzoːlˈuːtɜ ʃtˈɪlə . 
vˈas ɪç ˈaɪnɡˌaŋs ˌyːbɜ deːn pɾˈaɪs ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən . 
« 
zˈiːbənhˌɑːɾ , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , das vˈɛːɾ ɛs , lˈiːbə frˈaʊ ˈɛksnɜ . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː ? « 
dˌiːzə lˈaxtə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛs fˈeːltə blˈoːs nɔx , das ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə , nˈɪçt vˈɪnt , nˈɪçt zˈɔnə hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç vˈas fˈɪndə , zoː ʃˈɪk ɪç ˌaɪnən bˈoːtən ˌoːdɜ kˈɔm ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst ʊnt zˈeːə miːɾ mˈɑːl vˈiːdɜ diː kɔnfˈɪɾmandˌɛnstuːbə ˈan . « 
» das zˌɔl aɪn vˈɔɾt zaɪn , lˈiːbə frˈaʊ ˈɛksnɜ . 
ʊnt dan tsˈaɪk ɪç ˌiːnən ˌaʊx ɡlˈaɪç mˌaɪnə kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəlhˌɛkə , tsvˈaɪ ʃlˈɛːɡɜ , viː ziː diː hˈaɾtsɜ nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən . « 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪt , dɛn ɛs vɑːɾ hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , bɪs tsʊm ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm ʊnt deːm ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ ɡəlˈeːɡənən katˈoːlɪʃən kapˈɛlçən , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nɑːx vˈɔlfshaʊ ˈaptsuːbˌiːɡən . 
dɛɾ vˈeːk ʃlˈɛŋəltə zɪç d??ç kˈʊsəln ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt mˈyndətə tsuːlˈɛtst aʊf diː bɾˈaɪtə hˈaʊptstɾˌɑːsə , diː nˌeːbən dɛɾ lˈɔmnɪts hˈɪnliːf ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːm ˈoːpɪtsʃən ʊnt deːm mˈɛntsʃən ɡəvˈeːzə tsˈoːk . 
als ɛɾ dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈast ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt ʊnt jˈeːdənfˌals diː bˈaɪdən hˈɔøzɜ ʃˌoːn ɪn zˈɪçt hˌatə , hˈiːlt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ˈɑːtəm vɑːɾ , ʊnt ʃrˈɪt dan ˈeːɾst aʊf deːn bɾˈykənstˌeːk tsˈuː , dɛɾ nɑːx deːm ˈɪnzəlçən hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
fɔn deːm kapˈɛlçən hˈeːɾ klˈaŋ ɡərˈɑːdə das mˈɪtakslˌɔøtən , lˈeːnɜt ˈɑːbɜ , dɛɾ , vˈeːnɪçstəns baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , nˈɪçt fyːɾ ʃtɾˈɛŋəs ʃtˈʊndənhˌaltən vɑːɾ , blˈiːp ɪn zˌaɪnəm ʃˈʊpən ʊnt ʃnˈɪtsəltə vˈaɪtɜ , ˈoːnə dɛs lˈɔøtəns ʊnt dɛɾ mˈɑːnʊŋ tsuːɾ mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt tsuː ˈaxtən . 
ˈeːɾst als dɛɾ hˈɑːn ɪn aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs kɾˈɛːən kˌɑːm ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈyːnɜɡˌeːfɔlɡə nɑːx deːm ˈaɾbaɪtsçˌʊpən hˈɪn rˌeːtiːrˈiːɾtə , zˈɑː ɛɾ aʊf ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn zˈiːbənhˌɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən fɔm bɾˈykənstˌeːk hˈeːɾ aʊf deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˈaɪntɾɛpə tsuːʃrˈɪt . 
ɛɾ lˈeːktə nˈuːn das ʃnˈɪtsaɪzən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaltən tsˈuː , deːn ɛɾ , zˌaɪnə kˈapə tsˈiːənt , rˈɛspɛktfˌɔl bəɡɾˈystə . 
dɑːbˈaɪ vɔltə lˈeːnɜt ˈɛtvɑːs fɔn dˈaŋk ʊnt frˈɔødə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ zˈiːbənhˌɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəlhˌɛkə hˌatə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx aɪn rˈoːzəntsˌyçtɜ vɑːɾ , vɑːɾ fɔn deːm das ɡˈantsə hˈaʊs ˈʊmfˌasəndən ʊnt ˌyːbɜˈal hˈɪn mɪt knˈɔspən ʊnt ɡˈɛlbən blˈyːtən ˌyːbɜdˈɛktən rˈoːzənbˌʊʃə fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɛnttsˈykt , ʊm lˈeːnɜt ˈaʊsrˌeːdən tsuː lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » lˈeːnɜt , jˈʊŋə , vˌoː hast duː dˌiːzən bˈʊʃ hˈeːɾ ? 
dɛɾ ɪst jˈɑː ʃˈøːnɜ als dɛɾ hˈɪldɛshˌaɪmʃə . 
rˈoːtə , diː hat jˈeːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlbə , ɡˈɛlbə . 
viː nˈɛnt iːɾ ziː dˈɛn ? 
ˈaɪ , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə . 
« vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn flˈuːɾ ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , dɾˈiːn frˈaʊ mˈɛnts ˈeːbən am ˈoːfɛnhɜt ʃtˈant ʊnt diː kaɾtˈɔfəln , frˈɪʃə , diː fɔn iːɾ viː ɡˈɔlt bəhˈandəlt vˌ??dən , ɪn deːn tˈɔpf tsˈɛːltə . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ziː dɛs bəzˈuːxs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , zoː fˈuːɾ ziː tsuːnˈɛçst mɪt dɛɾ nˈasən hˈant ˌyːbɜ diː ʃˈyɾtsə , bˈant dˌiːzə dan rˈaʃ ap ʊnt kˌɑːm aʊf zˈiːbənhˌɑːɾ tsˈuː , deːn ziː jˌɛtst ˈʊmknˌɪkstə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ flˈuːt fɔn kɾˈiːçərˌɪʃən vˈɔɾtən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
lˈeːnɜt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ diː ˈaltə zˈɑː ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ vɔlt ɛs nˈɪçt zˈeːən ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɔɾtʃval ˈʊnfɛɾˌɛndɜt fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ nˈuːn bˈɪt ɪç , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
hˈiːɾ dˌiːzɜ , dɛɾ hat diː bˈɛstə lˈeːnə ... zˈɛtsən mˈysən ziː zɪç ... 
ziː vˌɛɾdən ʊns dɔx diː rˈuːə nˈɪçt mɪt fˈɔɾtneːmən vɔlən ... 
ɪç dˈɛŋkə , hˈiːɾ an deːn ˈoːfən . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən ? 
jˈɑː , das vɪl ɪç , das vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , ɪç vˌɛɾdə das fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , zˈoːviːl hɑːbə ɪç vˈoːl ɡəzˈeːn , hˌɑːbən ˈɪmɜ das ˌaɪnə fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx nɔx aɪn flˈiːɡənfˌɛnstɜ dɑːtsˈuː , dɑː tsˈiːt ɛs nɔx mˈeːɾ . 
jˈɑː , vˈas diː rˈaɪçən zɪnt ʊnt diː ʃtuːdˈiːɾtən , diː zɪnt ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ fyːɾ frˈɪʃə lˈʊft , ˌaʊx vˌɛn ɛs kˈalt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪns vɪl ɡˈɛɾn vˈaɾm zˈɪtsən , vˌaɪl man zˈɔnst nˈɪçts vˈaɾməs hat , ʊnt das bˈiːsçən klˈaɪnhɔlts ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ˌaʊx , das hˈaɪst , vˌɛn man deːn tsˈɛtəl hat , zˈɔnst ɪst ˈoːpɪts ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈaɪpt ˌaɪnən ˈaʊf , ʊnt man hat zˌaɪnə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈɛk , man vˈaɪs nˈɪçt viː ... 
ɡˈɔt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən hˌɛtə ... 
nˈuːn hˈɑːp ɪç zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts fyːɾ deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈaɾmə lˈɔøtə zoː vˈas ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən , dan zɪnt ziː viː diː kˈɪndɜ , ʊnt lˈeːnɜt ɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt ... 
jˈɑː , lˈeːnɜt , duː bɪst ʃˈʊlt , duː zˈɑːkst dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ : mˈʊtɜ , fɛɾdˈɪɾp dɪç nˈɪçt , mˈʊtɜ , zˈaɪ nˈɪçt zoː nˈaʃɪç.ˌɑːbɜ duː hast kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾpˈʊtst ʊnt fɛɾˈ??ʃt , ʊnt ˈiːs kˈaɪn kɾˈyːməl mˈeːɾ dˈɑː . « 
lˈeːnɜt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt tɾˈɔməltə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə , zˈiːbənhˌɑːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç nɔx dɛɾ tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː zoː mˈançɜ ˌaʊs deːm ˈaɾmən fˈɔlk hˈiːɾ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈʊnfrˌaɪən ʊnt hˈøːrɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , ɪç hɑːbə jˈɑː zˈɛlbɜ fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɑːp ɛs ɡərˈɑdeːzˌoː ɡəmˈaxt viː ziː ʊnt hˈɑːp iːn ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌɛsən ˌoːdɜ fɛɾpˈʊtst , viː ziː zˈɑːɡən , jˈeːdənfˌals fˈiːl tsuːfˈiːl , vˈas man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˌɔl . 
ʊnt lˈeːnɜt hat ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən das nˈaʃən ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ˌaʊx diː ˈaltən blˈaɪbən kˈɪndɜ . 
ʊnt vˈɪsən ziː , vˈeːɾ dɛɾ dɾˈɪtə vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx tsuːfˈiːl ɡəɡˈɛsən hat , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡlˈaɪç ˈoːbən , als dɛɾ kˈafeː kˌɑːm ? 
dɛɾ dɾˈɪtə vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈoːpɪts ... « 
diː ˈaltə nˈɪktə ʊnt kˈɪçɜtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zˈiːbənhˌɑːɾ ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə : » jˈɑː , ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈoːpɪts . 
ʊnt zˈeːn ziː , lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , vˌɛn ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ dˌiːzə nˈaxt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈalpdɾykən ɡəhˈɑːpt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçt hɑːbə , zoː vˈyɾt ɪç mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɛs hˈaʊt ˈeːbən jˈeːdɜ mˈɑːl ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ , ziː ʊnt ɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx aɪn fˈøːɾstɜ . 
ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːɾ zˈɔnst bɾˈɑːf ʊnt tˈyçtɪç ɪst . 
ʊnt das ɪst ˈoːpɪts ʊnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː hˈaɾt , viː diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən , ʊnt vˌɛn man iːn nˈuːɾ tsuː nˈeːmən vˈaɪs ʊnt iːm zˌaɪnə ˈeːrə ɡˈiːpt , dɑːrˈaʊf hˈɛlt ɛɾ , ʊnt dɑːrˈaʊf mˈuːs ɛɾ hˈaltən , zoː lˈɛst zɪç ɡˌants ɡˈuːt mɪt iːm lˈeːbən , ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəhˈɛsɪç ʊnt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç , viː mˈançɜ mˈaɪnt , vˈoːvoːn ɪç mɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə ... « » hˈøːɾst duː , lˈeːnɜt , hˈøːɾst duː ? 
das ɪst ɛs jˈɑː , vˈas ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɑːɡə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪst dɔx ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst fɔn ɡˈɔt . 
jˈɑː , das hˌɑːbən ziː ɡəpɾˈeːdɪçt , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt das fɛɾɡˈeːs ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈoːpɪts ɪst ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt ʃtˈeːt ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɑː ... « 
» ˈax , mˈʊtɜ , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn . 
ɛɾ ɪst baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ɪn dˈiːnst , ʊnt fyːɾ deːn ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː . 
zoː vˈas dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt am vˈeːnɪçstən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ dɑː ɪst , das ɪst jˈɑː diː rˈaɪnə ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ . 
ʊnt duː zˈɑːkst ɛs ˌaʊx ˈaləs blˈoːs zoː hˈɪn ʊnt vˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ɪst als duː ʊnt ɪç ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn bˈiːsçən ʃlˈɛçtɜ . 
« 
zˈiːbənhˌɑːɾ nˈɑːm lˈeːnɜts hˈant ʊnt lˈɛçəltə : » mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː ɛɾˈaɪfɜn , lˈeːnɜt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːkt ɛs blˈoːs , vˌaɪl ziː deːn ˈeːvɪɡən ʃtɾˈaɪt nˈɪçt vɪl ʊnt zɪç ˈɛŋstɪçt ʊnt rˈuː ʊnt frˈiːdən ʊnt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌɑːbən mˈœçtə . 
tɾˈɛf ɪç ˈɛs ? 
zˈɑːɡə zˈɛlpst ... « 
» ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ɪst , hˈɛɾ pˈastoːɾ , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl hat . 
das ɪst ɛs . 
ʊnt vˌɛn ziː dɾˈyːbən aɪn rˈantsɪç ʃtˈyk ʃpˈɛk hˌɑːbən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈeːviːɾtəl nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , vˌoː ziː mɪt hˈɪn zˌɔlən , dan ɪst ziː ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt vɪl zˈɪçs ʃˈɛŋkən lˈasən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəʃˈɛŋktəs hˌɑːbən ˌaʊs deːm hˈaʊs dˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛs dɛn dˈ??çˌaʊs aɪn rˈeː ˌoːdɜ aɪn rˈeːviːɾtəl zaɪn zˌɔl ... « » dan vˈaɪst duː , vˌoː duː ˈɛs hˈɛɾnɪmst ... 
jˈɑː , lˈeːnɜt , das ɪst ɛs ˈeːbən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːkt ˈoːpɪts ʊnt ˌyːbɜ dˌaɪnən tɾˈɔts , dɛɾ das fɛɾbˈoːtənə nˈɪçt blˈoːs tˈuːt , zˈɔndɜn zˈɪçs ˌaʊx nɔx bərˈyːmt . 
viː fˈiːlə mˈɑːlə hˈɑːp ɪç diːɾ das ʃˌoːn fˈoːɾhˌaltən mˈysən . 
ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
duː ʃvˈaɪkst ... 
zˈiː , ɪç bɪn ɡˈɛstɜn mɪt iːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʊm diː bɾˈykənbˌɛɾɡɜ vˈaldviːzə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən ʊnt hˈɑːp iːn bəʃvˈoːrən , nˈɪçt ˈaləs zˈeːən ʊnt nˈɪçt ˈaləs hˈøːrən tsuː vɔlən , ʊnt hˈɑːp iːm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈaxt ʊnt iːm ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət . 
ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , vˈœɾtlɪç zˈɑːɡən , ˌoːdɜ dɔx zoː ɡˈuːt viː vˈœɾtlɪç , vˈas ɪç iːm baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
zˈeːən ziː , ˈoːpɪts , zoː hˈɑːp ɪç iːm ɡəzˈɑːkt , ziː rˈeːdən ˈɪmɜ fɔn rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ? 
das zɪnt ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːnə zˈaxən , ʊnt dɔx ɪst ɛs mɪt rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡərˈɑdeːzˌoː viː mɪt tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə. « lˈeːnɜt nˈɪktə . 
» viː mɪt tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə . 
diː zˌɔlən zaɪn . 
ɡəvˈiːs , tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə zˌɔlən zaɪn ; 
vˈeːɾ vɪl das bəʃtɾˈaɪtən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç dan ɪm ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx mˈɑːl am ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːɡə deːn jˈʊŋən dˈɪŋɜn tsuːrˈeːdə , das ziː ziː ɡˈuːt hˈaltən zˌɔlən , dan tˈuː ɪç das nˈɪçt blˈoːs , ʊm vˈas tsuː zˈɑːɡən , dan tˈuː ɪç ɛs ˌaʊx , vˌaɪl mˈiːɾs maɪn hˈɛɾts zoː fˈoːɾʃrˌaɪpt ʊnt vˌaɪl ɪç vˈaɪs , vˈas aɪn ɡˈuːtɜ vˈandəl nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ ɡˈɔt , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən bədˈɔøtət ʊnt das ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈan hˈɛŋt . 
jˈɑː , ˈoːpɪts , zoː hˈɑːp ɪç iːm ɡəzˈɑːkt , ɪç bɪn fyːɾ tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə . 
ˌɑːbɜ vˈɛns dan nˈaxhɜ ˈandɜs ɡˈeːt ʊnt vˌɛn ˌaɪnə bɾˈaʊt fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈɪt mɪt ˌaɪnəm mˈyɾtənkɾˌants , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuːkˈɔmt , dan nˈeːm ɪç iːɾ deːn kɾˈants nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt fˈɑːrə nˈɪçt mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːfəl dɾˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɛç ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs ʊnt fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ ˈaltaɾʃtˌuːfə , dɑːrˈaʊf das ˈaɾmə dˈɪŋ knˈiːt , ˌaɪnə ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk tsuː mˈaxən . 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , zˈɑːk ɪç , ʊnt tˈuːə ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən ʊnt ɛmpfˈeːlə ziː ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt vɪl diː kˈɪɾçəntsˌʊxt nˈɪçt ˈyːbən , tɾˈɔts deːm ɪç ziː vˈoːl ˈyːbən dˈyɾftə , jˈɑː , viː diː ʃtɾˈɛŋən mˈaɪnən , ˌaʊx vˈoːl ˈyːbən zˌɔltə . 
ʊnt zˈeːən ziː , ˈoːpɪts , vˈiːs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪst , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɪm vˈalt . 
ziː mˈysən dɛɾ ˈaɾmuːt vɑːɾ nˈaxzeːən ʊnt nˈɪçt blˈoːs deːm ɡəzˈɛtsə nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , vˌɛn viːɾ ʊns ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç aʊf ˌʊnzɜ ˈamt ʊnt ˌʊnzrə pflˈɪçt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf ˌʊnzərən ʃvˈuːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən bərˈuːfən . 
das mˈaɪstə , vˈas viːɾ tˈuːn , tˈuːn viːɾ dɔx ˌaʊs ˌʊnzərɜ natˈuːɾ hɛrˈaʊs , ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈɪlən. « 
diː ˈaltə , vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəmˈ??məlt , viː ʊm ˌiːrə ˈandˌaxt tsuː bətsˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf lˈeːnɜt vɑːrən diː vˈɔɾtə nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs ɡəblˈiːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , nˈɪçt blˈoːs das hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən , vˈas zɪç ɡˌeːɡən ˈoːpɪts rˈɪçtətə . 
nˈaɪn , ɛɾ hˈœɾtə ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn deːn ɡˈaɪst kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə zɪç , das ɛɾ dˌiːzɜ lˈiːbə ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt ɛntbˈeːrə viː ˈoːpɪts ʊnt das ɛɾ zaɪn rˈɛçt ɡərˈɑdeːzˌoː hˈɛftɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɛɾtɾˈeːtə viː ˈoːpɪts das zˈaɪnə . 
ʊnt zaɪn rˈɛçt vɑːɾ dɔx nˈuːɾ zaɪn rˈɛçt , ˈoːpɪts rˈɛçt ˌɑːbɜ vɑːɾ das ˈanɛɾkˌantə , das ɡˈyltɪɡə , das ˈuːralt bəʃtˈɛːtɪçtə . 
zˈiːbənhˌɑːɾ , dɛɾ vˈoːl zˈeːən mˈɔxtə , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , hˈyːtətə zɪç , d??ç ˌaɪnə tsvˈɪʃənbəmɜkˌʊŋ tsuː ʃtˈøːrən . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
dan ˈeːɾst nˈɑːm lˈeːnɜt zˈaɪnɜzˌaɪts das vˈɔɾt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə dɑː ˈoːpɪts , hˈɛɾ pˈastoːɾ ? 
ɪç vˈaɪs fɔn kɾɪstˈiːnə ... « 
» das ɛɾ ˌaɪnən hˈoːxfˌɑːrəndən zˈɪn hat ʊnt zɪç ɪn deːm , vˈas zˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , nˈɪçt ɡˈɛɾn dɾˈaɪnreːdən lˈɛst . 
jˈɑː , zoː hˈaɪst ɛs fɔn iːm ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt dɔx ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈan , vˈeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː man mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ɡˈɛstɜn als ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən mˈan bəfˈʊndən , das hˈaɪst als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fɛɾɡˈeːbən kˌan , vˌaɪl ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ bədˈyɾftɪç ɪst . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ɪç iːm nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈɑː , ʊnt vɑːɾ miːɾ fˈast , als ˌɔp ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hˌɛtə . « 
lˈeːnɜt lˈaxtə . 
» 
vˈoːl , vˈoːl . 
vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ vˈaɪn ɪst , ɪst iːm ˈɪmɜ das vˈaɪnən nˈɑː . 
das kˈɛn ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɛlt nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ , ʊnt fɔn ɡˈɛstɜn aʊf hˈɔøtə vˌɪɾd ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈandɜs bəzˈɔnən hˈɑːbən . « 
» kˌan zaɪn , lˈeːnɜt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən mˈʊst duː fˈoːɾlˌɔøfɪç an zˌaɪnə fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən ʊnt daɪn bətɾˈɑːɡən danˈax ˈaɪnrˌɪçtən . 
duː hast ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɔølɪç ʃˈoːn , ʊnt ɪç kˈœntə dɪç baɪm vˈɔɾtə nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɪl ɛs nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hat , aʊfs nˈɔøə fɔn diːɾ hˈøːrən ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔødɪɡərən hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnəm fˈɛstərən ɛntʃlˈuːs . « 
» ɪç ɡˈeː iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , lˈeːnɜt . 
das fɛɾtˈɑːkt deːn ʃtɾˈaɪt blˈoːs , ˌɑːbɜ ʃˈaft iːn nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə vˈɪnt , dɛɾ ɔøç vˈiːdɜ tsuːzˈamənvˌeːt , blˈɛst ˌaʊx diː flˈamə vˈiːdɜ ˈan . 
dɑːmˈɪt ʃlˈiːst man kˈaɪnən frˈiːdən , das man zɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːt , das ɪst ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ ˈaɪnfˌax ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ . 
hˈiːɾ mˈuːs ɛs ˈanfˌaŋən ʊnt hˈiːɾ . 
hˈɛɾts ʊnt ˈaɪnzˌɪçt mˈysən dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən . 
ʊnt ɪst ˈeːɾst dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə ɡəvˈɔnən , dan ɪst ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
deːn zˌaɪnən hˈɑːp ɪç ... « 
» ʊnt deːn mˌaɪnən ˌaʊx « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt ɪn plˈœtslɪçɜ , bˈaɪnɑː frˈɔødɪɡɜ ɛɾrˈɛktaɪt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ dɛs ˈaltən hˈant , ʊm ziː dˈaŋkbɑːɾ tsuː kˈysən . 
» ɪç vɪl tˈuːn , vˈas ɪç kˌan . 
ɪç vɪl diː kˈapə fˌɔɾ iːm tsˈiːən , ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst , ʊnt vɪl kˈaɪn ʃmˈɔkfɔøɜ mˈeːɾ mˈaxən , vˌɛn dɾˈyːbən das lˈaɪntsɔøk an dɛɾ lˈaɪnə hˈɛŋt , ʊnt vɪl das vˈeːɾ zoː ʃtˈɛlən , das das vˈasɜ baɪ miːɾ ˌyːbɜtɾˈɪt ʊnt nˈɪçt baɪ ˈiːm , ʊnt vˌɛn mˈiːɾs ˌaʊx ˌaɪnən hˈalbən mˈɔɾɡən kaɾtˈɔfəlˌant kˈɔstət . 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə dˌiːanˈɑː miːɾ nɑːx deːn bˈaɪnən fˈɛːɾt , zoː vɪl ɪç deːn ʃtˈɔk blˈoːs lˈaɪzə nɑːx hˈɪntən hˈaltən , viː diː bˈɛtlɜ ʊnt ʃtɾˈɔlçə tˈuːn , ʊnt vɪl nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ bˈɛstɪə ʃlˈɑːɡən . 
ʊnt vˈas diː hˈaʊptzax ˈiːs , ɪç vɪl deːn mˈʊnt hˈaltən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːn ˈandɜn aʊf iːn ʃˈɛltən ʊnt ʃˈɪmpfən ʊnt vɪl ˈaʊfhˌøːrən , iːn ˌaɪnən nˈaɪthaməl tsuː nˈɛnən ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kɾˈɔøts ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
vˈas fɪlˈaɪçt ˈoːneːˌɪn das klˈyːɡstə ɪst , dɛn man zˌɔl nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnən hˌɛldəntˈɑːtən ʃpɾˈɛçən , vˈoːryːbɜ diː lˈɔøtə dɔx blˈoːs lˈaxən ... « 
» ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt , lˈeːnɜt . 
ʊnt nˈuːn , frˈaʊ mˈɛnts , vˌɛn ziː aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç fyːɾ mɪç hˈɑːbən , dan bɾˈɪŋən zˈiːs mˈiːɾ , das zˌɔl miːɾ bˈɛsɜ tˈuːn als dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən mɪt zˌaɪnən fˈiːlən rˈoːziːnən . 
vˌɛn man baɪ jˈɑːrən ɪst , zˌɔl man ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə rˈoːziːnən mˈeːɾ ˈɛsən . 
das hat miːɾ nɔx dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ mˈatɜsdˌɔɾf bˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt dɛɾ vˈʊstə ɛs ... 
zˈoː , diː hat miːɾ ɡəʃmˈɛkt , ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈɪlç . 
ʊnt nˈuːn mˈaxən ziː , das diː kaɾtˈɔfəln ans fˈɔøɜ kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das ɛs frˈɪʃə zɪnt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː blˈaʊə ! 
hˈɑːp ˌaʊx vˈɛlçə . 
ziː ʃˈɛfəln ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
ʊnt zoː ʃpɾˈɛçənt ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ diː ʃvˈɛlə . 
lˈeːnɜt ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs an deːn ʃtˈeːk , ʊnt diː ˈaltə knˈɪkstə ʊnt dˈiːnɜtə nɔx , als ɛɾ lˈɛŋst ʃˌoːn dɾˈyːbən vɑːɾ . 
lˈeːnɜt , als zˈiːbənhˌɑːɾ dɾˈyːbən vɑːɾ , kˈeːɾtə diː kaɾtˈɔfəln vˌ??dən ˈeːbən ˈeːɾst bˈaɪɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ pfˈanə tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ zɪç deːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən ɡərˈeːdə dɛɾ ˈaltən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɛnttsˈiːən vɔltə . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dɛn als bˈalt danˈax das ˈɛsən aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , bɾˈax dɛɾ tsuːrˈykɡəʃtˌaʊtə rˌeːdɛstɾˈoːm dɛɾ ˈaltən mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ mˈaxt ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪn , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə , das zɪç nˈuːn ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən mˈysə : lˈeːnɜt vˌɛɾdə zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈaptˌuːn ʊnt ˈoːpɪts fˈynf ɡərˈɑːdə zaɪn lˈasən ʊnt aʊf deːn ˈoːrən zˈɪtsən . 
» jˈɑː , lˈeːnɜt , zoː vˌɪɾt ɛs kˈɔmən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈaltən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡeːɡənzˈaɪtɪç zaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ baɪ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ˈoːpɪts vˈiːdɜ aɪn mˈaŋəlhˌɔlts ˌoːdɜ aɪn kˈʊxənblˌɛç bˈɔɾɡən kˈœnən , ʊnt kɾɪstˈiːnə vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç hˈɑːbən , ˈɪmɜ zoː tsuː tˈuːn , als ˌɔp ziː zɪç ˌaʊs ʊns nˈɪçts mˈaxə , nˈaɪn , ziː vˌɪɾt jˈeːdə ʃtˈʊndə kˈɔmən kˈœnən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nɔx vˈas vˌɛɾdən mɪt ɔøç tsvˈaɪ bˈaɪdən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dan ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˌɑːbən viː diː ɡˈɛstɜn ɪn bɾˈykənbˌɛɾk . « 
» ˈax , mˈʊtɜ , rˈeːdə dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ kɾɪstˈiːnə ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , lˈeːnɜt ? 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , das vˈas aʊf zɪç hˈɛlt ʊnt vˈas ɡəʃpˈaɾt hat . 
ʊnt vˈɛns dan hˈoːxtsˌaɪt ɡˈiːpt ... « 
» jˈɑː , vˈɛn , vˈɛn ; diː ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
kɾɪstˈiːnə ɪst ˌaɪnə mˈakt , ʊnt ˌaɪnə mˈakt haɪrˈɑːtə ɪç nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ziː dɾˈaɪ ʃpˈaɾkasˌɛnbyːçɜ ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə lˈɪnəntɾˌuːə hat . 
ɪç fɛɾʃtˈeː mˌaɪnə zˈax ʊnt vɪl ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə haɪrˈɑːtən , diː manˈiːrən hat . 
ʊnt am lˈiːbstən vɪl ɪç ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən ; 
ɛs bɾˈɛnt miːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt dˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈɛːrə , mˈʊtɜ , zoː ɡˈɪŋ ɪç lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən . 
ˌyːbɜs mˈeːɾ vɪl ɪç . 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs zoː klˈaɪn ʊnt ˈɛŋ hˈiːɾ , aɪn pˈoːliːtsˌaɪstɑːt , aɪn lˈant mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən ʊnt ɡɾˈɑːfən , zoː viː ˌʊnzərɜ dˈɑː , ʊnt zˈɔnst mɪt lˈaʊtɜ knˈɛçtən ʊnt bədˈiːntən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçts , ʊnt ɪst diːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt , dˈas , vˌɛn aɪn ʃˈuːs fˈɛlt , ɡlˈaɪç zˈiːbən fˈøːɾstɜ dɑː zɪnt , dˈiːs mɪt ˌiːrən fˈiːɾtseːn ˈoːrən hˈøːrən ʊnt zɪç diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən , vˈeːɾ dɑː mˈɑːl vˈiːdɜ deːn ʃtˈɑːt bətɾˈyːkt ʊnt aɪn ʃvˈeːɾ fɛɾbɾˈɛçən aʊf zˌaɪnə zˈeːlə lˈɛt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts , blˈoːs ˌaɪnə mˈɪlksʊpə fɔn bɛɾlˈiːnɜ , aɪn ɡˈymnazˌiːast , dɛɾ ˈoːbən baɪ vˈaŋ aɪn pˈɑːɾ tsˈynthyːtçən fɛɾknˈɑːlt . 
ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə vˈɛlt hˈiːɾ ; 
ˈɪmɜ mˈuːs man ʃˈɛɾvɛntsəln , ʊnt vˌɛn man nɑːx fˈɔɾn hˈɪn dˈiːnɜt , ʃtˈœst man nɑːx hˈɪntən hˈɪn ˌaɪnən ˈʊm . 
ˈɛŋ ʊnt klˈaɪn , zˈɑːk ɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə , vˌɛn zˈiːbənhˌɑːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən ɪst dɛɾ ˈaltə vˈaɪs nˈɪçts fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən , fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˈoːs ˈandɜs ˈaʊszˌiːt ʊnt vˌoː , vˌɛn ɪç maɪn ɡəvˈeːɾ ˈapʃˌiːsə , nˈiːmant ɛs hˈœɾt als vˈalt ʊnt bˈɛɾk ʊnt aʊf tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə kˈaɪn mˈɛnʃlɪç ˈoːɾ ɪst . « 
» das hast duː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈuːx , lˈeːnɜt . 
vˌɛn duː dɔx das lˈeːzən lˈasən vɔltəst . 
zˈiːbənhˌɑːɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , als ɛɾ dɪç aʊf diː ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋk ɪç , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən ... « 
» ɪç vˈystə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˈyst ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡˈiːpt , diː bˈɛsɜ ɪst als diː ˈaltə . 
jˈɑː , mˈʊtɜ , mˈɑːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɪç ˈɛs vˈaɪs ʊnt das ɛs ˌaɪnən plˈats ɡˈiːpt , vˌoː man hˈɪn kˌan , vˌɛn ˌaɪnəm dɛɾ bˈoːdən hˈiːɾ tsuː hˈaɪs vˌɪɾd ʊnt das lˈeːbən tsuː mˌiːzeːrˈɑːbəl fˈoːɾkˌɔmt . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ˌaʊx nɔx aʊf deːn ˈoːpɪts ˈaɪnɡəʃvˌoːrən ʊnt zˌɔl frˈiːdə hˈaltən . 
ˈax , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ʊnt tˈuːt miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaɪt , das ɪç ˈɛs diːɾ ʊnt deːm ˈaltən fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ʊnt deːm ˈaltən zoːɡˈɑːɾ dˈɔpəlt . 
ˈax , dˌiːzɜ ˈoːpɪts ! 
als ɪç mɪç jˈeːdən tˈɑːk nɔx ˌyːbɜ iːn vˈyːtən kˈɔntə , das vɑːɾ dɔx vˈas , vˈɛns ˌaʊx blˈoːs vˈuːt ʊnt hˈɑːs vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˌɛɾdə miːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə zˈɑːɡən mˈysən , das ɪç aɪn lˈʊmp ʊnt aɪn fˈaɪɡlɪŋ ɡəvˌɔɾdən bɪn ʊnt das dɛɾ kˈɛɾl mɪç ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt hat . 
ˈax , mˈʊtɜ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts . 
zˈiːbənhˌɑːɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈʊnt ʊnt kˈatsə kˌan man kˈaɪn pˈɑːɾ mˈaxən ; 
ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɑːk ɛs ɡˈeːən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈeːpt diː kˈatsə diː pfˈoːtə vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ hˈʊnt pˈakt tsˈuː . 
hˈɔfəntlɪç bɪn ɪç dɛɾ , dɛɾ tsuːpˈakt . « 
zoː rˈeːdətə lˈeːnɜt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈaʊfˌʊndˌapʃraɪtən ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ , ˈalɜhˌant ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnt , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə ʃtˈyndə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ˈeːɾst fˌɔɾ dɛɾ am ˈoːfən hˈɛŋəndən tsˈɪtɜ , ˌyːbɜ dˌeːrən zˈaɪtən ɛɾ ɛɾ vɑːɾ fˈast aɪn vˈɪɾtuːˌoːs aʊf dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt mɛçˈɑnɪʃ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ , dan fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən fɛɾɡˈɪlptən kalˈɛndɜ , dɛɾ , hˈaɾt an dɛɾ tˈyːɾ , an deːmzˈɛlbən rˈiːɡəl viː zˌaɪnə flˈɪntə hˈɪŋ . 
ˈeːbən dˌiːzə flˈɪntə nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst ap ʊnt ʃtˈɛltə ziː bˈaɪzaɪt ʊnt rˈiːs ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ hɛrˈaʊs , hˈaɾtəs , ʃtˈaɪfəs papˈiːɾ , dɾˈaʊs ɛɾ zˌaɪnə pˈatɾoːnˌɛnhylzən tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
» vˈas hast duː fˈɔɾ , lˈeːnɜt ? 
duː vɪlst dɔx nˈɪçt ɪn deːn vˈalt , am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk ? « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç bɾˈɛçtən . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt vˈaɾf diː blˈɛtɜ , dˌeːrən ˌaɪnəs ɛɾ ʃˌoːn tsuː dɾˈeːən bəɡˈɔnən hˌatə , rˈaʃ ɪns fˈɔøɜ ʊnt hˈɪŋ diː flˈɪntə vˈiːdɜ an deːn hˈɑːkən , fɔn deːm ɛɾ ziː ɡənˈɔmən hˌatə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ viː aɪn ˈanfˌal ɡəvˈeːzən . 
rˈaʃ , viː ɛs ɡəkˈɔmən , ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə tsuː zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsçˌʊpən tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ bəʃtˈɛndɪç vˈɛksəltə , vˈas baɪ deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ʊnt mˈeːɾ nɔx baɪ zˌaɪnəm fɔn natˈuːɾ bəvˈɛklɪçən ɡəmˈyːt nˈɪçt vˈoːl vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs ɛɾ ˌaɪnən hˈaŋ nɑːx deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən hˌatə , zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaʊx , ˈɪnmɪtən dˌiːzəs hˈaŋəs , ˌaɪnə plˈœtslɪçə zˈeːnzuːxt danˈax , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən ʊnt ˈaləs rˈuːɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçkaɪt ˈaləs ˈankˌɛmpfəns ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪn dˌiːzəm iːn ˌyːbɜkˈɔməndən ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˌaʊx diː lˈʊst tsʊm kˈampf . 
» jˈɑː , diː ˈaltə hat ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɛçt . 
vˈas ɪst ˈal diː jˈɑːrə baɪ mˌaɪnɜ ˈaʊflˌeːnʊŋ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ? 
nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt bˈøːzəs blˈuːt . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs dan vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ tsˈuːk ʊm tsˈuːk , bɪs man zɪç das mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈœst . 
ˈax , ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç tˈuːə , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːp , ʊnt ɡɾˈyːs ˈiːn , ˈanʃtˌat iːn ˈantsuːʃtˌarən ʊnt aɪn ʃpˈœtɪʃ ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkərə , vˌaɪl ɛɾ ɪm dˈiːnst ɪst ʊnt diː ɡərˈɪçtə nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ zɪç hat . 
ʊnt vˈeːɾ mɪt deːm ʃtˈɛɾkərən ˈanbˌɪndət , zˈoːlaŋ ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˈɑːl hat , dɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈas hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ? 
nˈɪçts , als das ɪç tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl vɑːɾ ʊnt das nˈuːn ɪn mˌaɪnən ˈaktən ʃtˈeːt : bəʃtɾˈaft. 
ʊnt vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs kˌɑːm ʊnt das ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vɑːɾ ; 
bəʃtɾˈaft ɪst bəʃtɾˈaft , ʊnt vˌɛn man ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt , vˈiːs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈeːə , zoː vˌɪɾt man rˈoːt ʊnt ʃtˈeːt dˈɑː , als ˌɔp man aɪn ɡˈalɡənfˌoːɡəl vˈɛːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ deːn lˈɔøtən diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːt . 
« 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən tˈɑɡəlˌaŋ lˈeːnɜts bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt mˈeːɾ , ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx danˈax , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə , blˈoːs ʊm ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡ am vˈaldzaʊmə hˈɪn ɡəmˈaxt hˌatə , zoː tsvˈaŋ ɛɾ zɪç jˈɛtst , diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː zˈuːxən , nˈuːɾ ʊm d??ç ˈaɾtɪɡən ɡɾˈuːs ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl d??ç ˈaɪn » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « zˌaɪnən rɛspˈɛkt tsuː bətsˈɔøɡən . 
ʊnt ˈoːpɪts frˈɔøtə zɪç dˌiːzɜ vˈandlʊŋ ʊnt ɡəfˈiːl zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts dɑːrˈɪn , deːn ɡənˈɛːdɪɡən tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst ˈœftɜ , vˌɛn lˈeːnɜt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈoːlvˌɔləndən bəhˈɑɡəns , an deːn ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn hɛrˈan ʊnt fɛɾʃtˈiːk zɪç nˈɪçt blˈoːs tsuː frˈɑːɡən ʊnt ʃˈɛɾtsvɔɾtən , zˈɔndɜn ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuːɾ ˈiːnanʃpɾˌʊxnɑːmə klˈaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən . 
» iːɾ ɡˈeːt jˈɑː nɑːx ˈaɾnsdɔɾf , lˈeːnɜt . 
bˈɪtə , nˈeːmt das mɪt an deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt vˌɛn iːɾ baɪ pˈoːl foːɾbˈaɪkˌɔmt , zoː bɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnə kɾˈuːkə hˈɪmbeːɾzˌaft mɪt hɛrˈaʊf . 
ˌoːdɜ lˈiːbɜ ˌaɪnə flˈaʃə , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɪn flˈaʃən hat . 
ɪç kˌan hˈɔøt diː kɾɪstˈiːnə nˈɪçt ʃˈɪkən . « 
an zˈoːlçən ˈannˌɛːərˌʊŋən vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kˈaɪn mˈaŋəl , ʊnt frˈaʊ mˈɛnts bərˈɛçnətə zɪç ʃˈoːn , vˈas , ɪm hˈɛɾpst , baɪm ɡˈɛnzɛʃlˌaxtən , aʊf das ziː zɪç ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾʃtˈant ziː zˈaŋ dan ˈɪmɜ , vˌɛn ziː diː ɡˈɑːns tsvˈɪʃən diː knˈiː nˈɑːm ʊnt mɪt deːm mˈɛsɜ tsuː bˈoːrən ˈanfˌɪŋ , ˈalɜlˌaɪ vˈiːɡənlˌiːdɜ , an fˈeːdɜn ʊnt fˈɛt fyːɾ ziː ˈapfˌalən vˈyɾdə . 
» jˈɑː , lˈeːnɜt , duː zˈiːst ɛs nˈuːn . 
ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈoː ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡˈuːtə tˈɑːɡə ? 
zˈɑːɡə zˈɛlpst ! « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən tˈɑːɡə zˌɔltən nˈɪçt dˈaʊɜ hˈɑːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ɡˈɪŋən zoː rˈaʃ , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ɛs aɪn blˈoːsəs ɡəklˈɛtʃ , vˈas deːn ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs tsuː dˌiːzəm viːdɜhˈɪnʃvɪndən ɡˈɑːp . 
kɾɪstˈiːnə , vˈoːl vˈɪsənt , vˈɛlçə plˈɛːnə frˈaʊ mˈɛnts mɪt iːɾ hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst ˈɔft dɾˈyːbən baɪ dɛɾ ˈaltən , ˈœftɜ fɪlˈaɪçt , als ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt jˈeːdənfˌals ˈœftɜ , als ziː zˌɔltə . 
tsuː fɛɾdˈɛŋkən vɑːɾ ɛs iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɛn diː fˌœɾsteːrˈaɪ , vˌɛn ˈoːpɪts ɪm vˈalt vɑːɾ , vɑːɾ aɪn ʃvˈaɪɡzɑːməs , jˈɑː bˈaɪnɑː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs hˈaʊs , ɪn deːm vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
plˈaʊdɜn ˌɑːbɜ ʊnt zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɑːɾ kɾˈɪstiːnəns ɡɾˈœstə lˈʊst , ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈɑːp ɛs fyːɾ ziː kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als baɪ deːn mˈɛntsəs dɾˈyːbən . 
ˈaləs nˈɑːm iːɾ diː ˈaltə viː fɔm mˈʊndə vˈɛk , ʊnt vˌɛn dɾˈyːbən baɪ ˈoːpɪtsəns ˌaɪnə mˈaʊs ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ aɪn flˈiːɡənstˌɔk ˈʊmɡəfˌalən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs aɪn mˈɪttaɪlˌɛnsveːɾtəs ɛɾˈaɪɡnɪs , an das zɪç zoːfˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən knˈypftən . 
ʊnt tsuː zˈɔlçɜ plˈaʊdɜstˌʊndə vɑːɾ man ˈeːbən vˈiːdɜ bˈaɪzamən ʊnt ɡənˈoːs ziː dˈɔpəlt , vˌaɪl kɾɪstˈiːnə nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ fˈɔl pɾˈɛçtɪɡɜ ɡlˈaskɪɾʃən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˌeːrən hɛrˈanrˌaɪfən diː ˈaltə mˈɛnts ʃˌoːn zaɪt ˈandɜtˌalp vˈɔxən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
» diː ʃˈɪkt ɔøç diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
» ɡˈɔt , ɡˈɔt , diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn ! 
ˌaɪnə zˈeːlənsɡˌuːtə frˈaʊ , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ʊnt ˈalə viː frˈɪʃ fɔm bˈaʊm ʊnt kˈaɪnə ˈanɡəʃtˌoːsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌaʊx , ɛɾ ˈiːs ˌaʊx ɡˈuːt ; 
aɪn bˈiːsçən bˈʊlrɪç ʊnt kˈɔlɜt ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛs blˈoːs fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ hat ɛs ɡˈuːt mɪt ˈiːm . 
ʊnt viː zˌɔl ɛɾ ˈɛs dɛn ˌaʊx ˈandɜs mˈaxən ? 
ɛɾ mˈuːs dɔx ˌaʊx vˈɛlçə ˈantsˌaɪɡən . 
lˈeːnɜt zˈɑːkt ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ziː zɪnt jˈɑː jˌɛtst aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
» das zɪnt ziː . 
das hˈaɪst , zˈoːlaŋ ɛs dˈaʊɜt . « 
» vˌɪɾt ʃˌoːn dˈaʊɜn , kˈɪnt , vˌɪɾt ʃˈoːn . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt dˈaʊɜn ? 
ziː hˌɑːbən zɪç nˈuːn bˈaɪdə diː hˈœɾnɜ ˈapɡəʃtˌoːsən ʊnt zˈeːən , das frˈiːdən bˈɛsɜ ɪst als kɾˈiːk . 
lˈeːnɜt ɡɾˈyst iːn ʊnt ɡˈaft iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , zˈɑːkt ɛɾ . 
ʊnt dan ʃtˈeːən ziː bˈaɪt an deːm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ʊnt hˌɑːbən ˌiːrən ʃnˈak . 
ʊnt nˈɔølɪç hat iːm ˈoːpɪts ˌaɪnən tsˈɛtəl an deːn ɡɾˈɑːfən mˈɪtɡəɡˌeːbən ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fyːɾ ˈʊntən baɪ pˈoːl , ʊnt lˈeːnɜt hat iːm ˈaləs bəzˈɔɾkt ʊnt iːm deːn hˈɪmbeːɾzˌaft ˌaʊx rˈɪçtɪç mɪt rˈaʊfɡɛbɾˌaxt . 
ˌaɪnə ɡˈantsə flˈaʃə fˈɔl . 
ɛs vɑːɾ jˌʊstamˈɛnt dɛɾ tˈɑːk , als dɛɾ nˈɔøə ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˌɑːm ʊnt iːɾ dɾˈyːbən deːn zˈɛməlpˌʊdɪŋ hˈatət . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːk ɪç nˈuːɾ , duː mˈʊst ɛs jˈɑː bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç ... « 
» frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , vˈas ˈoːpɪts zˈɑːɡtə . « 
» vˈas vɑːɾ ɛs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ? « 
» nˈuː , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ fɔm flˈuːɾ ɪn diː kˈyçə kˌɑːm ʊnt deːn zˈaft fˌɔɾ ʊns hˈɪnʃtɛltə , dɑː hˈɑːpt iːɾ deːn zˈaft , das zˈyːsə tsˈɔøk , das dɛɾ lˈeːnɜt mɪt rˈaʊfɡɛbɾˌaxt hat . 
ʊnt dˈiːsmɑːl mˈɑːk ɛs dɾˈʊm zaɪn . 
ˌɑːbɜ das nˈɛçstə mˈɑːl , bˈɛɾbəl , das nˈɛçstə mˈɑːl pˈɑːs bˈɛsɜ ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ dɾˈyːbən ɪst aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈɪst fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs fˈoːɾhˌɛlt ... 
jˈɑː , frˈaʊ mˈɛnts , das vɑːɾ ɛs , vˈas ˈoːpɪts zˈɑːɡtə . 
ʊnt als mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ʊnt iːm tsuːrˈeːdən vɔltə , vˌaɪl lˈeːnɜt jˈɑː jˌɛtst ɡɾˈyːsə , dɑː lˈiːs ɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ʊnt bˈʊlɜtə ɡlˈaɪç lˈoːs : das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , bˈɛɾbəl . 
vˈas hˈaɪst ɡɾˈuːs ? 
ɛɾ ɡɾˈyst ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx danˈax . 
ɛɾ hat nɔx diːzˈɛlbən mˈʊkən viː zˈɔnst ; 
ɪç zˈeːs iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˈan , vˌɛn ɛɾ zoː fɛɾlˈeːɡən dˈaʃteːt ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk ɪst ɛs , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˌaɪlə klˈaɪn bˈaɪɡəɡˌeːbən ! 
dɑːfˈɔn ɛɾhˈɔlt ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ mˈɑːl tsuː kɾˈɔøtsə ɡəkɾˈɔxən ɪst , dɛɾ bɾˈɪŋt diː kˈuːrɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾtɪç . 
das ɪst nˈuː mˈɑːl zˈoː. « 
zoː ɡˈɪŋ das fɔn frˈaʊ mˈɛnts ʊnt kɾɪstˈiːnə ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç , das nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜɡəʃpˌɔnən vˌ??də , vˌaɪl ziː zɪç alˈaɪn ɡlˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt alˈaɪn . 
dˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant lˈeːnɜt ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ʊnt hˌatə jˈeːdəs vˈɔɾt mɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç , ˈeː ziː zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ʃtˈɪl vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnən ˈaɾbaɪtsçˌʊpən ʊnt ɪn dˌiːzəm aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː diː hˈoːbəlspˌɛːnə hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːɡən . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃvˈuːɾ ʊnt tsˈɪtɜtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈɪnə kˈaʊm nɔx mˈɛçtɪç . 
tsuːlˈɛtst fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tɾˈɛːnən ɡˈɑːbən iːm kˈaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç klˈaɪn ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɡəmˈaxt ʊnt ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ˈaləs lˈɑːk vˈiːdɜ viː vˈɔɾdəm , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant ɛs , vˈiːs kˈɔmən vˈyɾdə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə hˌatə zɪç lˈeːnɜt fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt , ˈɪnzoːvˌaɪt ɛɾhˈɔlt , das ɛɾ diː kɾˈaft ˈaʊfbɾˌaxtə , zˈɪçs rˈuːɪɡɜ tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
» ɛɾ tɾˈaʊt miːɾ nˈɪçt . 
zˌɔl ɪç iːm bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ zaɪn ? 
tɾˈaʊ ɪç ˈiːm ? 
vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç nˈuːn vˈaɪs , vˈiːs mɪt iːm ʃtˈeːt ʊnt vˈas ɪç fɔn iːm tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hɑːbə . 
vˌɛn ɪç iːm zoː vˈaɪtɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , zoː vˈɛːɾ ɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das tˈuːt nˈiː ɡˈuːt , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnəm ˈoːpɪts ɡˌeːɡənˈyːbɜ ... 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl ˈanfˌaŋən . 
dan bɪn ɪç ˈoːnə ʃˈʊlt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə jˈeːdə lˈaɪzəstə fˈoːɾˌɑːnʊŋ , das dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk nɔx deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪt vˈiːdɜ ˈanfˌaxən zˌɔltə . 
nˈuːɾ ʃˈɛɾfɜ ʊnt bˈɪtərɜ als jeː tsuːfˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt diː ʃtˈaɪnə , diː d??ç diː lˈɔmnɪts hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən ʊnt baɪ nˈiːdɾɪɡəm vˈasɜʃtˌant ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ tsʊm ˈandɜn bˈɪldətən , blˈɪtstən ɪn dɛɾ zˈɔnə ; 
dɾˈyːbən das hˈaɪdɛkɾˌaʊt aʊf dɛɾ ˈoːpɪtsʃən zˈaɪtə ʃˈɪmɜtə rˈoːt , ʊnt fɔn deːm lˈuːpiːnˌɛnfɛlt , das zɪç , frˈaɪlɪç als ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈɪç nˈuːɾ , d??ç das hˈaɪdɛkɾˌaʊt hɪntsˈoːk , tsˈoːk aɪn zˈyːsɜ dˈʊft nɑːx deːm ˈɪnzəlçən hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ hˈɪməl ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈɔlkənlˌoːzən blˈaʊ . 
lˈeːnɜt , dɛɾ zɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə hˈalbɜ , fɔn deːm fˈoːɾplˌats am ʃˈʊpən ˌʊntɜ deːn ʃˈʊpən zˈɛlpst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt vˌ??də dɑːbˈaɪ mˈeːrərə tˈaʊbənʃvˌɛɾmə ɡəvˈɑːɾ , dˌeːrən ˌaɪnɜ ˈeːbən ˌyːbɜ diː tˈanən am vˈaldzaʊm hˈɪnʃvɛptə . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː hɪnˈaʊfzˌɑː , fɛɾnˈɑːm ɛɾ , d??ç diː mˈɪtaksʃtˌɪlə hˈɪn , ˌaɪnən hˈʊndɛblˌaf ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən hˌɑːnənʃrˈaɪ , dɛɾ , vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , zˈɪçɜ ʊnt zˈiːɡɛsfrˌoː viː zˈɔnst vˈoːl diː zˌaɪnən tsuːhˈaʊf tsuː rˈuːfən , ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ˈaŋst ʊnt tˌoːdɛsçrˈaɪ hˌatə . 
lˈeːnɜt ˈɑːntə , vˈas ɛs vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ aʊf diː dˈaɪksəl ʊnt fˈɔɾdɜˌaxzə dɛs ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ˈaɾbaɪtsvˌɑɡəns ʊnt zˈɑː fɔn dˌiːzɜ hˈoːxʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , vˈas dɾˈyːbən pasˈiːɾtə . 
dˌiːanˈɑː hˌatə deːn hˈɑːn an zˌaɪnəm zˈɪlbɜkɾˌɑːɡən ɡəpˈakt ʊnt ʃˈytəltə ˈiːn . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs dɛɾ hˈʊnt vˈiːdɜ ˈap , ʊnt diː plˈœtslɪçə lˈaʊtloːzˌɪçkaɪt fɛɾrˈiːt nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das das ʃˈøːnə tˈiːɾ , das ɛɾ ɡəpˈakt ʊnt ɡəʃˈytəlt , tˈoːt vɑːɾ . 
das ɡˈɑːp lˈeːnɜt ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts , dɛn nˌeːbən deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɛlbən rˈoːzənstɾˌaʊx an hˈaʊs ʊnt dˈax vɑːɾ dɛɾ zˈɪlbɜhˌɑːn zoː tsˈiːmlɪç das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan ɛɾ hˈɪŋ ; 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ ɪn rˈykɡaŋ ʊnt fɛɾfˈal . 
ɛɾ bˈaltə diː fˈaʊst ʊnt dɾˈoːtə nɑːx dɾˈyːbən hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnmˌuːt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns , ʃtˈat ɡˌeːɡən ˈoːpɪts ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ . 
» diː ɪst ʃˈʊlt ; 
ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən . 
hˈɑːp ɪç dɔx deːn dɑː dɾˈyːbən vˈoːl aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl zˈɑːɡən hˈøːrən : 
lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , vˌɛn ziː nˈɪçt nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən ʊnt das hˈyːnɛɾfˌɔlk ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ʊnt diː ʃtˈaɪnə bɪs ɪn mˌaɪnən fˈoːɾɡˌaɾtən lˈasən , ɪç ʃtˈeːə fyːɾ nˈɪçts ; 
dˌiːanˈɑː pˈakt mˈɑːl tsˈuː.
nˈuːn hat dˌiːanˈɑː tsˈuːɡeːpˌakt , ʊnt viːɾ zɪnt ˌʊnzərən hˈɑːn lˈoːs ʊnt mˈysən nɔx ʃtˈɪl zaɪn ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːbən vˌeːɡən dɛɾ aʊrˈiːkəln ʊnt lˈɛvkoːjən ˌoːdɜ vˈas das ˈaɾmə ʃˈøːnə tˈiːɾ zˈɔnst nɔx tsɛɾpflˈykt ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən hat ... 
ˌɑːbɜ zoː ɪst diː ˈaltə , ziː vɪl diː pˈɑːɾ fˈʊtɜkˌœɾnɜ ʃpˈɑːrən , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə hˈyːnɜ zˌɔlən dɾˈyːbən tsuː ɡˈastə ɡˈeːən . 
ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt , ʊnt blˈoːs nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn ɪç , vˈas ɛɾ nˈuːn mˈaxən ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zoː vˈas fɔn bədˈaʊɜn zˈɑːɡən vˌɪɾt . « 
ʊnt zˈiː , lˈeːnɜt vɑːɾ kˈaʊm vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , zoː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn kɾɪstˈiːnə tsuːɾ frˈaʊ mˈɛnts ɪn diː kˈyçə ʊnt bəʃtˈɛltə fɔn fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts : 
ɛs tˈɛːt iːm lˈaɪt , das zˌaɪnə dˌiːanˈɑː deːn hˈɑːn ɡəvˈyɾkt hˌɛtə . 
mˈeːɾ kˈœn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ hɑːbə dɛɾ frˈaʊ mˈɛnts ɪm foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈɑːdə zˈaɪ nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːzˈamənrˌɛçnə , vˈas diː mˈɛntsʃən hˈyːnɜ iːm ˈaləs rˌuːiːnˈiːɾt hˌɛtən , zoː kˈɛːmə mˈeːɾ hɛrˈaʊs als dɛɾ hˈɑːn . 
» ʊnt vɪl ɛɾ dɛn deːn hˈɑːn bəhˈaltən ? « vˈɪmɜtə diː ˈaltə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » deːn hˈɑːn zˈɔlt ɪç ɔøç bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈoːpɪts zˈɑːɡtə , dɛɾ vˈyɾt ɔøç dɔx nˈɪçt ʃmˈɛkən. 
ʊnt hˈɪntɜhɜ hat ziː miːɾ hˈaɪmlɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈɔlt ɔøç frˈɑːɡən , vˈas iːɾ dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən vɔltət , ʊnt ziː vɔlt ɛs ˈaləs bətsˈɑːlən ʊnt nɔx aɪn rˈɔøɡɛlt dɑːtsˈuː . « 
lˈeːnɜt , als zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kɾɪstˈiːnə zoː ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsçˌʊpən hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
» ɪç vɪl deːn hˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt nˈɪçt das ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɡəɡˈɛsən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , mˈʊtɜ . 
ɪç bəɡɾˈɑːp iːn ʊnt mˈax iːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
das ʃˈøːnə tˈiːɾ ! 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ! 
nˈuːn ɪst ɛɾ hˈɪn . 
dˌiːzə dˌiːanˈɑː , dˌiːzə bˈɛstɪə ! 
miːɾ vɪl ziː ˌaʊx ˈɪmɜ nɑːx deːn bˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔl zɪç fˈoːɾzˌeːn , ʊnt iːɾ hˈɛɾ ˌaʊx . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˌɛːrənt kɾɪstˈiːnə baɪ dɛɾ ˈaltən blˈiːp ʊnt iːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs das ɡˈɛlt ɡˈɑːp , das diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈoːpɪts fyːɾ deːn ɛɾvˈyɾktən hˈɑːn bəvˈɪlɪçt hˌatə . 
lˈeːnɜt fɛɾvˈant ɛs ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ zˈɛlbɜ ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
hˈɛt ɛɾ klˈɑːrɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːzən kˈœnən , zoː vˈyɾt ɛɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈoː vɑːɾ , zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ʃˈʊldzʊmə vˈaxzən tsuː zˈeːən . 
jeː mˈeːɾ ʊnt jeː rˈaʃɜ , dˈɛstoː rˈaʃɜ mˈʊst ˌaʊx diː ˈapɾˌɛçnʊŋ kˈɔmən , das vɑːɾ das ɡəfˈyːl , das iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː bəhˈɛɾʃən bəɡˈan . 
baɪ tˈɪʃ ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt , ʊnt als ɛɾ deːn kɾˈuːk bˈiːɾ , deːn iːm diː mˈʊtɜ ˌaʊs deːm kɾˈɛtʃɑːm ɡəhˈɔlt , ɡəlˈeːɾt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnə kˈamɜ hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈiːf . 
als ɛɾ vˈiːdɜ vˈax vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ tsuːnˈɛçst vˈɪləns , dˈɔpəlt flˈaɪsɪç tsuː zaɪn ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , ˌɑːbɜ dɔx aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
am ˈɑːbənt vɔlt ɛɾ dan ɪn deːn kvˈɛɾzaɪfnɜ kɾˈɛtʃɑːm ɡˈeːn , vˌoː hˈɔøtə tˈants vɑːɾ . 
» ɪç zˈɪtsə jˌɛtst tsuːfˈiːl an dɛɾ ʃnˈɪtsəlbˌaŋk ʊnt lˈeːbə ... nˈuːn , viː lˈeːp ɪç ? 
jˈɑː , viː vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx bˈoːtənfrˌaʊ vˈɛːɾ , bˈoːtənfrˌaʊ fyːɾ ˈoːpɪts . 
ɪç vɪl ɛs miːɾ hˈɔøtə rˈaʊstantsən ˌaʊs deːm ɡəblˈyːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ ɪn diː kˈyçə , nˈɑːm dɑː deːn bˈʊntslaʊɜ tˈɔpf , dɾˈiːn iːm diː ˈaltə deːn nˈaxmɪtˌakskafˌeː vˈaɾm tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːktə , fɔm hˈeːɾt ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃˈʊpən tsˈuː . 
diː hˈyːnɜ lˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn ˌiːrən ɛɾdlˈœçɜn ʊnt zˈɑːən iːn viː frˈɑːɡənt ˈan . 
» iːɾ vɔlt mɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən ? 
dˈʊməs fˈɔlk ! 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt rˈyːbɜɡˌeːɡaŋən , ɛɾ hˈiːlt aʊf zɪç ʊnt hˌɛtə zɪç zˌaɪnə pˈɑːɾ kˈœɾnɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɡəzˈuːxt . 
iːɾ zˈaɪt ʃˈʊlt , iːɾ hˈɑːpt iːn fɛɾlˈaɪtət , ʊnt ɛɾ ɪst ɔøç blˈoːs ɡəfˈɔlkt , ʊm ɔøç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən . 
nˈuːn ɪst ɛɾ vˈɛk , ʊnt iːɾ hˈɑːpt das nˈaxzeːən . 
zˈoːlçən ʃˈøːnən hˈɛɾn kɾˈiːkt iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ , fɛɾdˈiːnt iːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɔx zoː vˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə viːdɜhˈatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən , ʊnt diː zˈɔnə mˈaxtə ʃˌoːn mˈiːnə , hˈɪntɜ dɛɾ mɪt tˈanən bəzˈɛtstən hˈøːə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
lˈeːnɜt ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt bəzˈɔndərəm flˈaɪsə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , hˌatə zˌaɪnəs ɪn diː hˈoːbəlspˌɛːnə ɡəʃtˈɛltən kˈafeːs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɔlt ˈeːbən ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən , als diː mˈʊtɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ hast ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɔm hˈaʊs hˈeːɾ aʊf iːn tsuːkˌɑːm ʊnt ɪn deːn ˈaɾbaɪtsçˌʊpən hɪnˈaɪnrˌiːf : » aɪn hˈɑːs , lˈeːnɜt , aɪn hˈɑːs ! « 
» vˌoː , mˈʊtɜ ? « 
» ɪn ˌʊnzɜm kˈɔɾn . « 
ʊnt ˈeːə tsvˈɪʃən bˈaɪdən nɔx vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃpɾˈaŋ lˈeːnɜt ˌaʊx ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , lˈiːf aʊf das hˈaʊs tsˈuː , rˈiːs diː flˈɪntə fɔm rˈiːɡəl ʊnt ʃtˈyɾtstə d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ , ˌyːbɜ deːn hˈoːf fˈɔɾt , aʊf deːn tsuː fˈɛlt ʊnt vˈalt hɪnˈyːbɜfˌyːrəndən bɾˈykənstˌeːk tsˈuː . 
bəfˈoːɾ ɛɾ dˌiːzən ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˈ??t ɛs deːm hˈɑːzən dɾˈyːbən nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ , dɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ an deːm kˈɔɾnfəltstɾˌaɪfən ɛntlˈaŋ , aʊf deːn vˈalt tsuː rˌeːtiːrˈiːɾtə . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt pˈaʊzən . 
» zˈiː , ɛɾ ʃpˈuːtət zɪç nˈɪçt mˈɑːl , ɛɾ hat nˈɪçt mˈɑːl ˈaɪlə « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔlbən an diː ʃˈʊltɜ ʊnt tsˈiːltə . 
dɑː vˌ??də dɛɾ dɾˈyːbən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl flˈɪŋkɜ ʊnt ˈaɪltə zɪç , deːn kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪt bɾˈaɪtən ˈaphˌaŋ , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈakɜ ʊnt vˈalt diː ɡɾˈɛntsə tsˈoːk , hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ nɔx bɪs an das ˌʊntɜhˈɔlts hɛrˈan vɑːɾ , fˈiːl dɛɾ ʃˈuːs . 
am zˈaʊmə hˈɪn tsˈoːk dɛɾ pˈʊlfɜrˌaʊx ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾtˈuːn ; 
lˈeːnɜt ɪndˈɛs , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das ɛɾ kˈaɪnən fˈeːlʃuːs ɡətˈɑːn hˌatə , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , nˈɑːm deːn hˈɑːzən fɔm bˈoːdən ʊnt kˈeːɾtə dan ˌyːbɜ ʃtˈeːk ʊnt hˈoːf ɪn zaɪn hˈɔøsçən tsuːrˈyk . 
» dˈɑː , mˈʊtɜ . 
dɛɾ zˌɔl ʊns ʃmˈɛkən . 
ˈoːpɪts kˌan zɪç deːn hˈɑːn bɾˈɑːtən lˈasən . « 
ˈeːɾst als lˈeːnɜt dˌiːzən nˈɑːmən nˈantə , kˌɑːm dɛɾ ˈaltən diː nˈuːɾ tsuː bərˈɛçtɪçtə zˈɔɾɡə vˈiːdɜ , vˈas ˈoːpɪts tsuː deːm ˈaləm vˈoːl zˈɑːɡən vˈyɾdə , lˈeːnɜt zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə 
, ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɔn hˈaʊs ʊnt fˈɛldɾɛçt ʊnt zˈuːxtə dɛɾ ˈaltən ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋən ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ˌɔp ɛs iːm ˈɛɾnst dɑːmˈɪt vɑːɾ ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç an zaɪn » hˈaʊs ʊnt fˈɛldɾɛçt « ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ʊnt blˈiːp ˌaʊx dɑː nɔx ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən , als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈoːpɪts ɪn pɛɾzˈoːn fɔn zˌaɪnɜ fˌœɾsteːrˈaɪ hɛrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt deːn hˈɑːzən fˈɔɾdɜtə . 
lˈeːnɜt ʃpˈiːltə deːn ˈʊnbəfˌaŋənən , jˈɑː tsuːnˈɛçst zoːɡˈɑːɾ deːn fɛɾbˈɪntlɪçən ʊnt bˈɑːt ˈoːpɪts , plˈats nˈeːmən tsuː vɔlən , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzɜ , ˌʊntɜ ˈaplˌeːnʊŋ dɛɾ ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː fˈɔɾdərˌʊŋ viːdɜhˈɔltə , ʃtˈɛltə zɪç lˈeːnɜt mɪt deːm rˈykən an deːn ˈoːfən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas man nˈɪçt hat , kˌan man nˈɪçt ɡˈeːbən . « 
ʊm ˈoːpɪts tsˈyːɡə , dɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈʊstə , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən ˈaltən ɡˈeːɡnɜ ɪn hˈɛndən hɑːbə , flˈoːk aɪn ʃpˈœtəlndəs lˈɛçəln , ʊnt ɛs tɾˈiːp iːn mˈɛçtɪç , dˌiːzəm zˈaɪ nˈeːm ɡəfˈyːlə fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːnɜt , iːɾ nˈeːmt deːn ʃtɾˈaɪt vˈiːdɜ aʊf ʊnt tˈɛːtət dɔx klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
ɪç vˈaɾn ˈɔøç . 
ɪç maɪn ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç . « 
» ɪç hɑːbə deːn hˈɑːzən nˈɪçt . « 
» iːɾ hˈɑːpt fɔn deːm bɾˈykənstˌeːk ˌaʊs ɡətsˈiːlt ʊnt ɡəʃˈɔsən . « 
» ɪç hɑːbə fɔn deːm bɾˈykənstˌeːk ˌaʊs ɡəʃˈɔsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətsˈiːlt . 
dɛɾ hˈɑːzə zˈɑːs ɪn ˌʊnzɜm fˈɛlt ; 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈœftɜs baɪ ʊns tsuː ɡˈast , ʊnt nˈaxts vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl mɪt famˈiːlɪə kˈɔmən . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən hˈɑːzən ɪn mˌaɪnəm fˈɛldə tsuː lˈaɪdən , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn fɛɾjˈɑːɡən vɔlən . « 
» aɪn hˈɑːs ɪst aɪn hˈɑːs , ʊnt iːɾ bɾˈaʊxt blˈoːs ɪn diː hˈant tsuː klˈatʃən ... « 
» ˌɑːbɜ aɪn ʃˈuːs hˈɪlft mˈeːɾ . « 
» nˈɑməntlɪç , vˌɛn ɛɾ ɡətɾˈɔfən hat . « 
lˈeːnɜt ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː an ˈoːpɪts foːɾbˈaɪ , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈeːən lˈiːs , fˈast als ˌɔb ɛɾ lˈeːnɜt ˌaɪnə frˈɪst tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡˈœnən vɔltə . 
als ˌɑːbɜ jˈeːdəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən ˈaʊsblˌiːp , nˈɑːm ɛɾ tsuːlˈɛtst das vˈɔɾt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːnɜt , iːɾ bɾˈɪŋt ɔøç ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt das fɛɾdˈɪɾpt ɔøç ˈɔørən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant . 
iːɾ ʃtɾˈaɪtət miːɾ deːn hˈɑːzən ˈap , iːɾ , dɛɾ iːɾ ˈɪmɜ fɔn ˈɔørɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ʃpɾˈɛçt , ʊnt vˈɛːrə miːɾ dɔx aɪn lˈaɪçtəs , deːn hˈɑːzən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː fˈɪndən . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt fˈɛndə , zoː dɔx dˌiːanˈɑː ... kˈʊʃ dˈɪç ... 
iːɾ hˈɑːpt deːn hˈɑːzən fɛɾjˈɑːɡən vɔlən . 
nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
das ɪst ˈɔøɜ ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn ˈiːɾs ɔøç ˌaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ kˈɔstən lˈasən vɔlt , nˈuːn , zoː mˈɑːk ˌaʊx das hˈɪŋeːən , ɔpvˈoːlən ɛs ˈaʊffˌɛlɪç ɪst ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛsɪst nˈɪçt bɾˈaʊx hiːɾtsˈuːlant , ˌaɪnən hˈɑːzən d??ç ˌaɪnən flˈɪntənʃˌuːs tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
ʊnt dɛɾ lˈɛtstbərˌɛçtɪçtə dɑːtsˈuː zˈaɪt iːɾ , dɛɾ iːɾ ʃˌoːn mˈançəs aʊf deːm kˈɛɾphɔlts hˈɑːpt . 
ɪç zˈɑː fɔn mˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə hˈeːɾ , das iːɾ ɪm ˈanʃlˌɑːk lˈɑːkt , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaʊx , viː dɛɾ hˈɑːzə tsuːzˈamənbɾˌax . 
ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˈɑːp ɪç miːɾ diː ʃtˈɛlə dɾˈyːbən , ˈeː ɪç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs kˌɑːm , mɪt ˈaləm fˈoːɾbədˌaxt ˈanɡəzˌeːən ʊnt hɑːbə deːn ʃvˈaɪs an deːm hˈoːən fˈaɾŋkɾaʊt ɡəfˈʊndən , das dɾˈyːbən ʃtˈeːt . « 
diː bədɾˈɛŋnɪs , ɪn dɛɾ zɪç lˈeːnɜt bəfˈant , vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt aɪn bəɡɾˈaɪflɪçəs fɛɾlˈaŋən ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ˌaʊs dˌiːzɜ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə hɛrˈaʊs tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː tˈiːf dɾˈiːn , ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən tsuːtsˈuːɡeːbən , ˌaɪnə lˈyːɡə ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
zoː pfˈɪf ɛɾ dɛn lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔb ɛɾ ˈandˌɔøtən vˈɔlə , das dɛɾ vˈɔɾtə ɡənˈuːk ɡəvˈɛksəlt zˈaɪən . 
ˈoːpɪts zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt vˈɪləns , zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˈaptsuːkˌyɾtsən , ʊnt fˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈyːtɪçkˌaɪtsrɔlə vˈaɪtɜʃpˌiːltə , rˈuːɪɡən tˈoːnəs fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə , lˈeːnɜt , das iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdət , ʊnt vɪl ˈɔørə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ʊnt zoː hˈœɾt dɛn mˌaɪnən lˈɛtstən fˈoːɾʃlˌɑːk ! 
ɪç vɪl deːn hˈɑːzən nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ , dˈiːs , viː iːɾ vˈɪst , ɡˈuːt mɪt ɔøç mˈaɪnt , mˈɑːk ɔøç ˌaʊx nɔx deːn ʃpˈɛk dɑːtsˈuː ʃˈɪkən . 
ʊnt ɪç , lˈeːnɜt , ɪç vˈɪls baɪ deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾˈantvɔɾtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç vˈʊndɜn zˌɔltə , zoː vɪl ɪç , ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˈɔøç , fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɛkʃuːs ʃpɾˈɛçən , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ʊnt nˈaxzɪçtˌɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ das mɪt deːm ʃrˈɛkʃuːs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx zoː tˈuːn , als ɡlˈaʊp ɛɾ ˈɛs . 
ˌɑːbɜ das fɛɾlˈaŋ ɪç fɔn ˈɔøç , das iːɾ ɔøç fˌɔɾ miːɾ tsuː deːm bəkˈɛnt , vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ʊnt das iːɾ ɔøç ɛntʃˈʊldɪçt . 
hˈɑːp ɪç ɔøç dɔx maɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜ deːn hˈɑːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbˈʊndən . 
ˌɑːbɜ iːɾ , iːɾ zˈaɪts . 
ʊnt nˈuːn hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
bˈaɪçtən ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə , dɑː vˌɪɾt diː zˈeːlə vˈiːdɜ frˈaɪ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt man kˌan jˈeːdəm vˈiːdɜ ɪns ˈaʊɡə zˈeːn . « 
» kˌan ɪç ! « zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə das dɛs fˈœɾstɜs , ʊm zɪç mɪt iːm tsuː mˈɛsən . 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts vɑːɾ dɔx ʃtˈɛɾkɜ als zaɪn tɾˈɔts , ʊnt ɛɾ zˈɛŋktə deːn blˈɪk vˈiːdɜ . 
ˈoːpɪts lˈɛçəltə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ mˈɛnts . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɔøç ɡɾˈyːsən . 
ʊnt ˌaʊx kɾˈɪstiːnən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈɪk an lˈeːnɜt tsuː rˈɪçtən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ʃtˈeːk tsˈuː . 
dˌiːanˈɑː fˈɔlktə . 
diː ˈaltə vɑːɾ iːm bɪs ɪn deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ɡəfˈɔlkt ʊnt rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmzˌeːən vˈyɾdə , fyːɾ vˈɛlçən fˈal ziː dˈeːvoːtəst tsuː knˈɪkzən fˈoːɾhˌatə , ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , das aʊf ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ˈapʃˌiːtsblɪk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛçnən zˈaɪ , ɡˈɑːp ziː ˈɛs aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ʃtˈant lˈeːnɜt nɔx am ˈaltən flˈɛk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˈax , lˈeːnɜt , vˌɛn duː ˈɛs dɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtəst ... 
ʊnt ʃpˈɛk vɪl ɛɾ ʊns ˌaʊx nɔx ʃˈɪkən . 
zˈiː , zoː ɪst ɛɾ ˈɪmɜ ʊnt mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx mɪt ʃmˈant bɾˈɑːtə , ʃmˈɛkən tˈuːt ɛɾ miːɾ dɔx nˈɪçt . 
viː kˌan ɛɾ miːɾ ˌaʊx ʃmˈɛkən ? 
vˌɛn man ˈaŋst hat , ʃmˈɛkt ˌaɪnəm nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt vɪl nˈɪçt rˈʊntɜ , ʊnt ɪç fˈyːlə ʃˈoːn , vˈiːs miːɾ hˈiːɾ zˈɪtst ʊnt ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈeːt . « 
» ˈax , mˈʊtɜ , vˈas zˌɔl das ? 
ˌɑːbɜ zoː bɪst duː . 
duː vɪlst ˈaləs hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn dan nˈaxhɜ vˈas pasˈiːɾt , vˈas nɑːx ɡərˈɪçtsfoːɾlˌɑdʊŋ ˈaʊszˌiːt , ˌoːdɜ vˌɛn duː ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɛŋst , nˈuːn ɪst ɛs mɪt deːm ʃˈɪnkənknˌɔxən ʊnt deːm lˈiːzənʃmˌalts dɾˈyːbən foːɾbˈaɪ , dan hˈaɪst ɛs vˈiːdɜ : jˈɑː vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
vɑːrˈʊm hast duː ɡəʃˈɔsən ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌeːdət . « 
lˈeːnɜt ʃtˈampftə hˈɛftɪç ˈaʊf , fˈiːl ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ ɪns lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən , mˈʊtɜ . 
duː bɪst , viː duː bɪst . 
nˈaɪn , tsˈuːɡeːrˌeːdət hast duː nˈɪçt . 
duː kˌɑːmst blˈoːs , als ˌɔp vˈeːnɪçstəns das hˈaʊs ɪn bɾˈant ʃtˈynt , ʊnt rˈiːfəst : aɪn hˈɑːs , aɪn hˈɑːs!
nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas hˈiːs das ? 
vˈas zˌɔltə das ? 
zˈɔlt ɪç kˈɔmən ʊnt miːɾ das vˌʊndɛɾtˈiːɾ ˈanzˌeːn ? 
ˌoːdɜ iːn vˈɛɡjɑːɡən ? 
kˌanst duː nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnən hˈɑːzən vˈɛɡjɑːɡən ? 
ɪç hɑːbə jˈʊst das ɡətˈɑːn , vˈas duː vɔltəst , ʊnt duː hast dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt : 
ˈoːpɪts vˌɪɾt hˈɔøtə ʃtˈɪl zaɪn fɔn vˌeːɡən deːm hˈɑːn ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn vˌeːɡən dɛɾ nˈɔøən frˈɔøndʃaft.
ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈandɜs ɡəkˈɔmən , zoː bɪst duː vˈiːdɜ mɪt fˈoːɾvˌ??f ʊnt klˈɑːɡə baɪ dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɪmɜst miːɾ vˈiːdɜ vˈas fˈɔɾ , vˌaɪl ɪç ɡəʃˈɔsən hˈɑːp , ʊnt zˈɛːəst ɛs am lˈiːbstən , ɪç ɡˈɪŋə ɡlˈaɪç rˈyːbɜ ʊnt vˈyɾfə mɪç iːm tsuː fˈyːsən ʊnt kˈystə zˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vˌɪɾt nˈɪçts . 
ɛɾ mˈɑːk nˈuːn vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ mˈaxən ʊnt ˈaləs tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə bɾˈɪŋən . 
ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt ˈantsˌaɪɡən fɛɾʃtˈeːt ɛɾ , das vɑːɾ ʃˌoːn zˌaɪnə kˈʊnst , als ɛɾ nɔx baɪ deːn zɔldˈɑːtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɪsən ʊnt vˌɛɾdə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaʊszˌɑːɡən , das ɪç mˌaɪnən kˈoːl ʊnt mˌaɪnən hˈɑːfɜ , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst ɪst , nˈɪçt fyːɾ ˈoːpɪts ʊnt zˌaɪnə hˈɑːzən tsˈiːə . 
ɡəʃˈɔsən hˈɛt ɪç blˈɪnt dɾˈaʊfloːs , vˈas dan ˌaʊs deːm hˈɑːzən ɡəvˌɔɾdən , das vˈyst ɪç nˈɪçt ʊnt bɾˈaʊxt ɪç nˈɪçt tsuː vˈɪsən , ʊnt vˌɛn ˈoːpɪts ˌaɪnəs hˈɑːzən ʃvˈaɪs ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˈas jˈɑː zaɪn kˈœnə , zoː zˈaɪs nˈɪçt dɛɾ , ʊm deːn zˈɪçs hˈiːɾ hˈantlˌeː , dɛɾ zˈaɪ lˈʊstɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . « 
» ˌɑːbɜ dan vˌɛɾdən ziː diːɾ ˌaɪnən ˈaɪt tsuːʃˈiːbən . 
vɪlst duː ʃvˈøːrən ? « 
» nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
ʃvˈøːrən tˈuː ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn vˈas fˈɪndən , ʊm ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə rˈaʊstsuːkˌɔmən . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zoː hˈɪn , hˈalp ʊm dɛɾ mˈʊtɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , hˈalp ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən , vɑːɾ ˌɑːbɜ klˈuːk ɡənˈuːk , tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə fˈɪndən ʊnt zoːmˈɪt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːən vˌɛɾdə . 
das vɑːɾ iːm aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə , zoː ʃrˈɛklɪç , das iːm ˈalə lˈʊst an dɛɾ ˈaɾbaɪt aʊf ɡˈantsə tˈɑːɡə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ ˈʊmhˌɛɾtsuːtˌɑbaɡˌiːrən bəɡˈan , vˈas ɛɾ ˈoːneːˌɪn lˈiːptə . 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ bˈaʊdə fˌɔɾ ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈoːl ɪns bˈøːmɪʃə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ , bɪs nɑːx zˈaŋkt pˈeːtɜ ʊnt tɾˈaʊtənˌaʊ hˈɪn , fˈiːl ˈanhˌaŋ hˌatə , ˈɑːbənts ˌɑːbɜ zˈɑːs ɛɾ ɪn deːn nˈɛçstɡəlˌeːɡənən kɾˈɛtʃɑːms ʊmhˈɛɾ , ˈɪm » vˈalthaʊs « , ɪn bɾˈykənbˌɛɾk , ɪn vˈaŋ , hˈɔøtə hˈiːɾ ʊnt mˈɔɾɡən dˈɑː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə jˈeːdəm , dˈeːɾs hˈøːrən vɔltə , das vˈiːdɜ aɪn kɾˈiːk ɪn dɛɾ lˈʊft zˈaɪ , dɾˈyːbən ɪn bˈøːmən vˈystən ziː ʃˌoːn dɑːfˈɔn , ʊnt das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈaɾtən vˈɔlə , bɪs ɛs vˈiːdɜ lˈɔsɡɪŋə . 
kɾˈiːk ɪn frˈaŋkɾaɪç , das zˈaɪ das ˈaɪntsɪç fɛɾnˈynftɪɡə lˈeːbən ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsɡɪŋə , nˈuːn , dan ɡˈɪŋə ɛɾ , ʊnt ɛɾ vˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn voːhˈiːn . 
ɛɾ vˈɔlə tsuː deːn hˈaɪlɪɡən am zˈaltszeː , dɑː hˌɛtə jˈeːdɜ zˈiːbən frˈaʊən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ˌaɪnə ʃˌoːn tsuːfˈiːl zˈaɪ , vˈas ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç rˈɪçtɪç , zoː vˈɔl ɛɾ ˈɛs dɔx mˈɑːl mɪt zˈiːbən fɛɾzˈuːxən ; 
ɛs zˈaɪ dɔx mˈɑːl vˈas ˈandərəs . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ ɪn dˌiːzəm tˈoːn , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , das man iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbˌʊnt fɔn klˈʊkhaɪt hˈiːlt ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , vˌoː ɛɾ das ˈaləs hˈɛɾhɑːbə . 
jˈɑː , das ʃmˈaɪçəltə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː mˈaɪstə tsˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˈalɜ vˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt kˈɔntə tsuː kˈaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs kˈɔmən . 
ˈal das ʃpɾˈɛçən fɔn kɾˈiːk ʊnt ˈaʊsvˌandərˌʊŋ ʊnt zˈaltszeː vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn mˈyːsɪɡəs ʃpˈiːl , ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈɪŋ ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an zˌaɪnəm ʃlˈeːziːɾlˌant ʊnt dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt an fˈɔɾtɡeːən , vˌɛn iːm dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən nˈɪçt tsuː hˈaɪs ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs ˈeːbən . 
mˈaxtə » dɛɾ dɑː dɾˈyːbən « ˈɛɾnst , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈaɪsə bˈoːdən dɑː ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ blˈoːs an diː vˈant ɡəmˈɑːllt hˌatə , vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ɪns ɡəfˈɛŋnɪs , das tsuː fɛɾmˈaɪdən , vɑːɾ ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ʊnt zoː hˈɪŋ dɛn ˈaləs an dɛɾ frˈɑːɡə : vˌɪɾt ˈoːpɪts ˈɛɾnst mˈaxən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəfˈyːlə vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɛɾnstə vˈoːl nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɑːbɜ das vˈaɪbɛɾfˌɔlk dɾˈyːbən hˌatə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs , ʊnt vˌɛn bˈɛɾbəl ʊnt kɾɪstˈiːnə diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə vˈɑːɾnɑːmən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx am ˈɛndə mˈøːklɪç , das ziː deːn tɾˈɔts ˈalɜ ʃrˈɔfhaɪt ʊnt bˈɛɾbaɪsˌɪçkaɪt ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ bəʃtˈɪmbɑːrən hˈaʊshˌɛɾn dɑːhˈɪn bɾˈaxtən , diː zˈaxə fˈaləntsˌuːlasən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ɡɾˈoːs ? 
aɪn hˈɑːs . 
ʊnt das dɛɾ hˈɑːzə vˈɪɾklɪç ɪn deːm kˈɔɾnfɛlt ɡəzˈɛsən , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , deːm kˈɔntə zɪç ˌaʊx ˈoːpɪts nˈɪçt ɛnttsˈiːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ , lˈeːnɜt , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxzɪçt fɛɾdˈiːnən mˈɔxtə , zoː dɔx diː ˈaltə frˈaʊ , diː zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn vɑːɾ , vˌɛn man iːɾ deːn zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃˈɪktə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das aʊf zˈaɪtən lˈeːnɜts ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , ɡˌeːɡən ˈandɜtˌalp vˈɔxən , ʊnt vˈɛːɾ ˌaʊx vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ zoː ɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt diː plˈaʊdɜtˌaʃə , diː kɾɪstˈiːnə , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː bəʃtˈɛndɪç ˈaləs , vˈas dɾˈyːbən ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː deːn mˈɛntsəs hɪnˈyːbɜtɾˌuːk . 
ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən frˈaɪhaɪtən , diː ziː zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈɑːm , vɑːɾ ˌaʊx diː , das ziː deːn ˈoːpɪtsʃən ʃrˈaɪptɪʃ baɪm ˈaʊfrˌɔømən ʊnt ʃtaʊbˈabvɪʃən ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən rˌeːviːzjˈoːn ˌʊntɜtsˈoːk , zoː das ziː jˈeːdɜtsˌaɪt vˈʊstə , viː diː dˈiːnstzaxən ʃtˈandən . 
vɑːɾ das nˈuːn ʃˌoːn iːɾ ˈaltɛːklˌɪçəs tˈuːn , zoː dˈɔpəlt , zˈaɪtdəm lˈeːnɜt ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːptə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌoːdɜ das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ˈoːpɪtsʃən ʃrˈaɪbyːbˌʊŋ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ hˌatə zɪç nˈɪçts fˈɪndən lˈasən , hˈɔøt ˈɑːbɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ deːm fˈiːɾtən zˈɔntɑːɡə nɑːx tɾˈiːniːtˌɑtɪs , vɑːɾ iːɾ dɛɾ lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə bərˈɪçt an deːn ɡɾˈɑːfən , ɪn ɡəʃnˈœɾkəltɜ ˈapʃrˌɪft ʊnt zˈaʊbɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈœʃblɛtɜ ɡəlˈeːkt , tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈeːə nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊm vɑːɾ , vɑːɾ ziː ʃˌoːn dɾˈyːbən , ʊm ˌiːrə nˈɔøɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə tsuː bɾˈɪŋən . 
» lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , ɪç hɑːbə ɛs nˈuːn ˈaləs ɡəlˈeːzən . 
ɛs zɪnt dɾˈaɪ zˈaɪtən , ˈaləs fˈaɪn ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , dɛn ɛɾ hat aɪn klˈaɪnəs pˌapəlhˌɔltsliːneːˈɑːl , das nˈɪmt ɛɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜʃtɾˈaɪçən vɪl , ʊnt das zɪnt ˈaleːmˌɑːl diː ʃlˈɪmstən ʃtˈɛlən . « 
» jˈeːzʊs « , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈɛnts ʊnt tsˈɪtɜtə . 
» ziː kˌœnən iːm dɔx nˈɪçt ans lˈeːbən , blˈoːs ʊm deːn hˈɑːs , ʊnt vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː zoː klˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə dɾˈaɪ tˈɑːɡə vˈɛːɾ , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈɛsən kˌœnən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaŋst , blˈoːs ˌaɪnən lˈaʊf ʊnt das rˈykənʃtˌyk , vˌaɪl ɛs dɔx tsuː ʃˈɑːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈax , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , vˌɛn ɛɾ ʊm zoː vˈas ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , dɑː vˈɛːrə jˈɑː kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn bɛɾlˈiːn vˌɪɾt dɔx vˈɪsən , das ɛɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡˈœɾlɪtsɜ vɑːɾ ʊnt das ɛɾ ˈɛs bˈaɪnɑː ɡəkɾˈiːkt hˌɛtə ... « » ɡˈɔt , lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , vˈas ziː nˈuːɾ ˈaləs rˈeːdən , zoː ʃlˈɪm ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm , vˌɛn ɛs nˈɪçt das tsvˈaɪtə mˈɑːl vˈɛːɾ , ˌoːdɜ vˈas ziː , diː zoː vˈas ʃrˈaɪbən , deːn viːdɜbətɾˈeːtʊŋs fˈal nˈɛnən . 
das ɪst das vˈɔɾt , das dɾˈiːn ʃtˈeːt . 
ʊnt dɑː mˈaxən ziː dɛn ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm flˈoː nˈeːn ˌeːleːfˈantən ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ɛs vˈʊndɜ vˈas zˈaɪ , nˈɪçt vˌaɪl ɛs vˈɪɾklɪç vˈas ɡɾˈoːsəs ʊnt ʃlˈɪməs vˈɛːrə , nˈaɪn , blˈoːs fɔn vˌeːɡən deːm tsvˈaɪtən mˈɑːl , fɔn vˌeːɡən deːm viːdɜbətɾˈeːtʊŋsfˌal . 
ʊnt dɑː zɪnt ziː dɛn viː fɛɾzˈɛsən dɾˈaʊf , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɛlə mɪt deːm dˈɪkən ʃtɾˈɪç ... 
das hˈaɪst diː ˌaɪnə . « 
» diː ˌaɪnə ? ˌɑːbɜ duː maɪn ɡˈɔt , vɑːɾ dɛn nɔx ˌaɪnə ? « 
» ɡəvˈiːs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə dˈɑː , diː vɑːɾ nɔx dˈɪkɜ ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ʊnt das vɑːɾ diː fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ . « 
» ˈax , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə . 
fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ ! 
ʊnt diː hat ˈoːpɪts ˌaʊx ˌʊntɜʃtɾˈɪçən ? 
jˈɑː , vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən ? 
aɪn karˈaktɜ ˈiːs dɔx blˈoːs , viː man ˈiːs . 
ʊnt viː ˈiːs man dˈɛn ? 
man ˈiːs dɔx blˈoːs zˈoː , viː ˌaɪnən dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs tˈuːn dˈaɾf , ˌɑːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ , jˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt , deːn hat man dɔx nˈuː mˈɑːl , ʊnt deːn vˌɪɾt man dɔx hˌɑːbən dˈyɾfən , ʊnt deːn kˌan ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜʃtɾˈaɪçən . 
ʊnt aɪn mˈan viː ˈoːpɪts , deːn ɪç ˈɪmɜ bəknˈɪkst hɑːbə , viː vˌɛn ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛːrə . 
ɡˈɔt , kɾɪstˈiːnə , zˈɑːɡə , kˈɪnt , vˈas ʃtˈeːt dɛn dɾˈiːn , ʊnt vˈas hat ɛɾ dɛn ˈaləs ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , das man zɪç jˈeːdɜ tˈɑːt fɔn iːm tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hɑːbə , das ʃtˈeːt dɾˈiːn , frˈaʊ mˈɛnts , ʊnt das vˈɔɾt jˈeːdɜ ɪst nɔx ˈɛkstɾɑː rˈoːt ˌʊntɜʃtɾˈɪçən ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː blˈuːt , zoː das ɪç ˌaɪnən rˌeːɡuːlˈɛːrən ʃrˈɛk kɾˈiːktə ʊnt blˈoːs nˈɪçt vˈʊstə , an vˈeːn ɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən zˌɔltə , ˌɔb an ˈoːpɪtsən ˌoːdɜ an lˈeːnɜt . 
jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , jˈeːdɜ tˈɑːt , zoː ʃtˈeːt dɾˈiːn , ʊnt das ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə bəˈantɾˌɑːɡə , diː ʃtɾˈɑːfə ʃtɾˈɛŋ tsuː bəmˈɛsən , ʊnt tsvˈaɪtəns ˌaʊx dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ fˈiːl ˈanhˌaŋ ʊnt tsuːhˈøːrɜʃˌaft hɑːbə ʊnt ˌyːbɜˈal ɪn deːn kɾˈɛtʃɑːms hɛrˈʊmzˌɪtsə ʊnt deːn lˈɔøtən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt bˈaɪbɾɪŋə , vˈas ʊm zoː tˈøːrɪçtɜ ʊnt ʃtɾˈɑfənsvˌeːɾtɜ zˈaɪ , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant hɑːbə ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪsə , das ˈaləs , vˈas ɛɾ zoː pɾˈeːdɪɡə , blˈoːs dˈʊməs tsˈɔøk zˈaɪ . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn fɛɾfˈyːrɜ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas man ˌaɪnən ˈaʊfvˌiːɡlɜ nˈɛnə , ʊnt rˈeːdə bəʃtˈɛndɪç fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt amˈeːriːkˌɑː ʊnt das ɛs dɑː bˈɛsɜ zˈaɪ als hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm dˈʊmən lˈandə . 
jˈɑː , frˈaʊ mˈɛnts , das ˈaləs hat ˈoːpɪts ɡəʃrˈiːbən , ʊnt am ʃlˈʊsə hat ɛɾ ˌaʊx nɔx ɡəʃrˈiːbən , das man an lˈeːnɜt aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːrən mˈysə , dɑːmˈɪt das fˈɔlk mˈɑːl vˈiːdɜ zˈɛːə , das nɔx ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts ʊnt aɪn hˈɛɾ ɪm lˈandə zˈaɪ . « 
» das ˈaləs ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ mˈɛnts , das ˈaləs . 
dɛn das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , vˌaɪl ɪç ˈœftɜ zoː vˈas lˈeːzə ; 
vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst mˈɑːl ɪm tsˈuːk ɪst , dan ɪst kˈaɪn hˈaltən mˈeːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈɔmt ɛs iːm dan nˈɪçt ˈan , ʃˌoːn vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə hˈypʃə hˈantʃrˌɪft hat ʊnt mˈɪtˌʊntɜ tsuː miːɾ zˈɑːkt : nˈuː , kɾɪstˈiːnə , viː ɡəfˈɛlt diːɾ das ɡɾˈoːsə hˈɑː? , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾnə zoː vˈas ʃrˈaɪpt fɔn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts ʊnt dɑːbˈaɪ vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːk , zoː vˈas lˈeːzən diː hˈɛrən ɡˈɛɾn ʊnt hˈaltən iːn fyːɾ ˌaɪnən pflˈɪçtɾɔøən mˈan . 
jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ mˈɛnts , zoː rˈeːt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tsuː hˈaʊs , ʊnt zoː ʃrˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx , ʊnt dan ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɪn ʊnt zˈɑːkt : zˈiː , bˈɛɾbəl , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan , ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , jˈeːdɜ an zˌaɪnəm flˈɛk , ʊnt das vˈaɪs ɪç , ɪç zˈɔɾɡə dˈaɾfyːɾ , das diː fˌʊndamˈɛntə blˈaɪbən , ʊnt bɪn ˌaɪnə ʃtˈytsə fɔn lˈant ʊnt tɾˈoːn. « kɾɪstˈiːnə hˌɛtə vˈoːl nɔx vˈaɪtɜɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ lˈeːnɜt , dɛɾ ʃˌoːn fɔn frˈyː an ˈoːbən ɪm dˈɔɾf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ˈeːbən fɔn kɾˈʊmhyːbəl tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɛɾ ˌaɪnə vˈɑɡənˌaxzə ˈapɡəlˌiːfɜt hˌatə . 
kɾɪstˈiːnə mˈɔxt iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnən , ʊm nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ziː diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ʃlˈɪmən nˈaxrɪçt aʊf iːn nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈeːən vɔltə . 
zoː nˈɑːm ziː dɛn ˌiːrən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn nɑːx dɛɾ vˈaldzaɪtə hˈɪn ɡəlˈeːɡənən bɾˈykənstˌeːk ʊnt kˈeːɾtə aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə ʊnt ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɪm lˈɔmnɪtsbˌɛtə lˈiːɡəndɜ ʃtˈaɪnə nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ tsuːrˈyk . 
frˈaʊ mˈɛnts hˌatə tsuː ʃvˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ zˈeːlə tsuː bəhˈaltən , ʊnt zoː vˈʊstə lˈeːnɜt nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃˈoːn , vˈas kɾɪstˈiːnə bərˈɪçtət hˌatə . 
» lˈɑːs ˈiːn , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt kˈɔmən ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zoː hˈɪn , ʊm diː mˈʊtɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tsuː bərˈuːɪɡən , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , das ɛɾ ˈaʊfrˌiːs , ʊm frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ vˈoːl fyːɾ mˈøːklɪç , ˈɑːbɜ , baɪ dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dɾˈyːbən , kˈaɪnɛsvˌeːks fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːn zˌɔltə dɔx das ʃlˈɪmstə kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dˌiːzəm ʃlˈɪmstən ɛnttsˈiːən vɔltə , zoː ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ʊnt mˈʊstə nˈuːn das ɡəʃˈeːən , voːmˈɪt ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː blˈoːs ɡəʃpˈiːlt hˌatə : flˈʊxt . 
ˈʊnɡətsˌɛːltə mˈɑːlə vɑːɾ ɛs iːm ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ˈeːlɛndən lˈeːbən ɪn dˌiːzəm sklˈɑvənlˌandə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn dɛɾ lˈʊst , dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ʊnt knˌɛçteːrˈaɪ deːn rˈykən tsuː kˈeːrən ʊnt ˌyːbɜs mˈeːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˈɔx jˈɛtst , vˌoː diː ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː dɑː vɑːɾ , das ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ mɪt ɛnttsˈykən ˈaʊsɡəmˌɑːlltə tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , jˌɛtst vˈ??t ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəvˈɑːɾ , viː zˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt lˈiːbə , zaɪn ʃlˈeːziːɾlˌant , zˌaɪnə bˈɛɾɡə , zˌaɪnə kˈɔpə . 
das zˌɔltə nˈuːn ˈaləs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
ʊm nˈɪçts , ˌoːdɜ ʊm zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts , vɑːɾ ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl fɔn ˈoːpɪts tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt ʊm nˈɪçts zˈɔlt ɛs vˈiːdɜ zaɪn . 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
aɪn hˈɑːs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔɾnfɛlt ɡəzˈɛsən ʊnt deːn ɛɾ ˌyːbɜ ˈɛk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
das vɑːɾ ˈaləs , ʊnt diːs ˈaləs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs vɑːɾ , vˈeːɾ vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
vˈeːɾ ˈandɜs ˈals » dɛɾ dɑː dɾˈyːbən « , dɛɾ iːm deːn dˈiːnst fɛɾlˈaɪdət hˌatə , zˈɔnst vˈɛːɾ ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç zaɪn ˈeːɾɡaɪts ʊnt zˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , baɪ deːn zɔldˈɑːtən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtə zˌaɪnəm kˈøːnɪç vˈaɪtɜ ɡədˈiːnt ʊnt hˌɛtə jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən ʊnt vˈɛːrə dan mɪt deːm hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt deːm tsˈeːtsˈɑːkoː d??ç diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈaləs hˌɛtə ɡəɡɾˈyst ʊnt zɪç ˌyːbɜ iːn ɡəfrˈɔøt . 
» ʊm ˈal das hat ɛɾ mɪç ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ mˈiːɾs mˈɪsɡœntə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vɔltə , das vˈeːɾ nˌeːbən iːm ʃtˈyndə . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst ʃˈʊlt , ɛɾ alˈaɪn . 
ʊm das kɾˈɔøts hat ɛɾ mɪç ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ maɪn hˈaʊs ʊnt lˈeːbənskɾˌɔøts vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an ʊnt hat mɪç ɡəʃˈʊndən ʊnt ɡəkvˈɛlt , ʊnt viː dˈɑmɑːls , zoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx hˈɔøtə nɔx . 
ɛɾ hat miːɾ das lˈeːbən fɛɾdˈɔɾbən ʊnt maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
als ɛɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , bɾˈax ɛɾ ap ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈaləs , vˈas ɪn nˈɛçtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈiːf , iːm hˈalp tɾˈaʊmhaft ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt als aɪn ɪn nˈeːbəlfɜnə foːrˈyːbɜtsˌiːəndəs bˈɪlt , zˈɔndɜn viː tsʊm ɡɾˈaɪfən nˈɑː , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə klˈaŋ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx : » ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt « . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk , ʊnt frˈaʊ mˈɛnts bɾˈaxtə diː mˈɑːltsaɪt . 
ˌɑːbɜ lˈeːnɜt ˈɑːs nˈɪçt , ʊnt als diː ˈaltə iːm tsuːrˈeːdətə , vˈiːs ɛɾ ɛs kˈ??tsɜhˌant ˈap , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ˈʊm , vˈas iːn pˈaɪnɪçtə , lˈɔstsuːvɜdən ʊnt rˈuːə tsuː zˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ hˌɛtə ʃlˈɑːfən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , vˈiːs hˈɛmɜtə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
» nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə . 
nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɪç vɪl nˈɪçt fˈɔɾt . 
ˌaɪnɜ mˈuːs das fˈɛlt rˈɔømən , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn dɛɾ ˌaɪnə zaɪn ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ ˈandərə ? 
mˈan ɡˌeːɡən mˈan ... ʊnt ˈoːbən ɪm vˈalt ... ʊnt hˈɔøtə nɔx . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɪç ˈɛs tˈuːn vɪl , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən tˈuːn , nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs ɪn ɡˈɔtəs hˈant lˈeːɡən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɛs fˈyːkt , dan zˌɔl ɛs zaɪn ... 
ʊnt das papˈiːɾ dɾˈyːbən ʊnt ˈaləs , vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt , das vɪl ɪç ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən ... 
ʊnt vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnə , dan zˌɔl ɛs nˈɪçt zaɪn , ʊnt dan vɪl ɪç mɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən ʊnt vɪl ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ˌoːdɜ vɪl vˈɛk ʊnt ˌyːbɜ zˈeː . « 
lˈeːnɜt vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzən zˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈʊkʃluːs ʊnt ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ vɑːɾ , tsuː d??çʃˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx fɛɾrˈant ʊnt bəfˈaŋən ɡənˈuːk , zɪç dɾˈyːbɜ hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ zɪç viː bəfrˈaɪt fˈyːltə , nɑːx ˈal deːm ʃvˈaŋkən ˈɛntlɪç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɾtətə bɪs ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə , lˈeːktə dan , viː ʃtˈeːts , vˌɛn ɛɾ ɪns ɡəbˈɪɾɡə vɔltə , hˈɪɾʃleːdɜnə ɡˈɑmaʃən an ʊnt ʃtˈiːk , als ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈaɾʃfɛɾtˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə , fɔn zˌaɪnɜ bˈoːdənkˌamɜ vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːnstuːbə hɪnˈʊntɜ . 
hˈiːɾ rˈiːs ɛɾ ˌaʊs deːm ˌʊntɜ dɛɾ jˈɑːktflɪntə hˈɛŋəndən kalˈɛndɜ aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪkəltə vˈas hɪnˈaɪn , vˈas viː flˈaxs ˌoːdɜ vˈɛɾk ˈaʊszˌɑː . 
ˈaləs ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə , viː ziː diː bˈoːtənlˌɔøfɜ tɾˈɑːɡən , ɡˈɑːp dan dɛɾ ˈaltən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈ??tsən » ˈadjəs , mˈʊtɜ « , diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das zˈoːɡənˌantə » ɡəhˈɛŋə « tsˈuː , deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsʊm kˈam ʊnt tsuːɾ kˈɔpə hɪnˈaʊf . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ʃˈiːn ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
nˈuːɾ dˌiːanˈɑː lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
lˈeːnɜt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ iːn tsuːnˈɛçst an deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn fɔn vˈɔlfshaʊ foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs bɪs tsuː deːm das ɡɾˈɛːflɪçə jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ aʊf mˈaɪlən hˈɪn ˈaɪnhˌeːɡəndən vˈɪlttsaʊn vɑːrən kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt mˈeːɾ , aɪn mɪt kˈʊsəln bəzˈɛtstəs , fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən vˈeːk dˈ??çʃnˌɪtnəs vˈaldfoːɾlˌant , aʊf deːm zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə kɾˈʊmhyblɜ kˈɪndɜʃˌɑːɾ hɛrˈanbəvˌeːktə , lˈaʊtɜ hˈalbvaxzənə mˈɛːdçən , diː , fɔn ˌiːrəm lˈeːrɜ ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnə tˌɑɡɛspaɾtˈiː nɑːx dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈɔpə hɪnˈaʊf ɡəmˈaxt hˌatən . 
lˈeːnɜt blˈiːp ʃtˈeːən ; 
als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , zˈɑː ɛɾ , das ziː blˈʊmən ɪn hˈɑːɾ ʊnt hˈant tɾˈuːɡən . 
ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋən ziː : » ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
duː bɪst ɛs , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant . 
vˌoː diː ʃnˈeːkɔpə hˈoːx ɪn diː vˈɔlkən ʃtˈaɪkt , vˌoː dɛɾ kˈyːnast ɡɾˈaʊ diː tsˈɪnən tsˈaɪkt , vˌoː rˈyːbeːtsˌɑːl tˈiːf ɪm bˈɛɾɡə tɾˈɔnt , vˌoː lˈiːbə , frˈoːzˌɪn , tɾˈɔøə vˈoːnt , ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
duː bɪst ɛs , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant . « 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə lˈiːt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən knˈɑbəntˌɑːɡən ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ , baɪ deːn jˈɛːɡɜn , aʊf mˈançəm hˈaɪsən mˈaɾʃ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
viː das lˈiːt iːn jˌɛtst ɪns hˈɛɾts tɾˈɑːf , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊm deːn jˈʊŋən dˈɪŋɜn , fɔn deːnən diː mˈaɪstən iːn kˈantən , deːn vˈeːk frˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
ziː nˈɪktən iːm tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɑːp iːm ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən deːn ˈɛntsiːˌɑnənkɾˌants , deːn ziː hˈoːx ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəpflˈykt ʊnt ɡəflˈɔxtən hˌatə . 
» dˈɑː , lˈeːnɜt ! « 
ʊnt kˈaʊm , das ziː foːɾbˈaɪ vɑːrən , zoː nˈɑːmən ziː das lˈiːt vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈaŋən diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə : » ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
ʃlˈeːziːɾlˌant ! 
duː bɪst ɛs , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant , ˈax , vˈeːɾt ɪç jeː dɪç viːdɜzˈeːn , ɪm ʃˈatən dˌaɪnɜ tˈanən ɡˈeːn , am hˈyːɡəl mˌaɪnɜ ˈɛltɜn knˈiːn ʊnt zˈeːən , viː diː vˈɔlkən tsˈiːn ? 
ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə knˈypft mɪç aɪn bˈant 
an dˈɪç , ɡəlˈiːptəs hˈaɪmatlˌant . « 
lˈeːnɜt , als ziː zoː zˈaŋən , hˌatə diː ʃlˈʊstsaɪlən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈɪtɡəzˌʊŋən ʊnt viːdɜhˈɔltə ziː zɪç , als ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn aɪn tˈiːfstəs hˈaɪmveː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ bɪs an deːn vˈɪlttsaʊn ɡəkˈɔmən , bɪs an das ɡˈatɜ , ˌaʊs deːm diː mˈɛːdçən ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə foːɾhˈeːɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
ɛɾ ˈœfnətə jˌɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts das ˌaʊs hˈɔltsʃtɛmən tsuːzˈamənɡəfˌyːktə , ʃvˈeːɾ ɪn deːn ˈanɡˌɛln ɡˈeːəndə tˈoːɾ ʊnt lˈiːs ɛs vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs fˈalən , ʊnt dɛɾ tˈoːn , mɪt deːm ɛs ˈaɪnklˌɪŋktə , d??çfˈuːɾ iːn ʊnt lˈiːs iːn tsuːzˈamənʃˌaʊɜn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dɾˈiːn ɪn deːm vˈaldɡeːˌeːɡə . 
vˈas vɑːɾ ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ dɔx fɪlˈaɪçt ɡəʃˈeːn , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntʃlˈuːk zɪç zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ʃrˈɪt diː ɡərˈadliːnˌɪɡə , ʃtˈaɪlə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , das » ɡəhˈɛŋə « , das hˈiːɾ am ɡˈatɜ zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɑːm ʊnt ˈapvˌɛksəlnd an hˈoːxʃtˌɛmɪɡəm vˈalt ʊnt nˈiːdɾɪɡɜ kˈʊsəlhˌaɪdə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
dan ʊnt vˈan kˌɑːmən ˌaʊx vˈiːzənstɾˌaɪfən ʊnt ʃtɾˈaɪfən fɔn mˈoːɾɡɾʊnt . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ʊm diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə ʊnt diː zˈɔnə , fyːɾ diː tˈalbeːvˌoːnɜ , nɔx ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , hˈiːɾ ˈoːbən ˌɑːbɜ hˈɛɾʃtə ʃˌoːn dˈɛmɜ ʊnt ˈɑːbəntlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan hˈœɾtə man das klˈʊkən ʊnt ɡlˈʊkzən ˌaɪnəs bˈɛɾɡapʃˌiːsəndən vˈasɜlˌaʊfəs ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə fˈoːɡəlstˌɪmə . 
kˈaɪn ʃmˈɛtɜn ˌoːdɜ zˈɪŋən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , das viː klˈɑːɡə klˈaŋ . 
am hˈɪməl , dɛɾ hˈɛl lˈɔøçtətə , vˌ??də diː mˈɔndzɪçəl zˈɪçtbɑːɾ , aɪn blˈasɜ rˈɪŋ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs lˈeːnɜt , als ɡˈɪŋə vˈeːɾ nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈanhˌiːlt , ʃvˈiːk ˌaʊx dɛɾ bəɡlˈaɪtəndə ʃrˈɪt ɪm vˈaldə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ , das » ɡəhˈɛŋə « hɪnˈaʊf , ʃˌoːn bɪs tsˈiːmlɪç hˈoːx ɡəkˈɔmən , ʊnt d??ç ˌaɪnə bɛɾɡˈɑːn ʃtˈaɪɡəndə lˈɪçtʊŋ ɪm vˈaldə kˌɔnt ɛɾ bərˈaɪts deːn ɡəbˈɪɾkskam ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç , plˈœtslɪç dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftɪç , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː man hˈiːɾ , vˈoːl tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən bɛɾɡˈɑːn ʃtˈaɪɡəndɜ zˈɔmɜɡˌɛstə , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən tˈanən ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə . 
das dˈaxaɾtˌɪç ˌyːbɜhˈɛŋəndə ɡətsvˈaɪɡə vɑːɾ ˈ??zaxə , das ɛs ʊm diː ɡˈantsə ʃtˈɛlə hˈeːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəltə , tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs nɔx hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs nˈɛçstliːɡəndə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən tsuː kˈœnən . 
an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs ʃpɾˈaŋ aɪn kvˈɛl ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜmˈanɛshˌoːən fˈɛlsvant , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das man deːm kvˈɛl ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə hˈɔltsrɪnə ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnən fɔn mˈoːs ˌyːbɜvˈaxzənən ʃtaɪntɾˈoːk ɡəlˈaɪtət hˌatə , ɡˈɑːp dˌiːzəm rˈastplats ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm vˈaldiːdˌyl . 
an deːm ʃtaɪntɾˈoːɡə foːɾbˈaɪ tsˈoːk zɪç , nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt ˌʊntɜ deːm kˈam hˈɪn , aɪn deːm tsˈuːɡə dɛszˈɛlbən fˈɔlɡəndɜ pfˈɑːt , dɛɾ tsuːlˈɛtst aʊf diː hˈampəlbˌaʊdə tsuːlˈiːf . 
lˈeːnɜt vˈʊstə hˈiːɾ bəʃˈaɪt aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ʊnt hˌatə mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk ɡəzˈɛsən ʊnt nɑːx deːm kvˈɛl hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən ʊnt ɡəhˈɔɾçt , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˈoːpɪts ˌaʊs deːm ˌʊntɜhˈɔlts hɛrˈaʊstɾˌeːtən vˈyɾdə . 
fˈast tsuː ɡlˈaɪçəm tsvˈɛkə zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ , ʊnt als zˈɪçs dɾˈyːbən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː rˈeːktə 
, ʃˈoːs iːm das blˈuːt tsuː kˈɔpf , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx lˈɪŋks , viː vˌɛn ɛɾ , dɛɾ dɔx nɔx ˈoːnə vˈafə vɑːɾ , das ɡəvˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ rˈaɪsən vɔltə . 
rˈaʃ ˌɑːbɜ ɛntʃlˈuːk ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ , ʊnt an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɑːt aɪn lˈɛçəln . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx mɪt nˈɪçts ˈaʊsɡərˌystət als mɪt ˌaɪnɜ tˈaʃə , viː ziː diː fˈyːrɜ ʊnt bˈoːtənlˌɔøfɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ˈoːpɪts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm vˈaldə dɾˈyːbən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , zoː hˈɛt ɛɾ iːm ˌaɪnən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « bˈiːtən ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɪm hˈɛɾtsən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn kˈɔpənvˌɪɾt ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən kɾˈiːk ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː » ɡˈœɾlɪtsɜ « mɪt iːm hˌɑːbən mˈysən . 
ɛɾ vˈ??t ˌyːbɜhˈaʊpt vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪtɜn tsˈaɪçən , das iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
zoː bɾˈax ɛɾ dɛn ˌaɪnən dˈyrən tsvˈaɪk ap ʊnt mˈaxtə tsvˈaɪ lˈoːzə dɑːrˈaʊs , ɪn lˈɛŋə nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈiːdən , ʊnt tˈɑːt bˈaɪdə ɪn zˌaɪnən hˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ʃˈytəltə ɛɾ ʊnt tsˈoːk ʊnt mˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə das ˈɛtvɑːs lˈɛŋərə ʃtˈyk ɡətsˈoːɡən . 
» ɡˈuːt dan ... ɛs zˌɔl ˈalzoː zaɪn ... « , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃhaɪt , ɪn dɛɾ zɪç diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ʃvˈaŋkən ʊnt ˈʊnʃlˌysɪɡvɜdən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt ʃlˈɛŋəltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈɪndɪçkˌaɪt , diː dˈɔøtlɪç zaɪn tsuːhˈaʊsˌeːzaɪn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsˈaɪktə , d??ç ˈalɜhˌant dˈɪçtəs ˌʊntɜhˈɔlts bɪs aʊf ˌaɪnə vˈaldviːzə , diː , nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə , mɪt rˈiːzɪɡən hˈʊflatˌɪçblɛtɜn ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn ɪn bˈʊʃhoːəm fˈarənkɾˌaʊt ʃtˈant , das zɪç , hˈɛkənˌaɾtɪç , an ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən fˈɛlsvant ɛntlˈaŋtsˌoːk . 
ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ bˈʊʃhɛkə vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈaɪnʃnˌɪt , vˈɛshalp lˈeːnɜt , dɛɾ diːs zˈeːɾ vˈoːl vˈʊstə , zˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ nˈɑːm ʊnt zɪç tsvˈɪʃən deːm fˈarənkɾˌaʊt ʊnt dɛɾ fˈɛlsvant hˈɪnd??çdɾˌɛŋtə , mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən an deːm ɡəʃtˈaɪnə bəʃtˈɛndɪç hˈɪntastənt . 
als ɛɾ bɪs ɪn diː mˈɪtə vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx diː fˈɛlspaltə dˈɑː , nɑːx dɛɾ ɛɾ zˈuːxtə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʃmˈɑːl ʊnt ˈɛŋ . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə dɛshˈalp deːn ˈɛɾməl ɪn diː hˈøː , ʊm bəkvˈeːmɜ mɪt hˈant ʊnt ˌʊntɜˈaɾm hɪnˈaɪn tsuː kˈœnən , ʊnt nˈɑːm , als iːm diːs ɡəlˈʊŋən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ fˈɛlspaltə bəfˈɪntlɪçən nˈiːʃə zaɪn dˈɔpəlɡˌeːveːɾ hɛrˈaʊs , das hˈiːɾ , bɪs an deːn kˈɔlbən ɪn aɪn fˌʊteːrˈɑːl fɔn hˈɪɾʃleːdɜ ɡəʃtˈɛkt , zˌaɪnən fɛɾʃtˈɛk hˌatə . 
ɡlˈaɪç danˈax hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx pˈʊlfɜhˌɔɾn ʊnt ʃrˈɔtbɔøtəl ɪn hˈɛndən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˈeːɾ mˈɪtɡənˌɔmənən ˈaltən kˈɑləndɜblˌɛtɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈaɪfən ˈapɾˌaɪsənt , dɛɾ als ʃˈʊspfrɔpfən dˈiːnən zˌɔltə , lˈuːt ɛɾ jˌɛtst bˈaɪdə lˈɔøfə , zˈɛtstə diː tsˈynthyːtçən aʊf ʊnt hˈaktə das mɪt tsvˈaɪ dɾˈɑːtøːzən fɛɾzˈeːənə ʃtˈyk vˈɛɾk , das aɪn fˈalʃɜ bˈaɾt vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ˈoːɾvɪnkəl . 
ʊnt nˈuːn vˈant ɛɾ zɪç , viː foːɾhˈeːɾ tsuː dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛk hˈɪn , zoː jˌɛtst mɪt ɡlˈaɪçɜ rˈaʃhaɪt d??ç fˈarənkɾˌaʊt ʊnt ˌʊntɜhˈɔlts tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ flˈaxzənə fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌyktə hˈuːt , dɛɾ dˈɔpəlˌaʊf ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ das ˈaləs ɡˈɑːp aɪn bˈɪlt , das ɪn nˈɪçts mˈeːɾ an deːn lˈeːnɜt ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx , ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , aʊf dɛɾ bˈaŋk am kvˈɛl ɡəzˈɛsən hˌatə . 
» nˈuːn , mɪt ɡˈɔt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃtˈiːk hˈøːɜ hɪnˈaʊf , aʊf deːn ɡɾˈɑːt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tsˈuː . 
ʃtˈɪlɜ vˈ??t ɛs , ʊnt nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˈiːm . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt aɪn rˈeːbɔk aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ ʊnt ʃtˈant , ʊnt lˈeːnɜt ɡɾˈɪf ʃˌoːn nɑːx deːm ɡəvˈeːɾ , ʊm ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən . 
» nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl zˌɔl ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈaɪdən , nˈɪçt ɪç . 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt hɛrˈanrˌuːfən ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ɪn ˌaɪnə hˈøːərə hˈant ɡəlˈeːkt . 
« 
ʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɛŋənt , ʃˈoːp ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ an deːn tˈanən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə mˈeːɾ , ˈɪmɜ lˈɪçtɜ vˈ??t ɛs tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən , ʊnt kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə nɔx , zoː lˈɑːk dɛɾ vˈalt tsuːrˈyk , ʊnt aɪn bɾˈaɪtəs ʃtˈyk mˈoːɾlant tˈɑːt zɪç ˈaʊf , d??ç das , jˈɛtst , mˈɪtən hˈɪnd??ç , dɛɾ vˈeːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn ɡɾˈɑːt hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
vˌoː dɛɾ tˈɔɾf nˈɪçt tsuːtˈɑːɡə lˈɑːk , vɑːɾ ˈaləs fɔn ˌaɪnəm ɡˈɛlbən , zˈɔnfɜbɾˌantən ɡɾˈɑːs ˌyːbɜvˈaxzən ; 
dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ blˈɪŋktən zˈʊmpf ʊnt vˈasɜlˌaxən , aʊf dˌeːrən ʃvˈaɾtsɜ flˈɛçə diː mˈɔndzɪçəl zɪç ʃpˈiːɡəltə . 
kˈaɪn lˈeːbən , kˈaɪn lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt lˈeːnɜt dˌiːzɜ lˈaʊtloːzˌɪçkaɪt nɔx nˈaxhɔɾçtə , klˈaŋ plˈœtslɪç , d??ç diː tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɪn , aɪn hˈɛləs lˈɔøtən hɛrˈaʊf . 
» das ɪst das kapˈɛlçən ˈʊntən . 
das fˈɛŋt an ʊnt lˈɔøtət deːn zˈɔntɑːk ˈaɪn . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːə nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈaŋən , fˈiːl das ɡˈantsə tˈɑːl mɪt ˈal zˌaɪnən kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən ˈaɪn , ʊnt viː ɪm vˈɛtstɾaɪt klˈaŋən diː ɡlˈɔkən mˈɛçtɪç ʊnt meːlˈoːdɪʃ bɪs aʊf deːn kˌɔpənɡɾˈɑːt hɪnˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx lˈeːnɜt ˈoːbən ʊnt zˈɑː hɪnˈap . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɑːp ˈeːbən lˈɪçt ɡənˈuːk , iːn ˈaləs ɪm tˈɑːl ˈʊntən , dɾˈiːn ˈeːbən aɪn dˈynɜ nˈeːbəl ˈaʊfʃtˌiːk , viː ɪn ˌaɪnəm hˈalbən dˈɛmɜ ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən . 
dɑː lˈɑːɡən diː bˈaɪdən fˈalkənbˌɛɾɡə , dˌeːrən ˌaɪnɜ zˌaɪnə tsˈakən fantˈastɪʃ ɛmpˈɔɾstɾɛktə , dɑːhˈɪntɜ ˌɑːbɜ vɑːrən diː frˈiːzənʃtˌaɪnə , nɔx fɔn ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ˌyːbɜɡlˈyːt . 
lˈaŋə zˈɑː ɛɾ hɪnˈap , bɪs dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɛɾblˈast ʊnt das vˈaɪtə tˈɑːl ˈʊntən nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə nˈeːbəlkˌuːfə vɑːɾ . 
nˈuːɾ ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ nɔx klˈɑːrə lˈʊft , ʊnt diː mˈɔndzɪçəl blˈɪŋktə . 
» voːhˈiːn jˈɛtst ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , deːn ɡɾˈɑːt ɛntlˈaŋ , ʊnt bəmˈɛɾktə das lˈɪçt , das ˈoːbən aʊf dɛɾ kˈɔpə ʃˈɪmɜtə . 
» vˌɛn ɪç mɪç rˈanhaltə , bɪn ɪç ɪn tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ˈoːbən ... 
ʊnt dan bɪn ɪç iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɪç iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən bɪn . 
ɪst das das rˈɛçtə ? 
hˈaɪst das zaɪn ʃˈɪkzɑːl bəfrˈɑːɡən ? 
ɪç dˈaɾf iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , das ɪst kˈaɪn rˈɪçtɪç ʃpˈiːl ; 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɪn , vˌoː zˈɪçs bəɡˈeːɡnən lˈɛst ... 
dɑː ɪst maɪn plˈats . « 
ʊnt rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃrˈɪt deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈyk , aʊf deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zˈoːlaŋ ɛɾ das mˈoːɾ ʊnt zˌaɪnə frˈaɪə flˈɛçə tsuː zˈaɪtən hˌatə , hˈɪŋ ɛɾ ˈalɜhˌant tɾˌɔømeːrˈaɪən nˈɑːx , kˈaʊm ˌɑːbɜ das dɛɾ hˈoːxvˌalt vˈiːdɜ ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən hˈɪn das dˈʊnkəl dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp tɾˈɔtsdəm , vˈiːs vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ bɪs an jˈeːnə vˈɛkʃtɛlə , vˌoː zɪç diː bˈaŋk bəfˈant ʊnt dɛɾ kvˈɛl ɪn deːn ʃtaɪntɾˈoːk fˈiːl , ˈoːnə das zɪç ˈɛtvɑːs ɡərˈeːkt ˌoːdɜ iːm ˌaʊx ɪm ɡərˈɪŋstən nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
» vˈas zˌɔl ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ? 
fˈaɪɡə bɪn ɪç , nˈɪçts als fˈaɪkhaɪt . 
« 
ʊnt zɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk hˈeːɾ , dɾˈaʊf ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast ɡənˈɔmən , tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən ˈanʃˌɪkənt , bˈoːk ɛɾ dɾˈyːbən ɪn deːn am ʃtaɪntɾˈoːɡə foːrˈyːbɜfˌyːrəndən kvˈɛɾpfɑːt ˈaɪn , dɛɾ ɪn lˈaŋɜ lˈiːnɪə , vˈɑːɡɾɛçt ʊnt ˈoːnə jˈeːdə ʃtˈaɪɡʊŋ , aʊf diː hˈampəlbˌaʊdə tsuːlˈiːf . 
» dɑː vɪl ɪç hˈɪn . 
ɪn dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə vɪl ɪç ʃlˈɑːfən . 
ʊnt hˈɑːp ɪç iːn bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , zoː zˌɔl ɛs nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt ɪç mˈuːs ɪns pɾˈiːzoːn ˌoːdɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
« 
ɛɾ mˈʊstə zoː ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋsfrˌɑːɡə blˈoːs ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈʊstə zˈɪçs tsˈaɪɡən . 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʃtˈat ɛɾrˈeːktɜ tsuː vˌɛɾdən , vˈaɾt ɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪlɜ ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə rˈuːɪɡɜ , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst aɪn ˈɛndə ˈapzˌɑː . 
ʊnt iːn fɛɾlˈaŋtə danˈax , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ iːm lˈɛstɪç , diː mˈɔndzɪçəl blˈɪŋktə zoː hˈɛl , als ˌɔp fˈɔlmˌɔnt vˈɛːrə . 
» dɛɾ bˈaɾt ɪst dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə fɛɾklˈaɪdʊŋ . 
ʊnt vˌɛn diː tˈoːtən ˌaʊx ʃvˈaɪɡən ... 
ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , diː vˈɔlkə dɾˈyːbən lˈeːktə zɪç fˈɔɾ . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː tˈɑts . 
ʊnt vˈas jˌɛtst nˈiːdɜflˌɪmɜtə , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx das mˈatə lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə ... 
dɑː kˌɑːm vˈeːɾ aʊf iːn tsˈuː . 
» ʃtˈeː ! « ˈoːpɪts vɑːɾ ʊm ˌaɪnə vˈeːɡɛkə ɡəbˈoːɡən ʊnt hˈiːlt aʊf fˈynf ʃrˈɪt . 
ʊnt lˈeːnɜt ʃtˈant . 
» ɡəvˈeːɾ vˈɛk ! 
vˈas aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɪst , dɛɾ vˈaɪs , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst vˈoːl aɪn bˈøːmʃɜ ... ˈaɪns , tsvˈaɪ ... « lˈeːnɜt , das ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant , tsˈøːɡɜtə nɔx . 
» ɡəvˈeːɾ vˈɛk ... dɾˈaɪ . « 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk dɛɾ hˈɑːn aʊf das pˈɪstoːn . 
ˌɑːbɜ das tsˈynthyːtçən fɛɾzˈɑːɡtə . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk lˈeːnɜt ˈan , ʊnt tsvˈaɪ ʃˈysə kɾˈaxtən . 
ˈoːpɪts bɾˈax tsuːzˈamən . 
ɪn ˈɛŋəm bˈoːɡən an iːm foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ lˈeːnɜt aʊf diː hˈampəlbˌaʊdə tsˈuː . 
tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ dˈ??ç , als lˈeːnɜt , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən zaɪn ɡəvˈeːɾ an ˌaɪnəm ˈandərən fɛɾʃtˈɛkɔɾt vˈiːdɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə , baɪ dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə ˈaɪntɾˌɑːf . 
tɾˈɔts ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ nɔx lˈeːbən dɾˈiːn , zoːɡˈɑːɾ tˈants , tsuː deːm tsvˈaɪ bˈøːmɪʃə hˈaɾfeːnˌɪstɪnən fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən ʊnt aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ ɡˈaɪɡɜ lˈʊstɪç ˈaʊfʃpˌiːltən . 
lˈeːnɜt zˈɛtstə zɪç ʊnt lˈiːs zɪç aɪn nˈaxtɛsən ɡˈeːbən , als ɛs ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʃˈoːp ɛɾ ɛs vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ deːm bˈiːɾ tsˈuː . 
vˈas ʊm iːn hˈeːɾ tˈantstə , vɑːrən zˈɔmɜɡˌɛstə , dɑːrˈʊntɜ mˈytɜ , diː dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ zˈɪlbɜnən hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt tˈœçtɜ , diː dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnsʃtʊndə ʃtˈandən . 
ˌaʊx diː fˈɛːtɜ vɑːrən , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈandərən tˌantsmatˌeːriːˈɑːls , mɪt hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , bəhˈɛːbɪɡə mˈɛnɜ mɪt ˈɛŋstlɪç kˈ??tsən hˈɛlzən , diː d??ç bəmˈɛɾkʊŋən viː » frˈaɪ vˈɛk « ˈoːdɜ » ˈɪmɜ fˈɛstə « jˈeːdɜ vˈaɪtərən lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrəs vˈoːnɔɾts ɛntbˈeːrən kˈɔntən . 
dˈatsvɪʃən tɾˈɪpəltən diː bˈakfɪʃə mɪt hˈoːən knˈœpfstiːfəln ʊnt lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndəm hˈɑːɾ , dˈɛsən lˈɛtstə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɛlə deːm fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən zˈɛksʃtˌyndɪɡən mˈaɾʃ ɪn jˈuːliːˌɪtsə lˈɛŋst tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
tsvˈaɪ , diː fˈiːɾtseːn ʊnt dɾˈaɪtseːn zaɪn mˈɔxtən , hˌatən ˈɛɾnstə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɡˈɪŋən , vˌɛːrənt dɛɾ tˈantspaʊzən , ʊm diː tˈaɪlə ɡəfˈast , ɪn deːm mɪt pˈɛtɾoːlˌɔømkvalm ɡəzˈɛtɪçtən zˈɑːltsɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» zˈiː , ˈʊlrɪkə , zˈiː blˈoːs hˈɛdvɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈɛltərən , dɛɾ jˌɛtst als kˌɑvalˈiːrə zɛɾvˈɛntə hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃtˈant , » zˈiː blˈoːs hˈɛdvɪɡən , viː ziː diː ˈaʊɡən ʃmˈaɪst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː vˌɪɾt ɡˈuːt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈas aɪn ɡˈuːtɜ hˈɑːkən vˌɛɾdən vɪl ... « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈɛɾman , kˈaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən ... « 
» ˈɑːbɜ , ˈʊlrɪkə , hˈɑːkən ɪst dɔx nˈɪçt ˈʊnanʃtˌɛndɪç . « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
ɪç kˈɛnə dˌaɪnə ˈanfˌɛŋə ʊnt dˌaɪnə ʃlˈysə . 
« 
lˈeːnɜt zˈɑː aʊf das tɾˈaɪbən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ kˌɔnt ɛs fˈast deːn ˈanʃˌaɪn ɡəvˈɪnən , als frˈɔøə ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ , am mˈaɪstən , vˌɛn diː jˈʊŋən dˈɪŋɜ , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə ˈɪmɜ ˌaʊs deːm tˈaktə hɛrˈaʊs ʊnt ˈandərə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪn vɑːrən , an iːm foːɾbˈaɪvˌaltstən . 
dan ˌɑːbɜ ʃvˈant mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ ˈoːpɪts ʊm diː bˈʊʃɛkə bˈiːɡən ʊnt hˈœɾtə , viː dɛɾ hˈɑːn ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt zˈɑː iːn tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
» ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt ... 
ˌɔb ɛɾ tˈoːt ɪst ... ? 
ɛɾ mˈuːs tˈoːt zaɪn .. . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː zˈan ʊnt ɪn zɪç hɪnˈaɪnrˌeːdətə , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaɪsən zˈɑːl ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ɡəhˈɛŋə hɪnˈyːbɜ ʊnt dan hɪnˈaʊf ɪn deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl . 
dɑː ʃtˈant diː zˈɪçəl ɪn ˈalɜ klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ ˈiːm , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm tˈoːtən am vˈeːɡə ʃtˈant ziː ˌaʊx . 
ˌaɪnə kˈaltə nˈaxtlʊft ɡˈɪŋ , ʊnt lˈeːnɜt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː lˈeːrən ˈanfˌɪŋ . 
als diː lˈɛtstən fˈɔɾt vɑːrən , ɛɾʃˈiːn lˈɪsiː , zˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , ˌaʊx ˌaɪnə bøːmˈiːn , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , lˈeːnɜt , vˈas mˈaɪnst ? 
vˌɛn ɪç dɛɾ bˈɛɾtɑː tsuːrˈeːdə , ʃpˈiːlt ziː nɔx ˌaɪnən lˈɛndlɜ ˈaʊf , ˌaɪnən lˈɛndlɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈɔtʃən . « 
ʊnt diː hˈaɾfeːnˌɪstɪn , diː jˈeːdəs vˈɔɾt , das diː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən , ɡəhˈœɾt ʊnt ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt tsuːɾ frˈɔøndʃaft mɪt dɛɾ kˈɛlnərˌɪn hˌatə , fˈuːɾ ˌaʊx ɡˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜ diː zˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ lˈeːnɜt vˈɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , » das ɛɾ diː frˈɛmdən hˈɛɾʃaftən , diː ɡəvˈiːs zˈeːɾ mˈyːdə zˈaɪən , ɪn ˌiːrəm ʃlˈɑːfə nˈɪçt ʃtˈøːrən vˈɔlə « . 
» 
vˈas duː dɑː nˈuːɾ rˈeːtst , lˈeːnɜt ! duː vɪlst hˈalt nˈiːt . 
das ˈiːs ˈaləs . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp ˈaxt , vˌɛn duː vɪlst , vɪl ɪç nˈiːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡɾˈɪf ziː nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈantsˌɑːl fɔn zˈaɪdəln , diː lˈeːɾ aʊf deːn tˈɪʃən ˈʊmhˌɛɾstandən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃpˈœtɪʃ ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç an lˈeːnɜt foːrˈyːbɜ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt . 
» nˈuː , lˈeːnɜt , ɪç zˈeːə , duː vɪlst tsuː nˈaxt blˈaɪbən . 
ʃlˈɪm ; 
ˈaləs fˈɔl bɪs ˈʊntˌeːɾs dˈax . 
ˌɑːbɜ kˈɔm nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas duː ɡˈɛɾn hast . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ fˌoːɾˌan ʊnt ʃtˈiːk , vˌɛːrənt lˈeːnɜt fˈɔlktə , dɾˈaʊsən am ɡˈiːbəl ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , diː tsuːnˈɛçst bɪs an ˌaɪnə lˈuːkəntˌyːɾ ʊnt d??ç dˌiːzə hˈɪnd??ç nɑːx deːm hˈɔøboːdən fˈyːɾtə . 
lˈeːnɜt mˈaxtə zˈɪçs hˈiːɾ bəkvˈeːm ʊnt zˈuːxtə tsuː ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃvˈyːl ʊnt dɛɾ hˈɔøɡeːrˌʊx tsuː ʃtˈaɾk . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn vˈiːdɜ bɪs an diː lˈuːkəntˌyːɾ hɛrˈan ʊnt rˈiːs ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən flˈyːɡəl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ʃlˈoːs ɛɾ iːn vˈiːdɜ . 
ʃrˈɛːk ˌyːbɜ iːm ʃtˈant diː mˈɔndzɪçəl ʊnt zˈɑː hɛrˈab aʊf iːn ʊnt frˈɑːktə . 
bˈalt nɑːx tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vɑːɾ lˈeːnɜt ˈaʊf . 
ˈaləs ʃlˈiːf nɔx , ʊnt nˈuːɾ das hˈypʃə bˈøːmɪʃə mˈɛːdçən , das ɛɾ am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ d??ç zaɪn » nˈaɪn « ɛɾtsˈyɾnt hˌatə , ʃtˈant ɪm hˈoːf ʊnt ʃpˈaltətə hˈɔlts . 
ziː ʃˈiːn iːn nˈɪçt zˈeːən tsuː vɔlən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ an ziː hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , lˈɪsiː . 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ ʊnt vˈaɪs , vˈas zɪç pˈast . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm aɪn hˈypʃəs mˈɛːdəl , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪns viː duː , ˌaɪnən kˈuːs ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈants ˈanbˌiːtət , dɑː zˌɔl man nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
das vˈaɪs ɪç zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ . 
ʊnt hˈɑːp ɪç diːɾ ʃˌoːn vˈas ˈapɡəʃlˌɑːɡən ? 
nˈuːn , zˈiːst duː , duː lˈaxst . 
ˈalzoː lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt , miːɾ vɑːɾ zoː ʃvˈɪndlɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə fɔn deːm bˈiːɾ nˈɪçt tɾˈɪŋkən zˌɔlən . 
am ˈɛndə hast duː vˈas hɪnˈaɪnɡətˌɑːn , vˈas ˌaɪnən bəhˈɛkst . 
ʊnt nˈuːn mˈaxə miːɾ ˌaɪnən kˈafeː , hˈøːɾst duː ? 
ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmt , dɛɾ mˈɑːlt tsuːˈeːɾst . 
fyːɾ diː bɛɾlˈiːnɜ ɪst das ˈandərə ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» pˌeːˌɛstˈeː . « 
» ˈax , diː ʃlˈɑːfən jˈɑː nɔx . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnən fˈoːɾplˌats tsvˈɪʃən ʃtˈal ʊnt ɡˈiːbəl ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈɪtɜlˌaʊbə , diː an dɛɾ vˈɪndɡɛʃˌytstən zˈaɪtə mɪt kˈɔnvɔlvˌuːlʊs ʃpˈɛːɾlɪç ˈʊmvˌaxzən vɑːɾ . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dɛɾ kˈafeː mɪt bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnəm kˈɔnjak ; 
dɛn lˈɪsiː kˈantə zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən . 
» aʊf daɪn vˈoːl , lˈɪsiː ! 
ʊnt das nˈɛçstə mˈɑːl tˈants ɪç , bɪs ɪç ˈʊmfˌalə . « 
ʊnt als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən klˈɑːps ʊnt zˈɑːɡtə : » duː dˈɛŋkst hˈalt , jˈeːdə ʃtˈʊnt ɪst ɡˈuːt tsʊm bɾˈeːtsəlbˌakən . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɪɾst , das ˈiːs nˈiːt vˈɑːɾ . 
vˈeːɾ nˈɪçt kˈɔmt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ... 
ʊnt jˌɛtst ɪst nˈɪçt rˈɛçtə tsˈaɪt , ʊnt mˈɔɾɡəns ɪst nˈɪçt ˈɑːbənts ... 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , dɑː klˈɪŋəlt ɛs ʃˌoːn ʊnt rˈʊft ˌaʊx ʃˈoːn . 
ɪç vˈɛtə , das ɪst diː dˈɪkə mˈɑdɑːmə , diː ɡˈɛstɜn tˈantstə , viː vˌɛn ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt vˈɛːɾ ! « 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈɪsiː ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜlˈiːs lˈeːnɜt zˌaɪnəm frˈyːʃtyk ʊnt zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , diː nˈɪçt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tɾˈaʊrɪç vɑːrən . 
ɡˈɛstɜn , als ɛɾ hˈiːɾ ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɡəʃˈeːənə hˌatə nɔx mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡɾˈaʊs aʊf iːm ɡəlˈastət . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ nˈaxt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , fˈiːɾ ʃtˈʊndən fˈɛstən ʃlˈɑːfs hˌatən iːm zˌaɪnə ʃpˈanŋkɾaft ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː tsuːrˈykɡəɡˌeːbən ʊnt lˈiːsən iːn jˌɛtst das bəhˈɑːɡən an ˌaɪnəm ɡˈuːt bəzˈɛtstən fryːʃtˈykstɪʃə fˈɔl ɡənˈiːsən . 
vˈas ˈaləs ɪn ˈaləm ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn vˈʊndɜ nˈeːmən kˈɔntə . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ʃˈoːn , viː zˈoːviːl ˈandərə , diː fˈɛːɪçkˌaɪt hˌatə , zɪç diː dˈɪŋə , ˌaʊx diː ʃlˈɪmstən , nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃ ʊnt ɡəbɾˈaʊx tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , zoː vɑːɾ , ɪm bəzˈɔndərən , ˈaləs , vˈas zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡlˈyklɪç fyːɾ iːn fɛɾlˈaʊfən , das zˈɛlpst aɪn tsuː tɾˈʊkʃlysən ʊnt ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪən mˈɪndɜ ɡənˈaɪktɜ karˈaktɜ als dɛɾ zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən . 
vˈas ɛɾ fˈoːɾɡəhˌɑːpt hˌatə , nˈuːn , dɑːrˈyːbɜ mˈɔxtə zɪç ʃtɾˈaɪtən lˈasən , vˈas zɪç ˌɑːbɜ tˈatzɛçlˌɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , vɑːɾ nˈɪçts als aɪn ˈakt dɛɾ nˈɔtveːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˈoːpɪts hˌatə deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs ɡətˈɑːn , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡt ʊnt nˈuːn iːm das ʃpˈiːl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː vɑːɾ das zoː rˈɛçt aɪn tsˈaɪçən , das iːn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt bərˈuːɪɡən dˈ??ftə . 
das frˈyːərə , mɪt dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçtbeːɡˌeːɡnʊŋ ʊnt deːm ɡˈɔteːzˌ??taɪl , das dɑːrˈɪn lˈiːɡən zˌɔltə , das vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəklˌyːɡəltəs ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈɔt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən fyːɾ iːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən ˈoːpɪts ɛntʃˈiːdən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ nˈuːɾ vˈɛɾktsɔøk ɡəvˈeːzən , dˈɛsən zɪç diː fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuːɾ apstɾˈɑfʊŋ ˌaɪnəs bˈøːzən mˈɛnʃən bədˈiːnt hˌatə . 
diːs vɑːrən zoː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ɛɾɡˈɪŋ ʊnt diː zoː ʃtˈaɾk vɑːrən , das zˈɛlpst diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɪtlˌaɪts dɑːrˈɪn ɛɾʃtˈɪktə . 
nˈuːɾ an diː frˈaʊ dˈaxt ɛɾ mɪt tˈaɪlnɑːmə . 
» ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt zɪç tɾˈœstən ʊnt nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk deːm fɪlˈaɪçt dˈaŋkən , dˈeːɾs tˈɑːt ʊnt ziː mɪt bəfrˈaɪtə . 
vɑːɾ ziː dɔx ˌaɪnə kɾˈɔøtstɾɛːɡərˌɪn , ʊnt das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , das ziː hˌatə , vɑːɾ aɪn tɾˈɛːnənbɾˌoːt . 
« 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ zaɪn frˈyːʃtyk bəˈɛndət , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə hɛrˈaʊs , ʊm zˌaɪnən vˈeːk , ɛɾ vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt voːhˈiːn , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , als diːzˈɛlbə mˈɑdɑːmə , dˌeːrən ʃtˈɪmə zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən tˈoːn ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɪʃʊŋ fɔn nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡənkˌɔʃtyːm aʊf iːn tsuːkˌɑːm ʊnt iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt , ˌyːbɜ deːn kˈam vˈɛk , bɪs nɑːx ʃrˈaɪbɜhˌaʊ hˈɪnfyːrən ʊnt dɑːbˈaɪ das ɡəpˈɛk tɾˈɑːɡən vˈɔlə . 
lˈeːnɜt , dɛɾ nˈiː fˈyːrɜdˌiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatə , zˈuːxtə nɔx nɑːx ˌaɪnɜ mˈœɡlɪkst ˈaɾtɪɡən fˈɔɾm dɛɾ ˈaplˌeːnʊŋ , als iːn diː plˈœtslɪçə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː dˈɑːmə nɔx vˈaɪt ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛləndən ˈɛltərən hˈɛɾn ˈalɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈantvɔɾtsbˌɛnøːtˌɪɡʊŋ ˌyːbɜhˈoːp . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ . 
zˌaɪnə nɑːx ˈoːbən hˈɪn jˈeːdən hˈalts ɛntbˈeːrəndən bˈaɪŋklaɪdɜ fˈiːlən , nɑːx ˈʊntən tsˈuː , ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾtɪlˌeːriːˌoːzə , fˈaltənrˌaɪç ˌyːbɜ deːn ʃpˈan ʊnt bədˈɛktən hˈiːɾ diː mˈɪtəltˌaɪlə zˌaɪnɜ plˈyʃparˌɪsɜ fɔn pˈɔnkeːˌaʊroːtɜ fˈaɾbə . 
zˈɔnstɪɡə mˈɛŋəl fɛɾbˈaɾɡən zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dˈʊnkəlɡˌɛlbən , mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋəndən pˈantɜ ˈaʊsɡəʃtˌatətən rˈaɪzeːdˌɛkə , diː kˈøːnɪçsmˌantəlˌaɾtɪç ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ pfˈatfɪndɜ « , nˈɑːm dɛɾ zoː plˈœtslɪç hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə das vˈɔɾt , » nɑːx ʃrˈaɪbɜhˌaʊ hˈɪn . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌyːbɜ deːn kˈam , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈalən ʃiːkˈɑːnən , vˈoːrʊntɜ ɪç ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə fɛɾʃtˈeːə . 
vˈas mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , zoː bɪn ɪç ɛntʃˈiːdən fyːɾ deːn mˈɪtaksʃtˌaɪn , aɪn vˈɔɾt , das ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , vˌɛn ˌaʊx ʃlˈiːslɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , mˌaɪnə frˈaʊ , ɡəbˈɔɾnə lˈeːtsiːˌʊs , ˌɑːbɜ vˌɪɾt vˈoːl fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈ??mhaʊbə zaɪn . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː klˈaɪnə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈʊlrɪkə ? « 
lˈeːnɜt hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə zaɪn » nˈaɪn « tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈɛs baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən kˈœnə , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈyɾfə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəm fˈyːrɜ bəɡˈeːɡnə , zoː vˈeːɾt ɛɾ iːn ʃˈɪkən . 
an dɛɾ rˈiːzənbˌaʊdə ɡˈɛːbs ˌiːrɜ ˈɪmɜ aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ ʃˈiːn dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɡarə , diː dɛɾ lˈoːn dˌiːzɜ ˈaʊskʊnft vɑːɾ , vˌ??də fɔn lˈeːnɜt dˈaŋkənt ʊnt lˈɛçəlnt ˈanɡənˌɔmən . 
dan ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː rˈiːzənbˌaʊdə tsˈuː . 
hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ɛntlˈeːdɪçtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs ʊnt bˈoːk dan , an dɛɾ ˈaʊpɑː hˈɪn , ɪn deːn rˈiːzənɡɾˌʊnt ˈaɪn , zɪç bərˈɛçnənt , das ɛɾ ʊm tsˈeːn ɪn tɾˈaʊtənˌaʊ zaɪn kˈœnə . 
dɑː das vˈʊst ɛɾ fˈant ɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈanhˌaŋ ʊnt kˈɔntə lˈaɪçt vˈaɪtɜ , fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt , ʊnt vɑːɾ dan kˈaɪnə nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ mˈʊst ɛɾ dɛn fˈɔɾt ? 
ʊm vˈas vɑːɾ dɛn das ˈaləs ɡəʃˈeːən ? 
dɔx nˈuːɾ , ʊm nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs tsuː mˈysən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs plˈats mˈaxən vɔltə , dan kˈɔntə » dɛɾ ˈandərə « ˌaʊx blˈaɪbən ʊnt diː lˈɔøtə vˈaɪtɜkvˌɛːlən . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ɡˈeːən . 
vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
zoː zˈan ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt als ɛɾ bɪs jˈoːanˌɪsbɑːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , deːn vˈaɪtɜmˌaɾʃ bɪs tɾˈaʊtənˌaʊ ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈɔlfshaʊɜ ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs tsˈoːk iːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾlˈaŋən rˈeːktə zɪç ɪn ˈiːm , tsˈɔøɡə tsuː zaɪn , vˈiːs nˈuːn vˈoːl kˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈapʃtˌiːk vɑːɾ bəkvˈeːm ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈaɪl bɛɾɡˈɑːn , ʊnt fɔn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
ɪndˈɛsən , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈaɪɡɜ , ʊnt ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm kˈɔpənkˌam ʊnt ʊm zˈɛks ɪn vˈɔlfshaʊ . 
diː mˈʊtɜ , diː diː zˈiːbənhˌɑːɾʃə pɾˈeːdɪçt ˈʊntən ɪn ˈaɾnsdɔɾf nˈɪçt fɛɾzˈɔømt hˌatə , ʃtˈant am hˈeːɾt ʊnt hˈiːlt jˈʊst ˌaɪnən bˈʊntslaʊɜ kˈafeːtˌɔpf ʊnt aɪn ʃtˈyk ʃtɾˈɔøzəlkˌʊxən ɪn hˈɛndən , als lˈeːnɜt ˌʊntɜ kˈɔpfnɪkən ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ ! « » tˈɑːk , lˈeːnɜt ! « 
» vˈaɪtɜ nˈɪçts , mˈʊtɜ ? 
duː bɪst dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː kˈ??ts . 
nˈɪçts nˈɔøəs ? 
nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ? 
kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə dˈɑɡeːvˌeːzən ? 
dɛɾ ʃtɾˈɔøzəl dɑː kˌan dɔx nˈɪçt d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ɡəkˈɔmən zaɪn viː dɛɾ klˈapɜstˌɔɾç ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns . « 
» ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪçt fɔn deːm , dɛɾ kˈɔmt dˈɔx , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx zˈoː . « 
» d??ç diː tˈyːɾ , mˈaɪnst duː ? « ziː nˈɪktə , tˈɑːt ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt ʃtˈaɾtə dan vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə lˈeːnɜt ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ˈoːpɪts ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . « 
» zˈoː ? « 
» diː frˈaʊ vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt vˈaɪntə . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ziː ɡlˈaʊpt , das iːm vˈas pasˈiːɾt zaɪn kˈœnə . « 
lˈeːnɜt lˈaxtə . 
» dan mˈuːs ˌaɪnə fˈœɾstɜsfrˌaʊ jˈeːdən tˈɑːk vˈaɪnən . « 
» ʊnt dan frˈɑːktə ziː nɑːx dˈiːɾ ... « » 
zˈoː , zˈoː . 
ʊnt vˈas zˈɑːktəst duː ? « 
» das duː nɑːx deːm vˈalthaʊs ɡəvɔlt hˌɛtəst ʊnt fɔm vˈalthaʊs nɑːx ˈaɾnsdɔɾf ... fɪlˈaɪçt fɔn vˌeːɡən deːm hˈɑːs ... tsʊm ɡɾˈɑːfən . ˌɑːbɜ ɪç vˈyst ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ . « 
» das ɪst rˈɛçt , mˈʊtɜ , das duː das ɡəzˈɑːkt hast , das duː ɡəzˈɑːkt hast , duː vˈystəst ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ . 
das ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə , das mˈʊst duː ˈɪmɜ zˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk fɔn deːm kˈafeː dˈɑː . 
nˈaɪn , lˈɑːs lˈiːbɜ , aɪn tˈɛlɜ mˈɪlç ɪst miːɾ bˈɛsɜ . 
ɪç bɪn fɛɾhˈʊŋɜt ʊnt fɛɾdˈ??stət . 
zaɪt hˈɔøtə frˈyː kˈaɪnən bˈɪsən ʊnt kˈaɪnən tɾˈɔpfən . « 
bˈaɪdə ʃtˈandən ˈaʊf , lˈeːnɜt , ʊm zɪç ˈʊmtsuːtsˌiːən ʊnt diː ɡˈɑmaʃən ˈaptsuːtˌuːn , diː mˈʊtɜ , ʊm iːm diː mˈɪlç tsuː hˈoːlən , diː nɑːx lˈandəsbɾˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ fɔm ˈuːfɜ ˌaʊs fˈoːɾɡəbˌaʊtən ʃtˈaɪnhytə ʃtˈant , d??ç diː nˈuːn diː lˈɔmnɪts hˈɪnd??ksçˌoːs ʊnt kˈyːlə ɡˈɑːp . 
als lˈeːnɜt vˈiːdɜ tɾˈɛpɑːp kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das diː mˈʊtɜ iːm das ˈɑːbəndbɾˌoːt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə , nˌeːbən deːm rˈoːzənbˌʊʃ , ˌʊntɜ dˈɛsən ˌyːbɜhˈɛŋəndəm ɡətsvˈaɪk ɛɾ am lˈiːbstən zˈɑːs . 
dɾˈyːbən ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ , ʃtˈant diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈoːpɪts ʊnt zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd nɑːx deːm ɡəhˈɛŋə hɪnˈaʊf ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn diː tˈiːfrˌoːt ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə . 
» nˈɪçt hˈiːɾ , mˈʊtɜ . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx dˌaɪnə lˌiːblɪŋsʃtˈɛlə . « 
» jˈɑː , zˈɔnst . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt . « 
ʊnt ɛɾ hˈiːs ziː deːn tˈɪʃ mɪt ˈanfˌasən , ʊnt bˈaɪdə tɾˈuːɡən iːn mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə d??ç deːn flˈuːɾ , bɪs fˌɔɾ diː kˈyçəntˌyːɾ . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ nˈuːn plˈats ʊnt ˈɑːs . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəˈɛndət hˌatə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə , ɪn dɛɾ jˌɛtst fˈœlɪɡə dˈɛmərˌʊŋ hˈɛɾʃtə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ nɔx dɾˈaʊsən , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt ap ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈyɾdə diː klˈɪŋkə lˈaɪs ɡəˈœfnət ʊnt vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs ɡədɾˈykt , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das kɾɪstˈiːnə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» dˈɑː , lˈeːnɜt ! « 
ʊnt ziː hˈiːlt iːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ˈamtlɪçən ʃrˈaɪbəns tsvˈaɪmɑːl tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs papˈiːɾ hˈɪn . 
als ɛɾ ɛs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən ˈʊnt , ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə , zˈɑː ɛɾ , das ɛs dɛɾ bərˈɪçt vɑːɾ , ɪn deːm ˈoːpɪts zˌaɪnən ʃtɾˈɑfantɾˌɑːk ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» tsɛɾrˈaɪs ɛs ! « zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
» ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈʊndən . 
ɛs lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs zˈuːxən , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ... vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt « . 
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ « . 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ , viː ziː rˈaʃ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk hˈɪnhʊʃtə , vˈiːdɜ dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ tsˈuː . 
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ « , hˌatə kɾɪstˈiːnə ɡəzˈɑːkt ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ziː vˈʊst ɛs dˈɔx . 
das ɛɾ fɔn iːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə , das bəvˈiːs das papˈiːɾ , das ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt dɔx kˌɔnt ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ɡəfˈyːls bˈaŋɜ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɛntʃlˈɑːɡən . 
ˈeːɾst hˌatə diː mˈʊtɜ ɪn ˈandˌɔøtʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nˈuːn kɾɪstˈiːnə . 
vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt dɛɾ vɑːɾ , ɡˌeːɡən deːn zɪç dɛɾ fɛɾdˈaxt viː fɔn zˈɛlpst rˈɪçtən mˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ hˌatə dɔx aʊf lˈaŋə hˈɪn ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə fɔn deːm fˈiːlʃtˌyndɪɡən bˈɛɾɡaʊf ʊnt bˈɛɾɡɑːp , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ dɔx zoː ʃtˈaɾk , das ɛs iːn tsuː hˈaʊzə nˈɪçt lˈɪt . 
ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt diː frˈɑːɡə vɑːɾ nˈuːɾ , » voːhˈiːn ? 
« 
am nˈɛçstən lˈɑːk iːm fˈɑːtɜ bɾˈaʊnɜ , ɪn dˈɛsən ˈaʊsʃˌaŋk » tsuːɾ rˈɑbənklˌɪpə « diː hˈɔltsknɛçtə tsuː fɛɾkˈeːrən ʊnt zɪç baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈɔnsdɔɾfɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈɪŋvɜ ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː hˈɔøtə fyːɾ iːn pˈastə . 
» vˈas mˈaxt ˈoːpɪts ? « ˈoːdɜ » ɪst ˈoːpɪts nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt baɪ vˈeːɡə ? « 
das vɑːrən frˈɑːɡən , diː zɪç hˈiːɾ ɪn tsuːrˈyklˌiːɡəndɜ tsˈaɪt , ʊnt nɔx ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ bətˈoːnʊŋ an iːn ɡərˈɪçtət hˌatən , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ziː zɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ an iːn rˈɪçtən kˈœntən . 
das zˌɔltə nˈɪçt zaɪn , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dˈɛn , ʃtˈat ɪn diː » rˈɑbənklˌɪpə « lˈiːbɜ aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ bɪs tsuː ˈɛksnɜs ɪn diː » ʃnˈeːkɔpə « tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ vˈoːlbəkˌantən nˈiːdɾɪɡən ɡˈaststuːbə mɪt ɡəbˈɪɾksfyːrɜn ʊnt zˈɛsəltɾˌɛːɡɜn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˈaltən kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən , vˈas ˈɪmɜ das bˈɛstə vɑːɾ , ˌaɪnən dɪskˈuːɾs tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ɛɾ zˈeːntə zɪç danˈax , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tsuː hˈøːrən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf dɛn ˌaʊx bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənmˌytsə , diː nˌeːbən deːm ɡəvˈeːɾ ʊnt deːm ˈaltən kalˈɛndɜ am rˈiːɡəl hˈɪŋ , ʊnt ʃrˈɪt aʊf kɾˈʊmhyːbəl tsˈuː . 
hˈalbən vˈeːɡəs tsvˈɪʃən bɾˈykənbˌɛɾɡ ʊnt dɛɾ ˌoːbɜmˈyːlə tɾˈɑːt ɛɾ fɔn deːm tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən vˈɔlfshaʊ hˈeːɾ aʊf deːn ˌaɪnə lˈaŋə ʃrˈɛɡliːnˌɪə bˈɪldəndən fˈɑːɾveːk ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈaɪnɜzˌaɪts nɑːx kˈɪɾçə vˈaŋ hɪnˈaʊf ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts nɑːx dˈɔɾf kɾˈʊmhyːbəl hɪnˈʊntɜ , dˈɛsən vˈaɪsə ɡˈiːbəl , tɾˈɔts dɛɾ ʃˌoːn hˈɛɾʃəndən dˈɛmərˌʊŋ , ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn fɛɾˈaɪntsˌɛltən bˈaʊmɡɾʊpən hɛɾfˈoːɾblˌɪŋktən . 
dɛɾ am dˈɔøtlɪçstən blˈɪŋkəndə ɡˈiːbəl ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ fɔn ˈɛksnɜs » ʃnˈeːkɔpə « , ʊnt das hˈɛlə lˈɪçt , das ɛɾ dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə flˈɪmɜn zˈɑː , kˌɑːm ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ɡˈaststuːbə , dɾˈiːn ɛɾ zɪç ɡˈyːtlɪç tˈuːn ʊnt hˈøːrən ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaləs , vˈas iːn kvˈɛltə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən vɔltə . 
tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈɛksnɜ lˈɑːk nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm ʊnt das klˈaɪnə katˈoːlɪʃə kapˈɛlçən mɪt zˌaɪnəm ʃpˈarənvˌɛɾk ʊnt zˌaɪnəm rˈɔtɡɛʃtɾˌɪçənən dˈaxə . 
dɛɾ ˈɑːbənt fˈiːl rˈaʃ ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaɾnsdɔɾf , tˈiːf ˈʊntən ɪm tˈɑːl , hˈɪŋ nɔx aɪn rˈoːtəs ɡəvˈœlk , fˌɔɾ deːm dɛɾ ʃˈatənrˌiːs ˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms ˈaʊfrˌɑːktə . 
rˈɛçts dɑːnˈeːbən tsˈoːk zɪç aɪn lˈaŋəs , ʃlˈoːsaɾtˌɪɡəs , mˈat ɛɾlˈɔøçtətəs fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə , dˈɛsən fˈɛnstɜ d??ç deːn ˈɑːbəndnˌeːbəl hˈɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃ flˈɪmɜtən . 
lˈeːnɜt , dɛɾ rˈystɪç tsuːʃrˈɪt , ʃˈɪktə zɪç ˈeːbən ˈan , diː fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbɜstən ʃtˈɔks tsuː tsˈɛːlən , als ɛɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamənʃrˌɑːk . 
das kapˈɛlçən , an das ɛɾ bɪs aʊf fˈynftsɪç ʃrˈɪt hɛrˈan vɑːɾ , bəɡˈan ɡərˈɑːdə tsuː lˈɔøtən , ʊnt diː tsvˈɪʃən deːm ʃpˈarənvˌɛɾk hˈɛŋəndə ɡlˈɔkə klˈaŋ mɪt ˌiːrəm dˈynən tˈoːnə hˈɛl ʊnt ʃˈaɾf d??ç diː lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə lˈɔøtən , das ɡˈɛstɜn , bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ rˈast am kvˈɛl , fɔm tˈɑːlə hˈeːɾ tsuː dɛɾ kˈamhøːə hɪnˈaʊfɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈiːlt ɛɾ an ʊnt zˈuːxtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç rˈykvɛɾts vˈantə , diː ʃtˈɛlə , dɾˈaʊf ɛɾ ɡˈɛstɜn ʊm ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx diː zˈɪçəl vˈiːdɜ , ʊnt zoː ʃvˈax ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ lˈɪçt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx hˈɛl ɡənˈuːk , deːn vˈeːk ˈam » ɡəhˈɛŋə « hˈɪn dˈɔøtlɪç tsuː tsˈaɪɡən , aʊf deːm ɛɾ ɡˈɛstɜn ʊm fˈast diːzˈɛlbə tsˈaɪt ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən vɑːɾ . 
ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ zˈaɪtənpfˌɑːt , an deːm bɾˈʊnən foːrˈyːbɜ , ɪn ʃˈaɾfɜ bˈiːɡʊŋ ˈapbˌoːk , ʊnt ɛɾ mˈyːtə zɪç , ˌɔb ɛɾ diː nɑːx dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə hɪnˈyːbɜfˌyːrəndə kvˈɛɾliːnˌɪə fɪlˈaɪçt fɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː dˈɑː , diː lˈiːnɪə , ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɪçt , jeː naxdˈeːm diː fˌantazˈiː mɪt iːm ʃpˈiːltə , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnən ˈaʊfblˌɪts ʊnt aɪn rˈaʊxvœlkçən zˈɑː ʊnt ɡlˈaɪç danˈax deːn vˈiːdɜhˌal ˌaɪnəs ʃˈʊsəs d??ç diː bˈɛɾɡə rˈɔlən hˈœɾtə . 
diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən iːm fˈast . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈiːl ɛɾʃˈytɛɾndərəs hˈaɾtə zˌaɪnɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛn ˈeːə nɔx das rˈɔlən fɔn ʃlˈʊxt tsuː ʃlˈʊxt fɛɾhˈalən kˈɔntə , klˈaŋ ɛs dˈɔøtlɪç fɔm bˈɛɾɡə hˈeːɾ tsuː tˈɑːl : » hˈɪlfə ! 
« 
lˈeːnɜt hˈiːlt zɪç an deːm das kapˈɛlçən zˈamt zˌaɪnəm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ʃˈuːlhˌaʊs ˈaɪnfˌasəndən hˈɛkəntsˌaʊn ʊnt hˈɔɾçtə hɪnˈaʊf , ˌɔp zɪç dɛɾ rˈuːf viːdɜhˈoːlən vˈyɾdə . 
» jˈɑː « , » nˈaɪn « , ʊnt dan vˈiːdɜ » jˈɑː « . 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst ɡəʃˈytəlt , vɑːɾ ɛɾ bˈalt nˈuːɾ nɔx fɔn deːm ˌaɪnən fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , diː ʃtˈɪmə fɔn dɑː ˈoːbən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən , deːm hˈɪlfərˌuːf tsuː ɛntflˈiːən . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
ˈɛksnɜ , das ɡˈantsə dˈɔɾf , ˈaləs ʃˈiːn iːm nɔx ɪm bərˈaɪç dɛɾ ʃtˈɪmə tsuː lˈiːɡən , ɪm bərˈaɪç dɛs hˈɪlfərˌuːfəs dɑː ˈoːbən fɔm ɡəhˈɛŋə hˈeːɾ , ʊnt zoː lˈiːf ɛɾ dɛn vˈaɪtɜ bˈɛɾɡɑːp , ʊm diː nˈaxt ɪn ˈaɾnsdɔɾf , ˌoːdɜ vˈoːs zˈɔnst zˈaɪ , nˈuːɾ vˈaɪt , vˈaɪt ap tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn hˈalp bɪs nɑːx ˈaɾnsdɔɾf hɛrˈan ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪn aɪn vˈɛldçən ˈaɪnbˌiːɡən , das diː kɾˈʊmhyblɜ das » bˈɪɾkɪçt « nˈɛnən , als ɛɾ , ˈandɜn zˈɪnəs vˈeːɾdənt , plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ flˈʊxt ˈanhˌiːlt ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ fˈiːlən bˈaʊmʃtɛmə zˈɛtstə , diː hˈiːɾ , am vˈaldzaʊmə hˈɪn , ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːɡən . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɪç kˌan zoː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ lˈeːpt , ɛs vɑːɾ . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ... 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ... zˈoːviːl tˈaʊzənt tˈaʊzənt zeːkˈʊndən ... ɪç mˈuːs ɛs ˈantsˌaɪɡən , das ɪç ˌaɪnən hˈɪlfərˌuːf ɡəhˈœɾt hɑːbə ... baɪ tsˈœlfəl ˌoːdɜ ˈɛksnɜ ˌoːdɜ ɪm ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm . 
ʊnt ziː mˈysən dˌiːzə nˈaxt nɔx hɪnˈaʊf , dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx . « 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ɛɾ , vˌaɪl iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , das ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɛçə , fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
bˈalt ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
ɡərˈɑːdə , das ɪç ɛs zˈɑːɡə , das vˌɪɾt mɪç rˈɛtən ʊnt vˌɪɾt ˈalə vˈɛlt ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ɪç ʃˈʊldloːs zˈaɪ . 
bˈiːns ˌaʊx ... 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ɛɾkˈant hat ? 
ɛɾ hat mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋ ɪst kˈaɪn bəvˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn dˈɔx ? 
nˈuːn dˈɛn , dan mˈɑːk miːɾ das mˈɛsɜ an diː kˈeːlə ɡˈeːən . 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt fɛɾkˈɔmən lˈasən ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt ʊnt zˌaɪnəm blˈuːt . 
« 
ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈiːk diː tsuːrˈyk nɑːx kɾˈʊmhyːbəl fˈyːrəndə bˈɛɾɡleːnə fˈast nɔx ʃnˈɛlɜ hɪnˈaʊf , als ɛɾ hɪnˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan , als ɛɾ fˌɔɾ ˈɛksnɜs » ʃnˈeːkɔpə « hˈiːlt . 
dɑː vɔlt ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː d??ç diː fˈɛnstɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən tsuː fˈiːlə frˈɛmdə dˈɑː ; 
zoː ʃtˈiːk ɛɾ dɛn vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , bɪs ɛɾ an deːn ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlɜ ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃə dˈɑː , vˈas iːm pˈastə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈan ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vˈɔlə . 
dɑː vɑːɾ dɛn das nˈɛçstə , vˈas iːm ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ das rˈuːfən nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌɑːbən dˈyɾfə , zˈɔndɜn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ʊnt mˈaxtə mˈɛldʊŋ ʊnt bəɡɾˈystə mˈaɪvalt ʊnt nˈaɪɡənfˌɪŋk ʊnt deːn ˈaltən ɡərˈɪçtsman klˈoːzə , diː zɪç ˈeːbən tsʊm skˈɑːt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ rˈyːɾtə zɪç , ʊnt das ʃpˈiːl ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
» ɡɾˈant mɪt fˈiːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡərˈɪçtsman . 
» ʊnt nˈuːn kˈɔm , lˈeːnɜt , ʊnt zˈiː mɪt hɪnˈaɪn , fɛɾʃtˈeːst ɛs jˈɑː , zoː vˈas lˈɛɾnt man baɪ deːn zɔldˈɑːtən ... ʊnt ɡərˈuːfən hat ɛs 
, zˈɑːkst duː ... das zɪnt frˈɛmdə ... jˈʊŋə lˈɔøtə ... 
hˈɔøtə frˈyː kˌɑːmən bɾˈɛslaʊɜ hˈiːɾ dˈ??ç , aɪn ɡˈantsəs rˈuːdəl , ɡˈymnazˌiːastən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈɛlçə fɔn dɛɾ kˈʊnstʃuːlə . 
das ɪst dan aɪn ˈeːvɪɡəs zˈɪŋən ʊnt rˈuːfən . 
ʊnt das fɛɾdˈamtə ʃˈiːsən dɑːtsˈuː ... zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zaɪn ... 
ʊnt vˌɛn ˈoːpɪts mˈɑːl ˌaɪnən pˈakt , dan ˈiːs ɛɾ zaɪn tˌɛɾtseːrˈoːl lˈoːs ˌoːdɜ ˌaʊx zˌaɪnən rˈeːvɔlvɜ . 
dɛn ˈoːnə rˈeːvɔlvɜ ɡˈeːt ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ ... 
duː ɡˈiːpst , mˈaɪvalt . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ... dan ˈiːs ɛɾ zaɪn tˌɛɾtseːrˈoːl lˈoːs , zˈɑːk ɪç , ʊnt diː ɡˈɛltstɾɑːfə hat ɛɾ dɑːtsˈuː ... vˈɛtɜ , ɪst das aɪn blˈat ! 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt fɔn zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən , dɑː ɡɾˈaʊlt zɪç nˈeː ɡˈuːtə kˈaɾtə ... 
nˈɪm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈykə rˈɑːn , lˈeːnɜt , ʊnt hˈɪlf miːɾ ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə . « 
» kˌan nˈɪçt , ɡərˈɪçtsman klˈoːzə « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» ɪç vɑːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn dɾˈyːbən ʊnt bɪn mˈyːdə tsʊm ˈaʊslˌœʃən ... 
ʊnt iːɾ mˈaɪnt ˈalzoː , ɛs vˈɛːrə nˈɪçts ʊnt man hˌɛtə kˈaɪnə pflˈɪçt , hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʊnt nˈaxtsuːzˌeːən ? 
fɔn deːm ʃˈuːs vɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ das rˈuːfən . 
ɛs klˈaŋ zˈoː , jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç , ɛs klˈaŋ zˈoː , viː vˌɛn ɛs vˈas vˈɛːrə . « 
» jˈɑː , viː vˌɛn ɛs vˈas vˈɛːrə « , lˈaxtə klˈoːzə , vˌɛːrənt mˈaɪvalt tsuːʃtˈɪmtə , » vˈas zaɪn vˌɪɾt ɛs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
aɪn kˈɔmɪs , dɛɾ zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡˈɛldɜ tsuː frˈyː ˈaɪnkasˌiːɾt hat , ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə tˈeːatɜpɾˌɪntseːs , ʊnt diː zɪnt nˈuːn lˈɛŋst ˈoːbən ʊnt tɾˈɪŋkən ˌaɪnən ʃlˈʊmɜpˌʊnʃ . « 
ɛs vɑːɾ lˈeːnɜt nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , diː skˈatɛrən , diː tsˈuːɡlaɪç tsuː deːn dˈɔɾfhoːnˌoːratˌɪoːrən tsˈɛːltən dɛn ˌaʊx nˈaɪɡənfˌɪŋk , dɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns tsuːrˈykhˌaltəndɜ fɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɡərˈɪçtsman , zoː lˈaɪçtɪn ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ɛs ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈuːə vˈiːdɜ . 
» ziː hˌɑːbən am ˈɛndə dɔx rˈɛçt . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˈans ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ɛsɪst ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˈeːɾ ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɔx vˈɛːrə ... vˌɛn ɛs dɔx vˈɛːrə ... « 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm kɾˈɛtʃɑːm ʃtˈant aɪn ˈakɜvˌɑːɡən . 
lˈeːnɜt zˈɛtstə zɪç aʊf diː dˈaɪksəl ʊnt zˈɑː das ɡəhˈɛŋə hɪnˈaʊf ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ mɪt ɡəʃpˈantəm ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːlˈɛtst aʊf vˈɔlfshaʊ tsˈuː . 
baɪ frˈaʊ ˈoːpɪts vɑːɾ nɔx lˈɪçt , ʊnt dˌiːanˈɑː , als ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʃlˈuːk ˈan . 
zˈɔnst rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm ˈɪnzəlçən dɾˈyːbən ʊnt ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnə kˈamɜ hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx jˈɑːktən zɪç ˈalɜlˌaɪ bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
dan ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , fˈɛst ʊnt ʃvˈeːɾ ʊnt ˈoːnə tɾˈaʊm . 
diː skˌatpaɾtˈiː blˈiːp tsuːrˈyk , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bəʃtˈɪmt , ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ɡˈuːtəm ˈɛndə tsuː kˈɔmən , dɛn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx lˈeːnɜts ˈaʊfbɾˌʊx , zoː hˈœɾtə man dɾˈaʊsən aɪn ʃpɾˈɛçən ʊnt vˈaɪnən , ʊnt ˈeːə diː skˈatɛrən nɔx frˈɑːɡən kˈɔntən , vˈas ɛs zˈaɪ , tɾˈɑːt frˈaʊ ˈoːpɪts ˈaɪn , ʊm dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas ziː ʃˈoːn , dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ , dɛɾ kɾˈɛtʃamvˌɪɾtɪn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈaləs ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə dɾˈeːtə zɪç ʊm deːn mˈan ʊnt zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən . 
ˈoːpɪts hɑːbə ɡˈɛstɜn ʃpˈɛːt nˈaxmɪtˌɑːk diː fˌœɾsteːrˈaɪ fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ nɑːx dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm ˈoːbən ɪm vˈalt deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn ˌiːrən vˈɔxənlˌoːn ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
das zˈaɪ nˈuːn ˌyːbɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt nɔx zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk , vˈɛshalp ziː fˈyɾçtə , das iːm ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ . 
ˈal das vˌ??də fˈoːɾvˌiːɡənt tsuː deːm ˈɛltəstən , tsuː ɡərˈɪçtsman klˈoːzə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnəm rˈystɪɡən fˈynftsɪɡɜ , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈɑːt ɪm fɛɾlˈʊstə vɑːɾ , kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , das ʃpˈiːl ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈuːxtə dɛshˈalp dɛɾ hˈɛftɪç ʃlˈʊxtsəndən frˈaʊ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuːtsuːrˈeːdən ʊnt dɑːbˈaɪ , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ ʊnt ˈoːnə ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˌaɪnən lˈaɪçtən ʊnt hˈaɪtərən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈoːpɪts vˌɛɾdə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə skˌatpaɾtˈiː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zoː vˈas kˈɛːmə fˈɔɾ , viː frˈaʊ ˈoːpɪts jˈɑː jˌɛtst mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɛːə . 
zˈɔlç ˈaʊsblˌaɪbən zˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɪm . 
ˈalə frˈaʊən ˈɛŋstɪçtən zɪç , vˌɛn diː mˈɛnɜ nˈɪçt pˈyŋktlɪç tsuː hˈaʊzə zˈaɪən , ˌɑːbɜ das kˈɛnə man ʃˈoːn , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaŋst zˈaɪs nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ʊnt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs blˈoːs , ʊm deːn mˈan , deːm man nˈiː rˈɛçt tɾˈaʊə , hˈɪntɜhɜ dˈɛstoː fˈɛstɜ am bˈɛndəl tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə zoː vˈaɪtɜ , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt vˌiːdɜˈaʊfnˌeːmən zˌaɪnɜ kˈaɾtən , ʊnt ʃˈiːn ˈɛɾnstlɪç ɡəvˈɪlt , zɪç d??ç dˌiːzə » hˌɑbeːrˈaɪən « dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
als frˈaʊ ˈoːpɪts ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaxliːs ʊnt zɪç ɪn ˌiːrəm bˈɪtən ʊnt dɾˈɛŋən d??ç diː tsvˈaɪ mˈɪtʃpˌiːlɜ ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ d??ç diː hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə kɾˈɛtʃamvˌɪɾtɪn ˌʊntɜʃtˈytst zˈɑː , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt dˈɛn , ɛs kˌan am ˈɛndə zoː vˈas zaɪn , vˈɪls nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəʃtɾˈaɪtən . 
aɪn fˈøːɾstɜ hat ˈɪmɜ fˈiːl fˈaɪndʃaft ʊnt ˈoːpɪts nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn mɪt deːm frˈyːstən nɑːx dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə hɪnˈaʊf . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən , tɾˈɔtsdəm viːɾ das bˈiːsçən mˈɔntʃaɪn hˈɑːbən . 
ɪç dˈɛŋk ˈalzoː , viːɾ zɪnt mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə hˈiːɾ vˈiːdɜ bˈaɪzamən , zˈɑːɡən viːɾ ʊm fˈynf , ʊnt nˈeːmən dan mɪt ˈʊns , vˈas viːɾ fɔn mˈanʃaftən tsuː zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə tsuːɾ hˈant hˌɑːbən kˈœnən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˈaltən viːɾ rˈaɪnən mˈʊnt , das diː frˈɛmdən kˈaɪnən ʃrˈɛk kɾˈiːɡən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɛŋkən , ˌʊnzɜ ˈaltəs kɾˈʊmhyːbəl zˈaɪ ˌyːbɜ nˈaxt ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə ɡəvˌɔɾdən . 
« 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt frˈaʊ ˈoːpɪts , dɛɾ diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə kɾˈɛtʃamvˌɪɾtɪn ˌaɪnə fɔn ˌiːrən mˈɛɡdən als bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɑːp , ɡˈɑːp iːɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ʃlˈiːslɪç aʊf ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ɪn deːm ɡəfˈyːl , dˈas , vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk iːɾ jˈeːdənfˌals ɡəvˈɪshaɪt bɾˈɪŋən mˈysə . 
das kapˈɛlçən lˈɔøtətə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , als man am ˈandərən mˈɔɾɡən tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks fɔm ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tɾˈʊp ˈaʊfbɾˌax , dɛn ɛs hˌatən zɪç ˌiːrɜ ɛɾhˈeːplɪç mˈeːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , als ˈanfˌɛŋlɪç ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ deːn dɾˈaɪ hˈɛrən fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˌʊntɜ deːnən jˌɛtst ɡərˈɪçtsman klˈoːzə deːn skˈatʃpiːlɜ fˈœlɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , vɑːrən ˌaʊx dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt aɪn jˈʊŋɜ fˌɔɾstaspiːrˈant ɛɾʃˈiːnən , fˈɪndɪɡə lˈɔøtə , diː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən fɛɾʃtˈandən . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə zɪç aɪn ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ , mɪt deːm ɡəvˈeːɾ am bˌandəlˈiːɾ , ˌiːnən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
vˈas zˈɔnst nɔx fˈɔlktə , vɑːrən fˈyːrɜ ʊnt dˈiːnstlɔøtə , mɪt ˈaləm ˈaʊsɡərˌystət , vˈas tsuː zˈɔlçɜ zˈuːxə hˈɛɾkœmlˌɪç ɡəhˈœɾtə : ʃtɾˈɪkə , lˈaɪtˌɛɾn , ʃpˈɑːtən ʊnt ˈɛkstə . 
ˌaɪnə frˈɪʃə bɾˈiːzə kˌɑːm fɔn dɛɾ kˈɔpə hˈeːɾ ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das ʃtˈaɪɡən , das baɪ dɛɾ , tɾˈɔts frˈyːɜ ʃtˈʊndə , ʃˌoːn ʃtˈɛçəndən zˈɔnə tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪç fˈiːl . 
fɔn kˈɪɾçə vˈaŋ ap hˌatə man vˈaldɛsçˌatən , ʊnt als ɛs ˈʊntən ɪm tˈɑːlə zˈiːbən ʃlˈuːk , vɑːɾ man ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə , vˌoː tsuːnˈɛçst rˈast ɡəmˈaxt ʊnt nɑːx bəfˈʊnt dˈɛsən , vˈas man dˈɔɾt ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , dɛɾ vˈaɪtərə fˈoːɾmˌaɾʃ fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ vˈɪɾt vˌ??də ɡərˈuːfən ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə , das ˈoːpɪts , fɔn deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn kˈɔmənt , am zˈɔnɑːbənt ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ ʊnt nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ rˈiːzənbˌaʊdə tsuː ɡənˈɔmən hɑːbə , fɪlˈaɪçt an deːn tˈaɪçən foːrˈyːbɜ ʊnt dan ˌyːbɜ deːn kˈam hˈɪn , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn nˈɔøən ʃmˈɑːlən kvˈɛɾveːk ɛntlˈaŋ , dɛɾ baɪm kvˈɛl ʊnt deːm ʃtaɪntɾˈoːk ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡəhˈɛŋeːvˌeːk ˈaɪnmˌyndə . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə frˈɑːɡən vˌ??dən ɡəʃtˈɛlt , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx , vˈeːɾ zˈɔnst nɔx ˈoːbən ɡənˈɛçtɪçt hɑːbə , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɪɾt bərˈɪçtətə , das nˈuːɾ bɛɾlˈiːnɜ ˈoːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪən ʊnt lˈeːnɜt mˈɛnts ˌaʊs vˈɔlfshaʊ . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ kˈ??ts hˈɪnɡəvˌɔɾfən , bəvˈɪɾktə dˈɔx , das zɪç diː ɡərˈɪçtsmɛnɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt vˌ??də lˈaʊt , ʊnt naxdˈeːm man ˌaɪnən ˈɪmbiːs ɡənˈɔmən hˌatə , bɾˈax man vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm aʊf deːm fɔm vˈɪɾtə bətsˈaɪçnətən ʃmˈɑːlən kvˈɛɾpfɑːdə dɛn das ˈoːpɪts aʊf diː tˈaɪçə tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , vɑːɾ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡəhˈɛŋə hˈɪn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈaɪbən ɡˈɪŋ man dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , dˈeːraɾt , das dɛɾ ˈaltə ɡərˈɪçtsman ʊnt dɾˈaɪ , fˈiːɾ fɔn deːn ɡəbˈɪɾksfyːrɜn deːn ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːk ˈaɪnhˌiːltən , vˌɛːrənt , vˈas zˈɔnst nɔx fɛɾblˈiːp , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ˈaʊsʃvˌɛɾmtə . 
dɛɾ ʃpˈyːraɪfɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ diː hˈiːɾ ˈoːbən , vˌoː nˈuːɾ kˈʊsəln ʃtˈandən , vˈiːdɜ ˈaɾk fɔn dɛɾ ʃtˈɪksɔnə tsuː lˈaɪdən bəɡˈanən ɛɾʃˈœpftə zɪç bərˈaɪts , ʊnt ʃˌoːn hˈœɾtə man , das ɛs ˌaɪnə nˈʊtsloːzə kvˌɛːleːrˈaɪ zˈaɪ , als lˈeːrɜ lˈœʃə , dɛɾ diː rˈɛçtə zˈaɪtənkˌoːlɔnə fˈyːɾtə , plˈœtslɪç aɪn fˈɔlk kɾˈɛːən ˈaʊfflˌiːɡən zˈɑː . 
kɾˈɛːən ! 
das vˈɛːrə an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsuːfˈiːl , ʊnt zoː zˈɑːɡtə dɛn lˈœʃə : » 
pˈast ˈaxtʊŋ , kˈɪndɜ ! 
ɪç vˈɛtə , dɑː ɡˈiːpt ɛs vˈas . « 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən fˈoːɾˌɑːnʊŋ ɛɾfˈylt , das zɪç ˈiːm , aʊf tsˈeːn ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊzɪɡəs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlən vˈyɾdə , ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt vˈaɪtɜ ʊnt zˈuːxtə nɑːx fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən mɪt zˌaɪnən blˈɪkən . 
rˈɪçtɪç , dɑː lˈɑːk ɛɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ? 
vɑːɾ ɛɾ ɛs ? 
vˈas man tsuːnˈɛçst zˈɑː , vɑːɾ nˈuːɾ diː mˈytsə , diː das ɡəzˈɪçt hˈalp tsuːdˈɛktə , dɑːnˈeːbən aɪn blˈɪŋkəndɜ ɡəvˈeːɾlaʊf , ˈaləs ˈandərə bˈaɾk zɪç nɔx hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ , dˈɛsən blˈɛtɜrˌaɪçəs ɡətsvˈaɪɡə deːn tˈoːtən viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪɾm fɛɾʃtˈɛktə . 
lˈœʃə vˈʊstə , nɔx dɾˈaɪ ʃrˈɪtə , zoː mˈʊstə zˈɪçs tsˈaɪɡən . 
ʊnt zɪç ˌaɪnən rˈʊk ɡˈeːbənt , tɾˈɑːt ɛɾ fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ ʊm das ɡətsvˈaɪɡə hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː nˈuːn deːn tˈoːtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fˌɔɾ zɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈoːpɪts . 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈaʊən , aʊf das ɛɾ zɪç ɡəfˈast ɡəmˈaxt hˌatə , blˈiːp ˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɛɾʃˈytɛɾndən tˈoːdeːzɜnstəs . 
vˌɛn dˌiːzɜ mˈan zɪç jˈɑːrəlˌaŋ d??ç mˈɪtlˌaɪtsloːzə ʃtɾˈɛŋə fɛɾɡˈaŋən hˌatə , zoː hˌatə zaɪn tˈoːt zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈyːnt ʊnt mˈeːɾ nɔx diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ dˌiːzəm tˈoːt ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːən ʊnt zɪç aʊf iːn fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
lˈœʃəs ˈaʊɡə ɡˈɪŋ dɛɾ blʊtspˈuːɾ nˈɑːx , diː zɪç fɔn ˈeːbən deːm bˈʊʃ hˈeːɾ , vˌoː dɛɾ tˈoːtə jˌɛtst lˈɑːk , bɪs tsuː deːm ʃmˈɑːlən kvˈɛɾpfɑːdə hɪnˈabtsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ aʊf deːn tˈoːt ɡətɾˈɔfənə nˈuːɾ mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɔn deːm kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntən vˈeːɡə zɪç bɪs tsuː dɛɾ ˈanʃtˌaɪɡəndən ʃtˈɛlə hɪnˈaʊfɡəʃˌoːbən ʊnt hˈiːɾ zɪç , ʊm ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈaxts ɡˌeːɡən diː kˈɛltə ɡəʃˈytst tsuː zaɪn , ˌʊntɜ diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈʊʃəs ɡeːbˈɛtət hˌatə . 
dan , als ɛɾ zaɪn hɛrˈannˌɑːəndəs ˈɛndə ɡəfˈyːlt , hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , ʊnt zoː lˈɑːk ɛɾ nˈuːn dˈɑː , diː jˈɑːktaʃə ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf , das ɡəvˈeːɾ lˈɪŋks nˌeːbən zɪç , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt ɪm ˈantlˌɪts diː rˈuːə dɛs tˈoːdəs , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː ʃpˈuːrən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən kˈampfəs . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaʊx diː ˈandərən hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt dɑː ʃtˈandən ziː nˈuːn ɛɾʃˈytɜt ʊnt ʃtˈʊm . 
tsuːlˈɛtst nˈɑːm ɡərˈɪçtsman klˈoːzə zˌaɪnə kˈapə fɔm kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈeːtən viːɾ ! « 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan , als zɪç diː kˈœpfə vˈiːdɜ bədˈɛkt hˌatən , vˌ??dən ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə lˈaʊt , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə tsuːnˈɛçst tsuːɾ frˈɑːɡə , viː man deːn tˈoːtən vˈoːl am bˈɛstən nɑːx vˈɔlfshaʊ hɛrˈabʃˌafə . 
ˌaɪnən hˈantvˌɑːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈarə fɔn dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , vˌ??də , vˌeːɡən tsuː vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈapɡəlˌeːnt ʊnt ʃtˈat dˈɛsən bəʃlˈɔsən , tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡəbˌʊndənə lˈaɪtˌɛɾn als tɾˈaɡbɑːrə tsuː bənˈʊtsən . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊnt nˈuːn lˈeːktə man deːn tˈoːtən hɪnˈaʊf ʊnt bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt tsvˈaɪɡən dɛszˈɛlbən bˈʊʃəs , ˌʊntɜ deːm man iːn ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɡlˈaɪç danˈax zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn pˈʊŋkt tsˈuː , vˌoː dɛɾ kvˈɛɾpfɑːt ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡəhˈɛŋeːvˌeːk ˈaɪnmˌyndətə . 
hˈiːɾ ˈɛntlɪç fˈandən ziː vˈaldɛsçˌatən , ʊnt als man ˌaʊs deːm kvˈɛl ɡətɾˈʊŋkən ʊnt zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk , an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡərˈuːt hˌatə , nˈɑːm man diː lˈaɪtɛɾbˌɑːrə vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃrˈɪt das ʃtˈaɪlə ɡəhˈɛŋə vˈaɪtɜ hɪnˈap . 
diː mɪt jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaxzəndə ɡlˈuːt ɛɾʃvˈeːɾtə deːn ˈapʃtˌiːk , ˌɑːbɜ mɪt hˈɪlfə hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːɡɜvˌɛksəls vɑːɾ ɛs dɔx mˈøːklɪç , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç rˈaʃən maɾʃtˈɛmpoː tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˈeːə nɔx das kapˈɛlçən mˈɪtɑːk lˈɔøtətə , pasˈiːɾtə man das ɡˈatɜ ʊnt tɾˈɑːt aʊf das mɪt kˈʊsəln bəzˈɛtstə vˈaldfoːɾlˌant hɪnˈaʊs , dɑːrˈaʊf lˈeːnɜt , tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ʊnt ɪn ˌiːrən ɡəzˈaŋ mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌatə . 
diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːf , fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , bˈaɪnɑː ɡərˈadliːnˌɪç aʊf diː fˌœɾsteːrˈaɪ tsˈuː , dɑː man ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ deːn tˈoːtən nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ɡəzˈɪçt fˈyːrən , ziː fˈiːlmˌeːɾ ˈeːɾst fˈoːɾbərˌaɪtən vɔltə , zoː bˈoːk man lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən ɪn mˈɛːsɪɡɜ ʃrˈɛːɡʊŋ vˈiːdɜ ˈanʃtˌaɪɡəndən kvˈɛɾveːk ˈaɪn , dɛɾ zɪç ʃlˈiːslɪç bɪs aʊf diː hˈoːxɡəlˌeːɡənə kɾˈʊmhyblɜ ʃˈaʊseː hɪnˈaʊfʃlˌɛŋəltə . 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ kvˈɛɾveːk diː ʃˈaʊseː tɾˈɑːf , hˈiːs » dɛɾ ɡˈɔldənə frˈiːdən « ʊnt vɑːɾ aɪn hˈoːxɡəlˌeːɡənɜ pˈʊŋkt , fɔn deːm ˌaʊs man nˈɪçt nˈuːɾ das lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə dˈɔɾf kɾˈʊmhyːbəl ˌyːbɜblˈɪkən , zˈɔndɜn ˌaʊx , aʊf ˌaɪnəm mˈɛːsɪç hˈoːən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , deːn ˈaltən ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , tsuː dˈɛsən hˈɔøptən ˈeːbən diː mˈɪtaksˌɔnə flˈɪmɜtə . 
das vɑːɾ das tsˈiːl . 
dˈɔɾt zˌɔltə dɛɾ tˈoːtə tsuːnˈɛçst nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs vˈaɪtərə bəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə man deːn kɾˈɛtʃɑːm ɛɾrˈaɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
ˈaləs , vˈas ɪn deːm ˌoːbɜdˈɔɾfə vˈoːntə , hˌatə zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt ʃtˈant nˈuːn dɾˈaʊsən ʊnt vˈaɾtətə dɛɾ dˈɪŋə , diː kˈɔmən vˈyɾdən . 
am tsˈɑːlraɪkstən vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç diː vˈɔlfshaʊɜ ɛɾʃˈiːnən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx lˈeːnɜt . 
ɛɾ bəɡɾˈystə dˌiːzən ʊnt jˈeːnən , ʊnt vˈiːvoːl iːn blˈɪkə tɾˈɑːfən , ˌaʊs deːnən ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl ˌaɪnən fɛɾdˈaxt hɛrˈaʊslˌeːzən kˈɔntə , zoː vɑːɾ dɔx nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ iːm vˈɔɾt ʊnt hˈantʃlˌɑːk fɛɾzˈɑːkt hˌɛtə . 
mˈançə tɾˈɑːtən frˈaɪlɪç bˈaɪzaɪt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ , ʊm ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː deːm ɡəʃˈeːənən als ˌiːrən ˈapʃˌɔø dɑːfˈoːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən ʃvˈeːrən tˈoːt ɡəhˈɑːpt . « 
» ʊnt viːɾ foːɾhˈeːɾ aɪn ʃvˈeːrəs lˈeːbən . « 
ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən ʃtˈant ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡɾˈʊpə , diː nɔx lˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx . 
» vˈeːɾs iːm nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən hat ? « 
» vˈeːɾ ? 
das ˈiːs ɡlˈaɪç . 
ˌɔp ziː ˈɛs iːm bəvˈaɪzən kˈœnən , das ˈiːs diː frˈɑːɡə . 
« 
dɾˈɪnən hˌatə man mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn tˈoːtən aʊf ˌaɪnə bɾˈaɪtə tˈɪʃplatə ɡəlˈeːkt ʊnt ˈiːn , bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf , mɪt nˈɔø ˈapɡəbɾˌɔxənəm ɡətsvˈaɪɡə bədˈɛkt ; 
nˈuːɾ bɾˈʊst ʊnt kˈɔpf vɑːrən frˈaɪ . 
klˈoːzə tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt hˌatə fˈɔɾ , mɪt dɛɾ pɾoːtˈoːkɔlˌaʊfnɑːmə tsuː bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃ ɪm zˈɔnənbɾˌant vɑːɾ dɔx zoː bəʃvˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ dɑːfˈɔn ˈapʃtˌant nˈeːmən ʊnt nˈɪçt blˈoːs ʊm dɛɾ ˈandɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən aɪn kˈ??tsəs ˈaʊsrˌuːən ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən ʃˈatɪɡən nˈeːbənʃtˌuːbə fˈoːɾʃlˌɑːɡən mˈʊstə , vˈɛlçə pˈaʊzə dan frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ dɾˈaʊsən hˈarəndən mˈɛŋə zoːfˈɔɾt dɑːtsˈuː bənˈʊtst vˌ??də , bɪs ɪn deːn bɪs dɑːhˈɪn ˈapɡəʃpˌɛɾtən zˈɑːl fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ˌaʊx lˈeːnɜt vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋtən , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ ʊnt mˈiːt ɛs , fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈoːtən tsuː kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ kˈyːlən ʃˈatɪɡən nˈeːbənʃtˌuːbə hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaləs tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , vˈas tsuːɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾtə , frˈɑːɡən ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vɑːrən ˈaʊsɡətˌaʊʃt vˌɔɾdən , ʊnt als ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən fɔn ˈaɾnsdɔɾf ʊnt ɡˈiːɾsdɔɾf hˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , tɾˈɑːt klˈoːzə fɔn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə hˈeːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən nˈuːn ˈanfˌaŋən . 
ɪç vˌɛɾdə frˈɑːɡən ʃtˈɛlən ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪnzeːən , das hˈiːɾ ˌiːrɜ fˈiːlə zɪnt , diː bˈɛsɜ dɾˈaʊsən vˈɛːrən ʊnt zɪç ɡədˈʊldət ʊnt ˈapɡəvˌaɾtət hˌɛtən , ˌɔp viːɾ ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə fɪlˈaɪçt bədˈyɾfən vˌɛɾdən . 
tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ ɡˈeːbən viːɾ deːm tˈoːtən das vˈɔɾt . 
zaɪn blˈuːt fɛɾklˈɑːkt zˌaɪnən mˈœɾdɜ . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ nɔx baɪ lˈeːbən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈaltə ɪç hˈiːɾ ɪn hˈɛndən . « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡərˈɪçtsman , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , tsˈoːk aɪn nˈoːtɪtsbˌʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛs tˈoːtən tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt ʊnt ɡlˈaɪç danˈax , am ˈeːɾstən rˈastplats ʃˈoːn , ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ˈaɪnzˌɪçt ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə . 
» diːs ɪst ˈoːpɪts nˈoːtɪtsbˌʊx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» als ˈoːpɪts vˈʊstə , das ɛɾ ɪn ˈalɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈɛɾbən mˈysə , hat ɛɾ mɪt ʃvˈeːrɜ hˈant zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
ˈaləs nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt ˈapɡərˌɪsən ʊnt blˈʊtstɾɔpfən dˈatsvɪʃən . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈuːn fˈoːɾlˌeːzən , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hat . « 
ˈaləs dɾˈɛŋtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛːɜ , ʊnt diː tsuːhˈɪntɜst , ʃtˈandən , hˈoːbən zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən , ʊm kˈaɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» diː kɾˈɛftə fɛɾlˈasən mɪç « , zoː bəɡˈɪnən zˌaɪnə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən . 
» ɡəʃˈɔsən bɪn ɪç ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ... 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , ˈeː ɪç ɡəfˈʊndən vˌɛɾdə , zoː vˈɪsə man , das ɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɪldiːbə ɡəʃˈɔsən bɪn , dɛɾ vɑːɾ ɡˌants nˈɑːə mɪt dˈɔpəlflˌɪntə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn bˈøːmʃɜ , tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs ɪn bɾˈaʊnəm rˈɔk ʊnt hˈuːt ʊnt fˈalʃəm bˈaɾt ... ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , leːbˈeːt vˈoːl , ʊnt duː , mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , dɛɾ ɪç fˈiːl ˈapbˌɪtə , lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç bˈɪtə deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , das ɛɾ ɔøç fɛɾzˈɔɾɡə , dɑː ɪç maɪn blˈuːt ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst fɛɾɡˈɔsən hɑːbə ... 
leːbˈeːt vˈoːl ; 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
bətˈeːt fyːɾ mɪç ! 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɛɾbˈaɾmə dɪç mˈaɪnɜ . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɔɾɡə fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən , ɪç hɑːbə maɪn blˈuːt fyːɾ dɪç fɛɾɡˈɔsən ... 
ɪç ʃrˈaɪə zoː zˈeːɾ ʊnt hɑːbə maɪn ɡəvˈeːɾ ˈapɡəʃˌɔsən , das man mɪç hˈøːrə , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ hˈœɾt mɪç . 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾlˈøːzə mɪç ! 
bətˈeːt fyːɾ mɪç ʊnt dˈɛŋkət nˈɪçt aʊf rˈaxə ... 
ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbə mˌaɪnəm mˈœɾdɜ ʊnt ɛɾbˈaɾmə zɪç mˈaɪnɜ ... 
mˌaɪnə lˈaɪdən zɪnt ɡɾˈoːs . « 
als ɡərˈɪçtsman klˈoːzə dˌiːzə zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡəʃlˈɔsən ʊnt das nˈoːtɪtsbˌʊx vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɡˈɪŋ aɪn ɡəmˈ??məl d??ç deːn zˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ das ɡəmˈ??məl dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ , dɛs ɛɾʃˈytɜtzˌaɪns . 
ˈoːpɪts vɑːɾ vˈeːnɪç bəlˈiːpt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊntɜ deːnən , diː dɑː ʃtˈandən , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , vɑːrən fˈiːlə , diː zˌaɪnən tˈoːt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈynʃt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈanhˌøːrʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə rˈeːktə zɪç dɔx das mˈɪtlˌaɪt . 
ʊnt das ɛɾ zoː zˈeːɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ bˈɑːt , fyːɾ diːzˈɛlbə frˈaʊ , dɛɾ ɛɾ fˈiːl hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈanɡətˌɑːn hˌatə , dɛɾ ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx abˈɑːt , das fɛɾzˈøːntə mɪt ˈiːm , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ das ɡədˈaxt hˈɛt . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡərˈɪçtsman ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə deːm tˈoːtən zoː ɡˈynstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , ʊnt ˈeːɾst als zɪç diː ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəlˈeːkt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ diː fɛɾhˈandlʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf : 
» ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç nɑːx deːm mˈœɾdɜ ! 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? 
ɪn deːm nˈoːtɪtsbˌʊx hˈaɪst ɛs , das ɛs aɪn bˈøːmɪʃɜ vɑːɾ ... 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs aɪn bˈøːmɪʃɜ vɑːɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das viːɾ iːn hˈiːɾ aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə zˈuːxən mˈysən ʊnt das ɛɾ , vˌɛn viːɾ ˈaləs zˈeːən kˈœntən , vˈas zɪç klˈuːk fɛɾbˈɪɾkt , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə tsuː fˈɪndən vˈɛːrə . « 
vˌɛːrənt klˈoːzə zoː ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç nˈuːɾ aʊf deːn tˈoːtən ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt deːn ɡˌants bəʃtˈɪmtən ˈanklˌɛːɡɜ mˈaxən vɔltə , nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə hɪntsˈuːzˌeːən , vˌoː lˈeːnɜt ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔnøːtən ; 
ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛɾ nˈoːtɪtsblˌɛtɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə , hˌatə zɪç lˈeːnɜt ˌaʊs deːm zˈɑːl ɛntfˈɛɾnt , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , ˌɔp zaɪn fɛɾʃvˈɪndən ˈaʊffˌalən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɔm ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm ˌaʊs bɪs tsˈʊm » ɡˈɔldənən frˈiːdən « vɑːɾ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə lˈeːɾ , ʊnt ˈeːɾst als lˈeːnɜt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə lˈɪŋks ˈaɪnbˌiːɡən ʊnt aʊf deːm mˈeːrɜvˌɛːntən ʃlˈɛŋəlpfˌɑːdə nɑːx deːm tˈiːfɛɾɡəlˌeːɡənən vˈɔlfshaʊ hɪnˈʊntɜ vɔltə , zˈɑː ɛɾ frˈaʊ ˈoːpɪts aʊf ˈeːbən dˌiːzəm ʃlˈɛŋəlpfˌɑːdə hɛrˈankˌɔmən ʊnt tɾˈɑːt zˈaɪtɑːp ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs hˈiːɾ ʃtˈeːəndən ʃˈʊpəns , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
frˈaʊ ˈoːpɪts zˈɑː iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ʊnt ʃrˈɪt ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːn ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm tsˈuː , vˌoː ziː , viː man iːɾ ɪn vˈɔlfshaʊ ɡəzˈɑːkt hˌatə , deːn tˈoːtən fˈɪndən vˈyɾdə . 
jˈeːdɜ vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ziː hˈiːɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt ʊnt deːm tˈoːtən das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç ʊnt iːn kˈystə , ʊnt vˌɛn zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aɪn ʃtˈɪmʊŋsˌʊmʃlɑːk tsˈuːɡuːnstən ˈoːpɪts ɡətsˈaɪkt hˌatə , zoː fɔlˈɛnts jˈɛtst . 
diː mˈɛnɜ hˈiːltən vˈoːl nɔx tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊən fˈuːrən mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl nɑːx deːm ˈaʊɡə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃlˈʊxtstən ʊnt vˈaɪntən . 
ˌaɪnɪɡə dɾˈɛŋtən zɪç an diː nˈuːn fɛɾvˈɪtvətə hɛrˈan ʊnt bˈɑːtən , ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , voːbˈaɪ ziː hˈɔfən mˈɔxtən , nɔx vˈas bəzˈɔndərəs tsuː hˈøːrən , diː ɡˈuːtə frˈaʊ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ tsuː ʃvˈax ˌoːdɜ vɔltə zɪç nˈɪçt fɔn deːm tˈoːtən tɾˈɛnən . 
jˈeːdənfˌals nˈɑːm ziː , ʃtˈat dɛɾ ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ˌiːrɜ vˈɔlfshaʊɜ nˈaxbaɾslˌɔøtə , lˈiːbɜ das ˈanɛɾbˌiːtən dɛɾ kɾˈɛtʃamvˌɪɾtɪn an ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː dˌiːzɜ ɪn diː kˈyçə . 
das ɡəʃˈɛftɪɡə tɾˈaɪbən hˈiːɾ tˈɑːt iːɾ vˈoːl ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː , dɛn ziː hˌatə deːn hˈaʊsfrˌaʊɛnzˌɪn , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnətə . 
dɾˈɪnən ɪm zˈɑːlə vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə das bˈɪlt aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən , ʊnt zoː fɛɾlˈiːfən zɪç diː blˈoːs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ hˈɛɾtsuːɡˌɛstɾœmtən , ʊnt nˈuːɾ diː , diː vˌeːɡən dɛs pɾoːtoːkˈɔls pflˈɪçtmɛːsˌɪç tsuː blˈaɪbən hˌatən , blˈiːbən nɔx ʊnt zˈuːxtən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə frˈɑːklɪçə pˈʊŋktə tsuː ˈaɪnɪɡən . 
diː tˈɑːt zˈɛlpst lˈɑːk klˈɑːɾ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə » vˈeːɾ « blˈiːp dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛntʃˌiːdən ʊnt vˌ??də d??ç ˈoːpɪts ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , dɛɾ aʊf ˌaɪnən » bˈøːmɪʃən « ɡərˈɑːtən hˌatə , mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt als ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈøːmɪʃɜ « , viːdɜhˈɔltə ɡərˈɪçtsman klˈoːzə , dɛɾ zˌaɪnən ˈoːneːˌɪn ʃtˈaɾkən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən lˈeːnɜt d??ç das plˈœtslɪçə fɛɾʃvˈɪndən dɛszˈɛlbən nˈuːɾ nɔx bəʃtˈɛːtɪçt zˈɑː ; 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈøːmɪʃɜ , ʊnt vˌɛn ɪç bəʃtˈɪmʊŋ tsuː tɾˈɛfən hˌɛtə , zoː bɾˈɛçən viːɾ ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə nɔx ˈaʊf , ʊm lˈeːnɜt mˈɛnts ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
ˈaləs dˈɔøtət aʊf ˈiːn , aʊf iːn ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn . 
ɛɾ hat zˈɔnɑːbənt zˈɛks ˈuːɾ vˈɔlfshaʊ fɛɾlˈasən , ɪst das ɡəhˈɛŋə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt diː ʃˈuːlkˌɪndɜ hˌɑːbən iːn ɡəzˈeːən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ mˈuːs ɛɾ ˈoːbən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə . 
nˈiːmant ˈandɜs ɪst ɪm vˈalt ˈoːbən bətɾˈɔfən vˌɔɾdən . 
ˈal das zˈɑːkt ɡənˈuːk . 
tsuːdˈeːm vˈɪsən viːɾ , das ɛɾ nɔx fɔn ˈiː ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptsɪç hˈeːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːn mɪt ˈoːpɪts hˌatə , ziː ɡˈœntən zɪç nˈɪçt zoː fˈiːl viː ˈʊntˌɛɾm nˈɑɡəl , ʊnt als fˈoːɾhˌɪn ˈaləs , vˈas dɾˈaʊsən vɑːɾ , ɪn deːn zˈɑːl dɾˈɛŋtə , hat ɛɾ ˈɪmɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəʃtˈandən , ʃtˈat mɪt ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə tsuː ʃtˈeːən , viː dɔx zˈɔnst vˈoːl zˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst , ʊnt als das nˈoːtɪtsbˌʊx fɔn miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪkt ʊnt zaɪn ˈɪnhalt fɛɾlˈeːzən vˌ??də , dɑː hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnən ʊnt ɪst dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən . 
das ˈaləs hat miːɾ deːn bəvˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə , dɛɾ , dɛɾ dˌiːzən mˈɔɾt aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈɑːdən hat , ɪst kˈaɪn ˈandərɜ viː lˈeːnɜt mˈɛnts . « 
diː mˈeːɾtsɑːl ʃtˈɪmtə tsˈuː . 
nˈuːɾ dɛɾ jˈyŋərə ɡərˈɪçtsman , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən klˈoːzə vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzən tsvˈaɪfəln ˌaʊx ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈaləs , vˈas ˈeːbən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , zˈaɪ , zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nˈɑːx , fˈiːl tsuː ʃvˈax , ʊm dɑːrˈaʊf hˈɪn ˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ fˈoːɾneːmən tsuː kˈœnən . 
ɛs lˈasə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈɑːɡən , nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , man vˈɪsə nˈiː , vˈeːɾ ˈoːbən ɡəvˈeːzən ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt . 
lˈeːnɜt mˈɛnts zˈaɪ ɡəʃˈaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪç , ʊnt ɡərˈɑːdə , das ɛɾ aʊf dɛɾ hˈampəlbˌaʊdə fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ɡənˈɛçtɪçt hɑːbə , das bəvˈaɪzə zaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən . 
ˌaʊx das ɛɾ zɪç hˈiːɾ ɪm zˈɑːl ˈɪmɜ an dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈaltən ʊnt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈaʊm ˈapɡəvˌaɾtət hɑːbə , ʃpɾˈɛçə nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , als ɛs ʃˈiːnə , vˈoːl ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçə das fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ aʊf hˈɪlfə ɡədɾˈʊŋən hɑːbə . 
jˈɑː , rˈaʃə hˈɪlfə , das zˈaɪ das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn bəklˈɑːɡə jˌɛtst ˈaʊfrˌɪçtɪç , das man nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dˌiːzə hˈɪlfə ɡəlˈaɪstət . 
» mˈɔntʃaɪn vɑːɾ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɛtən viːɾ iːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt nɔx am lˈeːbən ɡəfˈʊndən . « 
ˌaʊx dˌiːzə rˈeːdə vˈas deːn ˈaltən klˈoːzə zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈɪmtə vˌ??də bˈaɪfɛlˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vˌaɪl man zɪç , viː das zoː lˈaɪçt ɡəʃˈiːt , ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ ˈɪmɜ pɛɾzˈøːnlɪçɜ vˈeːɾdəndən fˈeːdə nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɪɡən kˈɔntə , ʃtˈant man ˈeːbən aʊf deːm pˈʊŋkt , diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ tˈɛːtɜʃˌaft fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪçstəns ɡˌants fˈaləntsˌuːlasən , als dɛɾ ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx iːm dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾstɡeːˌɪlfə , diː man bˈaɪdə tsuː vˈaɪtərɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , fˈɔl ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ziː vɑːrən ɛɾʃˈœpft , dɛn ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən : tɾˈɔtsdəm lˈiːs zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn lˈeːzən , das ziː ɡˈuːtə bˈoːtʃaft bɾˈɛçtən ʊnt iːɾ zˈuːxən nɑːx ˌaɪnəm ˈanhˌaltspʊŋktə nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» nˈuːn , iːɾ hˈɛrən « , ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ ˈaltə klˈoːzə mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən bˌɔnhoːmˈiː . 
» vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌaɪnən kˈɔnjak , ʊnt dan ˈɔørən bərˈɪçt ! 
ˌaɪnə bˈɛːrənhˌɪtsə ! 
mˈaɪvalt , viːɾ vɔlən tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ aʊf mˈaxən . 
zˈoː ! 
nˈuːn hɛrˈanɡərˌykt ! 
ʊnt nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
dɛɾ ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɛltərə vɑːɾ , nˈɑːm tsuːnˈɛçst das vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt fˈiːlɜ ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt , viː ziː , nɑːx ˈaʊsmˌɛsən dɛɾ fʊsspˈuːrən dɛn vˈas ˈandərəs hɑːbə zɪç nˈɪçt fˈɪndən lˈasən vɔlən , nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜzˌaxə vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , als zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt , ʊnt hiːɾbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən fˈɔɾstɡeːˌɪlfən , ˌaɪnəs ˈanɡəbɾˌantən papˈiːɾʃtykçəns ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das an dɛɾ ˈapɡəʃtˌɔxənən ʃmˈɑːlən lˈeːmvant dɛs vˈeːɡəs ɡəklˈeːpt hˌɛtə . 
diːs papˈiːɾʃtykçən zˈaɪ , viː ziː ɡlˈaɪç fɛɾmˈuːtət , aɪn ʃˈʊspfrɔpfən ɡəvˈeːzən , vˈas ziː dɛn bəʃtˈɪmt hɑːbə , daszˈɛlbə zˈɔɾklɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfaltən ʊnt tsuː ɡlˈɛtən . 
hˈiːɾ zˈaɪ ɛs ʊnt kˈœnə fɪlˈaɪçt tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs tˈɛːtɜs fˈyːrən ; 
dɛn viː lˈaɪçt tsuː zˈeːən , zˈaɪ ɛs kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ʃtˈyk tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kalˈɛndɜ , ʊnt dɛɾ mˈoːnɑːt zˈaɪ nɔx hˈalp ʊnt diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə , das das vˈɪçtɪç zˈaɪ ; 
dɛn ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , dɾˈiːn man ˌaɪnən ˈaltən kalˈɛndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn fˈɪndən vˌɛɾdə , vˌɛɾdə man mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaʊx deːn mˈœɾdɜ fˈɪndən . 
ˈaləs vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm bərˈɪçtə dɛs ɡɾˈɛntsaʊfzˌeːɜs ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən , vˌaɪl jˈeːdɜ fˈyːltə , das diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə ʃˌoːn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊfklˌɛːrən mˈysə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ nˈøːtɪç , ʊnt tsuːɾ frˈɑːɡə ʃtˈant nˈuːɾ nɔx das ˌaɪnə , baɪ vˈeːm dɑːmˈɪt bəɡˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
» baɪ vˈeːm ˈanfˌaŋən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» baɪ lˈeːnɜt mˈɛnts « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɔɾstɡeːˌɪlfə . 
» ɡˈuːt . 
ʊnt vˈan ? « 
» ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə nɔx . 
dɛn ɛɾ hat fˈiːl frˈɔøndʃaft hiːɾhˈeːrʊm , ʊnt ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ , vˈoːnax viːɾ zˈuːxən , zoː vˈandɜt dɛɾ kalˈɛndɜ ɪn deːn ˈoːfən ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn diː vˈɛlt . 
ɛɾ hat ɛs ʃˌoːn lˈaŋə fˈɔɾ . 
« ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə blˈiːbən ɪm kɾˈɛtʃɑːm tsuːrˈyk , dɛɾ rˈɛst ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf vˈɔlfshaʊ tsˈuː . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə , diː hˈɛɾʃtə , tsˈoːk man ɛs fˈɔɾ , diː ɡˌants ɪn ɡɾˈɛlɜ zˈɔnə lˈiːɡəndə ʃˈaʊseː tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt lˈiːbɜ , fɔn deːm hˈoːxɡəlˌeːɡənən kɾˈɛtʃɑːm ˈaʊs , ɡlˈaɪç nɑːx lˈɪŋks hˈɪn bˈɛɾɡɑːp tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm hˈiːɾ , ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɛɾɡleːnə , deːn vˈeːɡ an dɛɾ kˈyːlʊŋ ɡˈeːbəndən lˈɔmnɪts hˈɪn tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ˌʊntɜvˈeːks vˌ??dən ˌaɪnɪɡə vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt tsvˈaɪfəl lˈiːsən zɪç hˈøːrən , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn deːm jˈyŋərən ɡərˈɪçtsman ˈaʊsɡˌɪŋən , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns d??ç ˈeːbən dˌiːzən ɡənˈɛːɾt vˌ??dən . 
aɪn hˈalbfɜbɾˌantɜ papˈiːɾpfrɔpfən zˈaɪ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , zˈoːviːl ʃtˈeːə fˈɛst , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ pfrˈɔpfən bɾˈaʊxə kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs deːm ɡəvˈeːrə dɛs vˈɪldiːbs tsuː ʃtˈamən . 
ˌaʊx ˈoːpɪts hɑːbə ɡəʃˈɔsən , vˌɛn nˈɪçt ɪm kˈampf vˈoːryːbɜ zɪç fɪlˈaɪçt ʃtɾˈaɪtən lˈasə , zoː dɔx jˈeːdənfˌals aɪn pˈɑːɾ nˈoːt ʊnt zɪɡnˈɑːlʃysə , vˈas ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . 
zˈɔlçɜ ˈɔøsərˌʊŋən vˌ??dən ɪn dɛɾ ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə mˈeːrərə lˈaʊt , ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈoːlɔnə , vˌoː nˌeːbən klˈoːzə dɛɾ ˌaʊs ɛɾdmˈansdɔɾf hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənə ɡˈɛndaɾm bɾˈaɪ maɾʃˈiːɾtə , hˈiːlt man an dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən mˈaɪnʊŋ fˈɛst ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , als man , ɪm nˈɛːɜkˌɔmən an das ˈɪnzəlçən ʊnt zˌaɪnə ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ , lˈeːnɜt mˈɛnts , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənt , ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜhˈɛŋəndə roːzˈɛntsvaɪɡə mɪt bˈast vˈiːdɜ tsuːrˈyk an deːn ʃtˈam tsuː bˈɪndən . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs . 
ɛɾ ʃtˈant ˈapɡəvˌant ʊnt zˈɑː zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈeːɾst ˈʊm , als ɛɾ deːn tɾˈɪt dɛɾ hɛrˈankˌɔməndən aʊf dɛɾ klˈaɪnən bˈoːlənbɾˌykə hˈœɾtə . 
das ɛɾ tsuːzˈamənfˌuːɾ ʊnt zɪç fɛɾfˈɛɾptə , zˈɑː nˈiːmant . 
rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən ɡˈɪŋ ɛɾ deːm tɾˈʊp bɪs an deːn bɾˈykənstˌeːk ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə deːn ˈaltən ɡərˈɪçtsman . 
» ɪç vˈaɪs , ɡərˈɪçtsman klˈoːzə , vˈɛshalp ziː kˈɔmən . « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ deːn hˈuːt ʊnt tɾˈɑːt rˈɛspɛktfˌɔl bˈaɪzaɪtə . 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə lˈɛçəltə . 
» nˈuːn ɡˈuːt , lˈeːnɜt , vˌɛn iːɾ vˈɪst , vˈɛshalp viːɾ kˈɔmən , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn , vˌɛn viːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zɪnt ʊnt ˈɔørə klˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ ˈapʃpˌɛrən ʊnt diː bɾˈykənstˌeːɡə bəzˈɛtsən . 
ɪç vɪl ɔøç ʊnt ʊns vˈynʃən , das zɪç ʃlˈiːslɪç ˈaləs als nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən hɛrˈaʊsʃtˌɛlən mˈøːɡə . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ɔøç bˈɪtən , fˈoːrˌantsˌuːɡeːən ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das viːɾ ɔøç ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɔlt iːɾ , fˈɔɾdɜhˌant vˈeːnɪçstəns , pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnbəhˌɛlɪçt blˈaɪbən , dɛn ɛs hˈandəlt zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ʊm ˈɔørə pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə zˈaxə . 
viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç hˈiːɾ , ʊm ˈɔøɜ hˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm fˈalʃən bˈaɾt tsuː d??çzˈuːxən . « 
dɛɾ ˈaltə klˈoːzə zˈɑːɡtə das zoː hˈɪn , ʊm deːn ˌʊntɜ fɛɾdˈaxt ʃtˈeːəndən aʊf ˌaɪnə fˈalʃə fˈɛːɾtə tsuː fˈyːrən ʊnt dɑːdˈ??ç viː zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , vˈas ˌaʊx ɡlˈyktə . 
lˈeːnɜt , fˈoːrˌanʃrˌaɪtənt , ʃtˈiːk diː ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈan , vˌɛːrənt dɛɾ ɡərˈɪçtsman ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾstɡeːˌɪlfə fˈɔlktən . 
ɡˈɛndaɾm bɾˈaɪ ˌɑːbɜ pɔstˈiːɾtə zɪç fˌɔɾ dɛɾ frˈɔntyːɾ ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə fɔn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ hˈoːxʃtˌɛlʊŋ ˌaʊs diː d??ç deːn ˈandərən tɾˈʊp ɛɾfˈɔlɡəndə bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ bˈaɪdən bɾˈykənstˌeːɡə . 
flˈʊxt vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bəɡˈan ɪntsvˈɪʃən aɪn vˈeːklɑːɡən ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
diː ˈaltə mˈɛnts vˈaɾf zɪç deːm ɡərˈɪçtsman tsuː fˈyːsən , kˈystə deːm jˈʊŋən fˈɔɾstɡeːˌɪlfən diː hˈant ʊnt ʃvˈoːɾ ʊnt jˈamɜtə , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ ʊnt fɔn nˈɪçts vˈɪsə ʊnt das lˈeːnɜt ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ ʊnt aɪn frˈɔməs ɡəmˈyːt hɑːbə , vˈas jˈɑː dɛɾ lˈiːbə pˈastoːɾ zˈiːbənhˌɑːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnə , dɛɾ iːn aʊf diː frˈaɪʃuːlə ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ diː ʃpɾˈyçə zoː ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡəʃtˈandən ʊnt am bˈɛstən ɡəzˈʊŋən hɑːbə . 
jˈɑː , zoː zˈaɪ das lˈeːnɜtçən ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , aɪn frˈɔməs ɡəmˈyːt ʊnt kɾˈɛŋkə kˈaɪnən ʊnt kˈaɪnə flˈiːɡə nˈɪç an dɛɾ vˈant . 
ʊnt vˈas diː lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˌɛtən ʊnt vˈas ˌaʊx ˈoːpɪts ɡəzˈɑːkt hɑːbə ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛŋəlsɡˌuːtɜ mˈan , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː frˈaʊ , diː ɡˈɑːp ˈal ʊnt jˈeːdəm , das zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ ʊnt ˈaləs blˈoːs ɡəlˈoːɡən , vˌaɪl ɛs zˈoːviːl ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , diː ˌaɪnəm nˈɪçts ɡˈœntən , ʊnt ziː zˈaɪən ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ʊnt vˌɛn ziː fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ʃtˈyndə ʊnt ziː zˌɔlə ɛs ˈandɜs zˈɑːɡən , zoː kˈœnə ziː nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪən ʊnt lˈeːnɜt ˌaʊx , dɛn ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ aɪn frˈɔməs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈiːbənhˌɑːɾ ˈʊntən ɪn ˈaɾnsdɔɾf ... 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾstɡeːˌɪlfə , vˌɛːrənt diː hˈɛndə dɛɾ frˈaʊ mˈɛnts diː knˈiː dɛs ˈaltən klˈoːzə nɑːx viː fˌɔɾ ˈʊmklˌamɜt hˈiːltən , ˈaɪnɪɡɜ an ˌaɪnəm bˈɪntfadˌɛnrəstə hˈɛŋəndɜ kˈɑləndɜblˌɛtɜ ɡəvˈɑːɾ ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , dɑːrˈaʊf tsuːtsuːʃrˈaɪtən . 
lˈeːnɜt , dɛɾ mɪt klˈuːɡəm ˈaʊɡə jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , vˈʊstə , das man iːn jˌɛtst ɪn hˈɛndən hɑːbə . 
» lˈɑːs dˈɔx , mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɛɾ dˌiːzɜ ɛɾkˈynstəltəm tsˈɔɾnə tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ diː knˈiːndə fɔm bˈoːdən ˈaʊfrˌiːs , » vˈas ɛɾnˈiːdɾɪçst duː dˈɪç ? 
ɪç vɪl das nˈɪçt . 
ɪç kˌan das nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːn . 
« 
ˈʊnt , diː klˈaɪnə frˈaʊ hˈɛftɪç ʃˈytəlnt , ʃˈoːp ɛɾ ziː , nˈuːɾ ʊm deːm ɡəplˈɛɾ ʊnt ɡəvˈɪmɜ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs , aʊf diː tˈyːɾ ʊnt deːn flˈuːɾ tsˈuː . 
dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˌants an zˌaɪnə fˈɛːɾtə ɡəbˈantə fˈɔɾstɡeːˌɪlfə vɑːɾ , ˈoːnə fyːɾ das , vˈas zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌaɪnən blˈɪk tsuː hˈɑːbən , an diː fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˈoːp ziː zˈamt deːm fˈɑːdən , dɑːrˈan ziː hˈɪŋən , fɔm nˈɑɡəl . 
ʊnt ʃˌoːn das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl , vɑːɾ das , vˈoːnax ɛɾ zˈuːxtə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈiːn ! « 
ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ˈaʊɡəs an deːn ˈaltən ɡərˈɪçtsman hɛrˈantɾˌeːtənt , vˈiːs ɛɾ aʊf diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈoːbən rˈɛçts ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈiːn ! « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə man nɑːx deːm flˈuːɾ hɪnˈaʊs , ʊm lˈeːnɜt , dˈɛsən ʃˈʊlt nˈuːn klˈɑːɾ vɑːɾ , ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
diː ˈaltə lˈɑːk dɾˈaʊsən , ɪn vˈɪɾklɪçɜ ˌoːdɜ ɛɾhˈɔøçəltɜ ˈoːnmaxt , jˈeːdənfˌals ˈʊnfˌɛːɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlɪç , aʊf diː ʃtˈyɾmɪʃ an ziː zɪç rˈɪçtəndən frˈɑːɡən ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
diː bɾˈykənstˌeːɡə vɑːrən nɑːx viː fˌɔɾ dˈɪçt bəzˈɛtst , zoː mˈʊst ɛɾ dˈɛn , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən , ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn . 
ʊnt bɪs ˌʊntɜ das dˈax hˈɪn vˌ??də nˈuːn jˈeːdɜ vˈɪnkəl ʊnt fɛɾʃlˈɑːk ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt diː zˈuːxə bɪs ɪn ʃˈʊpən ʊnt mɪlçkˈɛlɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
man d??çvˈyːltə das hˈɔø , diː hˈoːbəlspˌɛːnə , zˈɛlpst ɪn deːn rˈaʊxfaŋ ʃtˈiːk man hɪnˈaʊf ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , das ˈoːbɜstə tsˈuːʊntɜst tsuː kˈeːrən . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
diː ˈaltə vˈʊstə nˈɪçts . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt . 
am tˈɑːɡə nɑːx lˈeːnɜts fɛɾʃvˈɪndən , ˌyːbɜ das nˈɪçt nˈuːɾ diː kɾˈʊmhyblɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə zˈɔmɜɡˌɛstə zɪç dɛs bɾˈaɪtərən ˌʊntɜhˈiːltən , zˈɑːsən ˌaʊx rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ˈɛspəs vˈiːdɜ an ˌiːrəm ˈɛksnɜʃən ʃtˈamtɪʃ . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌatə zɪç , vˈas zˈɛlpst ˈɛspə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ˌʊntɜ deːm mˈeːɾvœçəntlɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəbˈɪɾkslʊft vˌoː mˈøːklɪç nɔx fɛɾʃˈœnt ; 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˌiːuːtənˈant koːvˈalskiː dˌiːzɜ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˈapɡərˌaɪst , ʊm deːn rˈɛst zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊbs aʊf dɛɾ hˈoːən tˈatɾɑː tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ˈasɛsˌoːɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , aɪn fˈaɪnɜ , klˈuːɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˌaɪnə klˈʊkhaɪt nˌeːbən ˈandɜm ˌaʊx dɑːrˈɪn tsˈaɪktə , das ɛɾ ˌaɪnə ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtətə lˈaʊnə dɛɾ natˈuːɾ ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn kˈɑkɜlˌɑːk zɪç dˈiːnstbɑːɾ ɡəmˈaxt ʊnt das , vˈas iːn rˌiːdiːkˌyːliːzˈiːrən zˌɔltə , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ʃˈeːməl zˌaɪnɜ mˈaxt ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ʃˌoːn als knˈɑːbə ɡəhˈɛnzəlt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ das » vˈaɪsə kˈɑnɪnçən « ɡənˈant , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən , zɪç d??ç ˌyːbɜtɾˈʊmpfʊŋ tsuː hˈɛlfən , vˈoːtsuː diː zˌɔmɜfˈeːriːən ɪn bəzˈɔndɜs hˈaɪsən jˈɑːrən iːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən hˌatən . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn vˈaɪsəm piːkvˈeː , rˈɔk , bˈaɪŋklaɪt ʊnt vˈɛstə , zˈamt vˈaɪsəm ʃtɾˈoːuːt ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈamtən ˈantsˌuːɡə , zˌaɪnə lˈakstiːfəl ˈapɡərˌɛçnət , aʊf tsvˈaɪ ʃmˈɑːlə ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈaɪfən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə als ʃlˈiːps , dɛɾ ˈandərə als mˌoːnoːkˈɛlbant fˌiːɡuːrˈiːɾtə . 
dˌiːzə zˌaɪnə kˈyːnhaɪt fɛɾhˈalf ˈiːm , viː ˈalɜˌɔɾtən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɪn kɾˈʊmhyːbəl , tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tɾˈiːʊmfə , deːn ˈalɜdˌɪŋs , viː nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən zˌɔl , ˈʊmɡˌeːəndə ɡərˈyçtə fɔn zˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən fɛɾmˈøːɡənslˌɑːɡə nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌeːplɪç ʃtˈaɪɡɜtən , ɡərˈyçtə , diː , tsvˈɪʃən hˈʊndɜtˌaʊzənt ʊnt dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt ʃvˈaŋkənt , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aʊf lˈɛtstərə tsˈɑːl fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt ˈeːbənzˌoː pɾˈɔmpt ˌaʊs mˈaɾk ɪn tˈɑːlɜ ɛɾhˈoːbən vˌ??dən . 
zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːn ˈɛspəs vɑːɾ jˌɛtst ɡənˈaʊ tsvˈaɪ vˈɔxən ˈalt ʊnt hˌatə zɪç , ɡlˈaɪç nɑːx kˈoːvalskˌɪs ˈapɾˌaɪzə , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
ˈɛspəs vɑːrən aʊf dɛɾ ˌanakapˈɛlə ɡəvˈeːzən , ʊm dˈɔɾt foːrˈɛlən tsuː ˈɛsən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlmɑː iːɾ rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts karˈiːɾtəs plˈaɪt das ziː baɪ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk als ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm rˈiːmən fˈɛstɡəʃnˌɑːltə ˌaʊsəntuːɾnˈuːrə tɾˈuːk fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
zˈaɪtəns dɛs bˈalt nɑːx deːn ˈɛspəs aʊf dɛɾ ˌanakapˈɛlə ɛɾʃˈaɪnəndən ʊnt dˈɑzɛlpst zˌaɪnən nˈaxmɪtˌakskafˌeː nˈeːməndən ˈasɛsˌoːɾs vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , vˈeːm das fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə ɡəhˈøːrə vɑːrən dˈɔx » rˌɛçnʊŋsrˈɑːts « zoː ɡˈuːt viː ʃtˈamɡɛstə dˈɔɾt ˈoːbən , ʊnt am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ʃˈoːn vɑːɾ , ɪn vˈaɪtərɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , das plˈaɪt ɪn dɛɾ ˈɛspɛʃən vˈoːnʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˈɔldɡeːrˌɛndɜtən kˈaɾtə , dɑːrˈaʊf ʃtˈant ʊnt nˈɑːmə lˈaʊtətə : dˌeːˈɛɾ. zˈoːfʊs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən kˈamɜɡˌeːrɪçtzˌasɛsˌoːɾ ʊnt lˌiːuːtənˈant dɛɾ rˈeːzɛɾvə ɪm tsvˈaɪ. ɡˈaɾdəɡɾˌeːnadˈiːɾrˌeːɡiːmˈɛnt kˈaɪzɜ frˈants . 
bɛɾlˈiːn 
vˈeː. lˈytsoːvˈuːfɜ zˈiːbən ˈɑː . 
viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vˌ??də das vˌiːdɜˈaɪntɾˌɛfən dɛs fɔn deːm ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaftən » ˈɔnkəl « hˈɛryːrəndən rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts karˈiːɾtən plˈaɪts dɛɾ ˈɔnkəl bəʃˈɛŋktə zˌaɪnə nˈɪçtən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː vˈaɪhnaxtən ʊnt kˈaɪzɜs ɡəbˈ??tstɑːk fɔn dɛɾ ɡˈantsən rˈɛçnʊŋsrˌɛːtlɪçən famˈiːlɪə mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔødə bəɡɾˈyst , ˌɑːbɜ zoːvˈaɪt ˈɛspə pɛɾzˈøːnlɪç ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , fɛɾʃvˈant dˌiːzə frˈɔødə dɔx nˌeːbən ˌaɪnəm zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf ʃtˈɑːtlɪçɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə rˈuːəndən vˈoːlɡəfˌyːl , voːmˈɪt dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ zoː kɔrˈɛkt ˈapɡəfˌastən kˈaɾtə deːn rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ɛɾfˈylt hˌatə . 
» zˈeːt , kˈɪndɜ , zoː mˈuːs dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊszˌeːən « , vɑːrən zˌaɪnə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltən vˈɔɾtə , vˌɛːrənt diː rˈɛːtɪn ˈiːrɜzˌaɪts zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dɛɾ pɛɾzoːnˈɑːlfrɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə . 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈasɛsˌoːɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ? 
ˈalə , diː baɪm ˈapʃtˌiːk fɔn dɛɾ ˌanakapˈɛlə ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vɑːrən , vˌ??dən dˈ??çɡənˌɔmən , ʊnt fyːɾ ɡəraldˈiːnə ʃtˈant ɛs ˈalsbalt fˈɛst , das ɛs dɛɾ dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə hˈɛɾ mɪt deːm ˈaʊfɡəzˌɛtstən ʃnˈ??baɾt ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən , ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈɔøzəltən hˈɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , dɛɾ zoː fɛɾbˈɪntlɪç ɡəɡɾˈyst ʊnt ziː , zoː flˈyçtɪç diː bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaʊx ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɔx ɡˌants ˌeːmiːnˈɛnt an hˈɛndɾɪks ɛɾˈɪnɜt hɑːbə . 
diː rˈɛːtɪn fˈyːɾtə dan dˌiːzə lˌiːblɪŋzeːrˈɪnərˌʊŋ , diː zɪç , viː zˈɛlpst zˈɛlmɑː ʃˌoːn vˈʊstə , baɪ jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm bɾyːnˈɛtən hˈɛɾn ɡəhˈɑːptən bəɡˈeːɡnʊŋ ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç viːdɜhˈɔltə , dɛs vˈaɪtərən ˌaʊs ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ˈɛspə diː pflˈɪçt hɑːbə , deːn ˈasɛsˌoːɾ bəhˈuːfs dˈankeːzɜstˌatʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt tsvɑːɾ hˈɔøtə nɔx , dɛn ɛs ɡˈɛːbə jˌɛtst zoː fˈiːlə , diː blˈoːs pasˈantən vˈɛːrən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk blˈiːbən . 
ˈɛspə ʃˈiːn ˈanfˌɛŋlɪç das rˈaŋfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ʊnt ˈasɛsˌoːɾ ˈapvˌɛːɡən ʊnt danˈax lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zɪç ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃˈʊldɪɡən rˈeːzɛɾvə zˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tɾˈɛfən tsuː vɔlən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç dɔx nɑːx ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , am nˈaxmɪtˌɑːk ʊm diː fˈynftə ʃtˈʊndə nɑːx deːm ˈasɛsˌoːɾ frˈɑːɡən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ nɔx dɑː zˈaɪ , zoːfˈɔɾt zˌaɪnə viːzˈiːtə baɪ deːmzˈɛlbən mˈaxən tsuː vɔlən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː rˈɛːtɪn dɛn ˌaʊx ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , nˈɪçt ˈɑːnənt , das das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə fˈiːl ʃnˈɛlərə lˈøːzʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə bəʃlˈɔsən hˌatə . 
dɛn kˈaʊm das diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə nɑːx tsuːrˈyklˌeːɡʊŋ dɛs kˈ??tsən vˈeːɡəs fɔm tˈanɪçt vˌoː ziː vˈoːntən bɪs tsʊm ˈɛksnɜʃən ɡˈastaʊs an deːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fyːɾ ziː rˌeːzɛɾvˈiːɾtən ˈɛktɪʃ ɡlˈyklɪç platsˈiːɾt vɑːrən , als ˌaʊx ʃˌoːn aɪn hˈɛɾ aʊf ziː tsuːʃrˈɪt , dɛɾ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ˈeːbən nɔx diː lˈaxlʊst ˈalɜ vˈaɪplɪçən ˈɛspəs vˈaxɡeːrˌuːfən hˌatə , ɡlˈaɪç danˈax als ˈasɛsˌoːɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ɡɾˈøːsɜ zaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪɡən lˈɑːɡə fˈɔlə (en)kəntˈɛnəns(de) bəvˈɑːɾtə , vɑːɾ ˈɛspə zˈɛlpst . 
ɛɾ bˈɑːt deːn ˈasɛsˌoːɾ , plˈats nˈeːmən tsuː vɔlən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ iːm ˈaɪɡənən vˈyɾdɪɡən ʊnt ɡəvˈɛːltən vˈaɪzə deːn dˈaŋk fyːɾ zˈoːviːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊs , dɛn fɔn dɛɾ ˌanakapˈɛlə bɪs nɑːx kɾˈʊmhyːbəl hɪnˈʊntɜ zˈaɪ dɔx aɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtɜ vˈeːk , ʊnt diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ aɪn rˈoːtəs plˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn plˈaɪt mɪt ˈaɪnɡəmˌʊstɜtən rˈoːtən kˈɑroːs ... 
ɛɾ ʃtˈɔktə hˈiːɾ ʊnt bɾˈax ˈap , vˌaɪl ɛɾ plˈœtslɪç fˈyːlən mˈɔxtə , das iːm das ˈeːvɪɡə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants nˈʊtsloːzə hɛɾfˈoːɾhˌeːbən dɛs rˈoːt ʊnt vˈiːdɜ rˈoːt als ˈɛtvɑːs poːlˈiːtɪʃ ˈapzˌɪçtlɪçəs ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈœnə . 
diːs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ fatˈɑːl , dɛn ˈɛspə vɑːɾ aɪn kɔrˈɛktɜ mˈan ʊnt zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç dɑːtsˈuː . 
diː rˈɛːtɪn ˈiːrɜzˌaɪts hˌatə , vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ˈandˌaʊɜtə , zoːvˈoːl lˈaxən viː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , vˈas nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən dˈ??ftə , vˌaɪl ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , das , vˈas deːn ˈasɛsˌoːɾ ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ˈaʊstsˌaɪçnətə , zoːvˈoːl tsuː bəmˈɛɾkən viː tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ʊnt tsvɑːɾ lˈɑːk diːs iːn ˈaʊstsˌaɪçnəndə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants bəʃtˈɪmtən ʊnt deːn mˈaɪstən mˈeːn ʃˈeːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndən zˈaɪtə hˈɪn , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈɑdəlˌoːzəstən vˈaɪsən vˈɛʃə . 
bˈaɪdə , rˈɑːt ʊnt rˈɛːtɪn , hˈiːltən ˌaʊx aʊf vˈaɪsə vˈɛʃə , ziː fɔn zˈaʊbɜkˌaɪts , ɛɾ fɔn ˈɔɾdnʊŋs vˈeːɡən , ˌɑːbɜ vˈas vɑːrən ˌiːrə fɛɾˈaɪntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə nˌeːbən ˌaɪnəm mˈanə viː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən . 
ʊnt nˌeːbən deːm ˈalən hˈeːɾ lˈiːf diː bətɾˈaxtʊŋ : 
zoː ɡˌants tsvˈaɪfəlzˌoːnə , viː dˌiːzɜ pˈiːkveːrˌɔk vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viːdɜhˈɔltə zɪç ɡəraldˈiːnə deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈyɾdɪçtən vˈiːziːtˌɛnkaɾtə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊstsaɪlə : » ... ɪm tsvˈaɪ. ɡˈaɾdəɡɾˌeːnadˈiːɾrˌeːɡiːmˈɛnt kˈaɪzɜ frˈants . « 
zˈɛlpst diː kˈɑnɪnçˌɛnaʊɡən hˈœɾtən ˈaʊf , iːɾ tsuː mˈɪsfalən , zˈɑːən ziː dɔx mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɪʃʊŋ fɔn klˈʊkhaɪt ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ˌiːroːnˈiː ɪn diː vˈɛlt . 
ɡəraldˈiːnə fɛɾʃtˈant zɪç ˌaʊs tsuːrˈyklˌiːɡəndən tˈɑːɡən hˈeːɾ aʊf fˈaɪnə lˈɔøtə , ʊnt kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ɡəhˈœɾtə dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə tsˈuː . 
ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən blˈiːp baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn miːnˈuːtən , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈeːn miːnˈuːtən hˌatən dɔx ˈaʊsɡərˌaɪçt , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈɛspə vɑːɾ ˈaɪnfˌax ɛnttsˈykt , diː rˈɛːtɪn vɑːɾ ɛs bˈaɪnɑː , ʊnt zˈɛlpst zˈɛlmɑː fɛɾzˈɪçɜtə , ziː bəɡɾˈɪfə nˈɪçt , viː ziː hɑːbə lˈaxən kˈœnən , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ ziː , mɪt ˌaɪnɜ iːɾ klˈaɪdəndən vˈɪçtɪçkˌaɪt , hɪntsˈuːzˌɛtstə , ziː vˈyɾdə zɪç fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪçt ɡənˈiːrən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə d??ç ɡˌants kɾˈʊmhyːbəl tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈysə , dˈ??ks lˈeːbən . 
» zˈɛlmɑː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ! « bəmˈɛɾktə tˈɑdəlnt ˈɛspə . 
» 
das ɪst ˌyːbɜ dˌaɪnə jˈɑːrə . 
« diː rˈɛːtɪn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ˈɛspə , das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt ! 
zˈɛlmɑː hat ɡˌants rˈɛçt ; 
ziː hat zɪç , ʊm ˌaɪnəs hˈøːərən vˈɪlən , ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɪndən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
fˈɔɾmən ɛntʃˈaɪdən . 
« 
ˈɛspə vˈiːktə deːn kˈɔpf , vˈas ˈeːbənzˌoː tsuːʃtˈɪmʊŋ viː tsvˈaɪfəl ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
fɔn jˈeːnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ an zˈɑːən zɪç ˈɛspəs ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən tˈɛːklɪç , voːbˈaɪ zɪç dɛs lˈɛtstərən fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ rˈɛːtɪn ˈɪmɜ ˈɪntiːmɜ ɡəʃtˈaltətə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ iːɾ , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , deːn aʊf dɛɾ hˈoːən tˈatɾɑː vˌaɪləndən koːvˈalskiː nˈɪçt fˈɔl ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
ziː fˈyːltə das nˈɑməntlɪç an ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlən tˈɑːɡə , vˌoː ˌaɪnə an ziː ɡərˈɪçtətə hˈoːtəlpˌɔstkaɾtə mɪt ˈaʊfɡədɾˌʊktɜ lˈandʃaft tˈanən ˈɪnmɪtən fɔn bˈ??ktɾymɜn ˈaɪntɾˌɑːf , dɑːrˈaʊf nˈɪçts ʃtˈant ˈals » ˈɛljən ɡəraldˈiːnə « ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɪn ɡəʃnˈœɾkəltɜ ˈaltdɔøtʃɜ ʃrˈɪft : » aɪn fˈɪçtənbˌaʊm ʃtˈeːt ˈaɪnzˌɑːm ... « 
diː rˈɛːtɪn lˈiːptə dˈɛɾɡlaɪçən dˈʊnkəlhˌaɪtən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zɪç ɪn poːˈeːtɪʃɜ ɡəhˈaɪmʃpɾɑːxə ɡˈɑːbən , ˈandeːrɜzˌaɪts ˈɑːbɜ ʊnt das zˈɔɾktə fyːɾ balansˈiːrʊŋ dˈɛsən , vˈas deːm ˈasɛsˌoːɾ fˈeːlən mˈɔxtə vɑːɾ ziː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ ʊnt als zˈɔlçə baɪ jˈeːnəm lˈeːbənzˌapʃnɪt ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː diː hˈɪnstɜbəndə » ɡɾˈoːsə pasjˈoːn « , ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈʊmʃˌaʊhaltəndən mˈʊtɜlˌiːbə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaxən pflˈeːkt . 
zˈɛlmɑː frˈaɪlɪç vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ vˈas tˈɑːt das ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪnə zˈaxə fɔn hˈɔøt aʊf mˈɔɾɡən , ʊnt ɛs fɛɾdɾˈoːs ɡərˈaldiːnən ˈɛɾnstlɪç , ˌiːrən ˈeːvɪç rˈɛçnəndən ˈɛspə baɪ bəhˈandlʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə zoː bəhˈaɾlɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəln tsuː zˈeːən . 
diːs kˈɔpfʃytəln ˈɛspəs ɪndˈɛs , viː dˈ??çˌaʊs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs , ɡˈalt nˈuːɾ deːm fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən ʊnt ˌyːbɜhˈastətən ʃlaxtplˈɑːnə zˌaɪnɜ frˈaʊ , kˈaɪnɛsvˌeːks deːm , an deːn dˌiːzɜ plˈɑːn ˈanknˌypftə . 
dˌiːzəm , ˈeːbən ˌʊnzərəm ˈasɛsˌoːɾ , vɑːɾ ˈɛspə fˈiːl mˈeːɾ mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsˈuːɡənˌaɪkt , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm zɪç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən , aʊf dˌeːrən ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɛɾdən mˈɑːk , rˈaʃ vˈiːdɜ bəɡlˈɪçən hˌatən . 
ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən nˈɛːmlɪç zoː vɑːɾ diː zˈaxə ɡəkˈɔmən , ɪn deːm zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das ɡˈantsə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˌaɪnəs fɔm mˈyntlɪçən ˈɛksɑːmən dˌɪspɛnzˈiːɾtən pɾˈiːmʊs ˈɔmniːˌʊm mɪt deːm ɡɾˈøːsərən hˈoːxɡəfˌyːl ˌaɪnəs tɾɪˈɛniːˌʊms ɪn ɡˈœtɪŋən , bˈɔn ʊnt hˈaɪdəlbˌɛɾɡ ʊnt deːm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡɾˈœstən ˌaɪnəs ɡˈaɾdərˈeːzɛɾvəˌɔfiːtsˈiːɾs mˈɪʃtə , hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɪm ˈyːbɾɪɡən rˈaɪn ˌɑkadˈeːmɪʃ ʊnt jˈeːdənfˌals ɡˌants ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnraɪsən lˈasən , das dɛɾ ˈaltə blˈyçɜ , ˈal zˌaɪnɜ mˈeːriːtən ˈʊnɛɾˌaxtət , ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə » zˈuːbaltɜnə natˈuːɾ « ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ fɔn deːm blˈoːsən vˈɔɾtə » zˈuːbaltɜn « ˈaleːmˌɑːl hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾtə ˈɛspə mɪt fˈiːlɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , jˈɑː , viː tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən mˈuːs , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈyɾdə dɑːhˈɪn bəˈantvɔɾtət hˌatə , das ɛɾ deːm pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtə fˈiːlə » zˈuːbaltɜnən « ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː blˈyçɜ vˈynʃə , deːmzˈɛlbən pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtə , fɔn deːm ɛs , bˈaɪlɔøfˌɪç bəmˈɛɾkt , vˈɛltkʊndˌɪç zˈaɪ , das ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt diː » ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ « , diː fˈɛndən zɪç ˌyːbɜˈal , vˈoːl ˌɑːbɜ diː dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə » zˈuːbaltɜnə lˈɔøtə « fˌɔɾ ˈandərən ʃtˈɑːtən foːrˈaʊshˌɑːbə . 
dɛn voːrˈaʊf ɛs ˈaleːtsˌaɪt ˈankˌɔmə , das zˈaɪən diː fˌʊndamˈɛntə , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː kɾˈøːnʊŋ dɛs ɡəbˈɔødəs aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , baɪ deːm diː rˈɛːtɪn ˈɪmɜ ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə tsuːzˈaməntsˌʊktə viː ˈɛspə baɪ deːm vˈɔɾtə » zˈuːbaltɜn « . 
diːs klˈaɪnə rˈɛnkɔntɾə , vˌɛn man dɛɾ stsˈeːnə dˌiːzən nˈɑːmən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːbən dˈ??ftə , hˌatə ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ lˈɛŋst vˈiːdɜ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː rˈɛːtɪn , vˌɛn ziː mɪt ˈɛspə ʃpˈɛːtabˌɛnts ɪm fˈɛnstɜ ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ lˈɑːk ˈʊnt , zˌɛntiːməntˈɑːl ˈanɡəflˌoːɡən , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən hɪnˈaʊfzˌɑː ʊnt an diː hˈoːə tˈatɾɑː dˈaxtə , pflˈeːktə dan vˈoːl tsuː zˈɑːɡən : 
» jˈɑː , lˌiːuːtənˈant koːvˈalskiː . 
dˈɛŋkən mˈuːs ɪç zˌaɪnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːn rˈeːdənzˌaɾtən hɛrˈaʊs vɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈyːtlɪçɜ ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾtɜ als ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , jˈɑː fˈast kˈœntə man zˈɑːɡən , tsuː ɡəmˈyːtlɪç . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɪst iːm dɔx zˈɪtlɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt hat ɛs nˈɪçt blˈoːs ɪn zˈaɪ nˈeːm nˈɑːmən , vˈiːvoːl dɛɾ nˈɑːmə ˌaʊx fˈiːl bədˈɔøtət , zˈɔndɜn ɪst vˈɪɾklɪç aɪn hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan . 
« 
ˈɛspə tˈaɪltə dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fɔlkˈɔmən ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn lˈɔpʃpɾyçən ; 
das ˈaɪɡəntlɪçstə bˈɪndəɡlˌiːt ɪn deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən blˈiːp ˌɑːbɜ dɔx zˈɛlmɑː , diː zˈaɪtəns dɛs ˈasɛsˌoːɾs ɡˌants als kˈɪnt ʊnt bˈakfɪʃ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt zˈɪçtlɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə bəhˈandəlt vˌ??də , vˈas diː rˈɛːtɪn mˈɑːl aʊf mˈɑːl mɪt ˌaɪnəm aʊf ˈɛspə ɡərˈɪçtətən ʊnt nˈɪçt mˈɪstsuːvɜʃtˌeːəndən blˈɪk dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈiːɡɛstsˌuːfɛɾzˌɪçt bəɡlˈaɪtətə . 
» duː zˈiːst , ɪç vˌɛɾdə rˈɛçt bəhˈaltən . « 
zˈɔlçə blˈɪkə vɑːrən ˌaʊx hˈɔøtə , ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn dɛɾ mˈɑːltsaɪt , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəflˈoːɡən , dɛn man hˌatə , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diːnˈiːɾt , vˈas man zoː ɪn zˈɔmɜfrˌɪʃən diːnˈiːrən nˈɛnt , ʊnt ˈeːbən ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ diː hˈypʃə marˈiː mɪt deːm ɡɾˈoːsən tablˈɛt , ʊm diː kˈalpsbɾatˌɛnrəstə zˈamt ˈaɪnɪɡən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən kaɾtˈɔfəln ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə ˈaptsuːrˌɔømən , blˈaʊʃalˌɪɡə , fɔn deːnən dɛɾ rˌɛçnʊŋsrˈɑːt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt bəmˈɛɾktə , das ziː mˈeːɾ d??ç ˌiːrə fˈaɾbə viː d??ç zˈɔnstɪɡə fˈoːɾtsˌyːɡə vˈɪɾktən , als zɪç das zaɪt miːnˈuːtən ʊm ˈoːpɪts ʊnt zˌaɪnən mˈʊtmɑːslˌɪçən mˈœɾdɜ dɾˈeːəndə tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən zˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ d??ç zˈɛlmɑː ʊnt frˈiːdɑː , diː mɪt deːm jˈuːbəlrˌuːfə » ziː kˈɔmən « aʊf deːn ˈɛstɪʃ tsuːrˈykʃtˌyɾtstən . 
vˈeːɾ dˌiːzə » ziː « vɑːrən , vˈʊstə tsuːnˈɛçst nˈiːmant tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp aɪn zˈɛltzɑːməs tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən jˈeːdə vˈynʃənsvˌeːɾtə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs tsˈɑːlraɪçən dˈɔɾfʃʊljˌuːɡənt , ɪn diː zɪç , ˈalən rˌeːziːdˈɛntshoːxmˌuːt ʊnt ˈalə ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːdə fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaʊx klˈaɪnə bˈɛɾliːnˌeːrɪnən mɪt kˈiːpənhˌyːtən ʊnt rˈoːtən jakˈɛts ɡəmˈɪʃt hˌatən , ɛɾʃˈiːn aɪn dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡɜ iːtˈɑːlɪənɜ , tsvˈaɪ bˈɛːrən hˈɪntɜ zɪç , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə mɪt zˌaɪnəm viː fɔn mˈɔtən tsɛɾfrˈɛsənən pˈɛlts nˈuːɾ nɔx als tˈʊməlplˌats fyːɾ tsvˈaɪ blˈaʊjakˌɪɡə ˈafən dˈiːntə , vˌɛːrənt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːnˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsəs vˈoːlkɔndiːtsjˌoːnˌiːɾtəs pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ , dɛɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə hˈɛlt dɛɾ kˈɑvalkˌɑːdə viː dɛɾ ɡˈantsən zˌiːtuːatsjˈoːn , ˈaɪnhˌɛɾtɾɔtətə . 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈɛːrən ˈɑːbɜ , ʊnt fyːɾ diː tˈants ʊnt muːzˈiːklʊstˌɪɡə jˈuːɡənt fɔn ˈannˌɛːɛɾnt ɡlˈaɪçəm ˌɪntərˈɛsə , vˌ??də man ˌaɪnəs aʊf ˌaɪnəm tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡən kˈarən rˈuːəndən mˈɛçtɪɡən lˈaɪɜkˌastəns ɡəvˈɑːɾ , nˌeːbən deːm ˌaɪnə fantˈastɪʃ ɡəklˈaɪdətə ʃvˈaɾtsə pɛɾzˈoːn ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːnən zˈɛlmɑː ʊnt frˈiːdɑː fɔn dɛɾ ˈaŋst ɛɾfˈylt , deːn tsˈuːk an deːm ˈɛksnɜʃən loːkˈɑːl , als ˌaɪnəm tsuː fˈoːɾneːmən , foːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː zˈeːən , dˌiːzɜ ˈaŋst jˈeːdɔx mˈaxtə dɛɾ ˈapɾˌʊtsənmˌan aɪn rˈaʃəs ˈɛndə , dɛn kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ bɪs ɪn diː hˈøːə dɛs ɡərˈɑːdə lˈeːphaft plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns ɡəkˈɔmən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈanhˌiːlt ʊnt tˈambuːɾmˌɑjoːrˌaɾtɪç mɪt zˌaɪnɜ pˈɪkəlflˌøːtə aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , aʊf das hˈɪn dɛɾ mˌʊstɜbˈɛːɾ zɪç ɛɾhˈoːp ˈʊnt , ˌaɪnən ʃtˈɔk ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt rˈykən , zˌaɪnən tˈants bəɡˈan . 
zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈaɪstʊŋ vˈyɾdə alˈaɪn ʃˌoːn ɡənˈyːkt hˈɑːbən , ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɛnttsˈykən vˈaxtsuːrˌuːfən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt deːn jˈuːbəl ˈalɜ ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈɛspɛʃən mˈɛːdçən , als ˈeːbən jˌɛtst das mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈoːtən tˈyçɜn dɾapˈiːɾtə tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp diː lˈaɪɜkˌastənkˌ??bəl tsuː dɾˈeːən ʊnt deːm pɾaxtbˈɛːrən fyːɾ deːn tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç als nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk ɛɾˈaxtət vˌɔɾdən vɑːrən tsʊm vˈaɪtərən tˈants ˈaʊftsuːʃpˌiːlən bəɡˈan . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das dɛɾ lˈaɪɜkˌastən zˈɛlpst kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə dɾˈeːɔɾɡəl , zˈɔndɜn aɪn hˈøːərəs kˌʊnstɪnstɾuːmˈɛnt mɪt jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk vɑːɾ , dˈɛsən bˈɛkən ʊnt pˈaʊkə , jˈɑː zˈɛlpst tɾˈɔmpətə d??ç ʃtɾˈɪpeːtsˌiːən ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɪnradˌɛːnlɪçə tɾˈɛtfoːɾrˌɪçtʊŋ ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ aktsjˈoːn ɛɾhˈaltən vˌ??dən . 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡənˈuːk , ʃpɾˈaŋən ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx nɔx diː bˈaɪdən ˈafən fɔn ˌiːrəm mˌɔtənpəltsbˈɛːrən plˈœtslɪç aʊf deːn ˈɛksnɜʃən ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn , ˈalzoː mˈɪtən ɪn diː kɾˈʊmhyblɜ tsˈaʊŋɛstə hɪnˈaɪn , vˈas , als dˌiːzə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiːn , das ɛnttsˈykən ˈalɜ dɛrɜ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə , diː , vˌaɪl tsuːrˈykʃtˌeːənt , dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌyːbɜfˈal ɛntɡˈaŋən vɑːrən . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt vɑːrən ɛɾhˈaɪtɜt , nˈuːɾ ˈɛspə kˈɔntə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˈas zɪç ˈalən ˈandɜn ˈaɪnfˌax als mˈʊmənʃˌants , als aɪn ʃtˈyk poːˈeːtɪʃɜ , mɪt deːm tsˈaʊbɜ dɛs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ vˈɛlt dˈaɾʃtɛltə , vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ ˈʊnzˌɪtə , dɛɾ fˌaʊləntseːrˈaɪ , dˈ??çzˌɛtst mɪt kˈaɪmən , ˌaʊs deːnən ˈalɜlˌaɪ fɛɾbɾˈɛçən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈaʊfɡˌeːən mˈysə . 
» zˈɛlmɑː ... frˈiːdɑː ! « rˈiːf ɛɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ˈoːnə das diː kˈɪndɜ hˈœɾtən , ʊnt als diː dɑːrˈyːbɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtəndə rˈɛːtɪn iːm ʃlˈiːslɪç tsuːflˈystɜtə , das ɛɾ dɔx aʊf diː naxbˈaɾtɪʃə rˈyksɪçt nˈeːmən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ɛɾtsˌiːʊŋsfˌiːlɪsteːrˈaɪən ɛnthˈaltən mˈøːɡə , vˈ??t ɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt bˈaɪnɑː hˈɛftɪç , viː ˈɪmɜ , vˌɛn das kˈɑpiːtəl dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn frˈɑːɡə kˌɑːm , ʊnt mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt ɛɾ tɾˈɑːf lˈaɪdɜ diː ɡˈɑːbəl , diː nˈuːn ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ˈaʊfflˌoːk ʊnt dan ˈeːɾst tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ʃpˈɪtsəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» lˈiːbə ɡəraldˈiːnə , das zɪnt pɾɪntsˈiːpɪənfrˌɑːɡən , ʊnt pɾɪntsˈiːpɪənfrˌɑːɡən zɪnt nˈɪçt dˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ... « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . » 
nˈuːn vˈoːl . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ pɾɪntsˈiːpɪən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɛɾfˈɑːrʊŋsˌɛtsə . 
vˈas dɑː hɛrˈʊmtsˌiːt deːn ɡɾˈoːsən bˈɛːrən nˈeːm ɪç ˈaʊs ; 
dɛɾ bˈɛːɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈas dɑː hɛrˈʊmtsˌiːt , zˈɑːk ɪç , ɪst ɡəzˈɪndəl , ʊnt ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaləs aʊf dɛɾ zˈeːlə hˈɑːbən ... « » ... ʊnt ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf deːm kˈœɾpɜ « , ɛɾɡˈɛntstə zˈoːfʊs ... » ... vˈas zɪç dɑː dɾˈyːbən baɪ deːm zˈaɪnvɔləndən ˈeːeːpˌɑːrə , das dɔx nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnəs ɪst , fˈoːɾfˌɪndət ... « 
» ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə ˈeːeːpˌɑːrə , diː kˈaɪnə zɪnt « , zˈɑːɡtə ɡəraldˈiːnə ɡərˈaɪtst . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɛspə , vˌɛn duː nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾbˈɛsɜn ʊnt diː mˈɛnʃən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈaxən vɔltəst , viː duː bɪst . 
duː fɛɾlˈaŋst lˈaʊtɜ ˈɛspəs . 
das hˈɪlft diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ɛs ˈandɜs ɡəfˈyːkt , ʊnt diː mˈɛnʃən ɡˈeːən nˈuːn mˈɑːl ˌiːrɜ lˈʊst ʊnt ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɑːx . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç vɪl ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt ɪç bɪn zˈɛlbɜ zoːɡˈɑːɾ , vˈas duː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡlˈaʊbən vˌɪɾst , fyːɾ lˈʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn das ˈaləs ˌaɪnə tsuːlˈɛsɪɡə bˈɑzɪs hat . 
ˌɑːbɜ diːs , vˈas viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ɪst fɛɾbɾˈɛçɛɾfˌɔlk ʊnt mˈœɾdɜbˌandə . 
das tsˈiːt nˈuːn bɪs aʊf diː kˈɔpə hɪnˈaʊf , ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ɛs ɪn bˈøːmən , ʊnt ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɪst ɛs ɪn ɡalˈiːtsɪən ˌoːdɜ ɪn ˈʊnɡˌaɾn . « 
» ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ hˈoːən tˈatɾɑː « , vˈaɾf ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ˈaɪn , ʊnt ɡəraldˈiːnə fɛɾfˈɛɾptə zɪç zoːfˈɔɾt ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən ɛɾtsˈyɾntən blˈɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ ... ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , jˈɑː , diː bˈøːzə mˈiːnə ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ rˈaʃ ɪn aɪn lˈɛçəln ˈyːbɜ , als iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , das diːs ˈaləs dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈaʊfkˌaɪməndən ˈaɪfɜzˌuːxt zaɪn kˈœnə . 
» ɪn ɡalˈiːtsɪən ˌoːdɜ ɪn ˈʊnɡˌaɾn « , nˈɑːm ˈɛspə zˌaɪnə rˈeːdə vˈiːdɜ ˈaʊf , » ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx aʊf dɛɾ hˈoːən tˈatɾɑː . 
ʊnt dan zɪnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪ , zˈɔndɜn mˈʊtmɑːslˌɪç dɾˈaɪ , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ zɪç dan ˈaɪnɡəfˌʊndən hat ʊnt zɪç aʊf fˈalʃə bˈɛɾtə fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜtˌalp fˈuːs lˈaŋən zˈapɔøɾbˌaɾt tˈuːt ʊnt dɛɾ dan fɪlˈaɪçt ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈɛksə dɑː deːn lˈaɪɜkˌastən dɾˈeːt ˌoːdɜ ˌaʊx an dɛɾ bˈɛkənstɾˌɪpə tsˈiːt dˌiːzɜ dɾˈɪtə ɡˈalɡənfˌoːɡəl ɪst dan ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈeːnɜt mˈɛnts ... 
aɪn fˈɪksɜ kˈɛɾl , ɡəvˈiːs , ʊnt das vˈaɪbɛɾfˌɔlk ɪst ʊm iːn rˈʊm ʊnt ʃtˈaɾt iːn an ʊnt bəʃtˈaʊnt ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən bˈaɾt hat , fˈalʃ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ iːn hat , ɪç mˌaɪnə deːn fˈalʃən , dɛɾ iːn ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxt ʊnt iːn deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛnttsˈiːt ... 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ziː fˈasən iːn nɔx . « 
» ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː fˈasən iːn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zˈoːfʊs . 
» ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ʃpɾˈɪçt ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst « , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ɡəraldˈiːnə . 
» fɔlkˈɔmən « , bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzɜ . 
» ɪç bɪn kˈaɪn ˈanhˌɛŋə dɛɾ ˈapʃrˌɛkʊŋstˌeːoːrˌiː . 
diː lˈɔøtə fɔn fˈax , dɔktˈoːrən ʊnt ɡərˈɪçtslɔøtə , ɡlˈaʊbən zˈɛltən an diː ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbən hˈaɪlmɪtəl , ˌaʊx vˌɛn ziː ɡətsvˈʊŋən zɪnt , ziː tsuː fɛɾˈɔɾdnən . 
vˌɛn ziː deːn lˈeːnɜt fˈasən , zoː kˈɔmt ɛɾ aɪn hˈalbəs lˈeːbən lˈaŋ ɪns tsuːçtˈaʊs ʊnt tsˈʊpft lˈʊmpən ʊnt vˌɪɾt zˈɛlbɜ aɪn lˈʊmp . 
vˌɛn ɛɾ ˈɑːbɜ , viː dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːt ˈeːbən tsuː bəmˈɛɾkən diː ɡˈyːtə hˌatə , deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntʃlˈypft , zoː vˌɪɾd ɛɾ aɪn mˈoːrənkˌøːnɪç ˌoːdɜ aɪn çiːnˈeːzɪʃɜ ˌadmiːrˈɑːl ˌoːdɜ aɪn rˈoːbɪnzˌoːn . 
ʊnt lˈɔøtə , diː das tsˈɔøk dɑːtsˈuː hˈɑːbən , diː zɪnt miːɾ ˈɪmɜ tsuː ʃˈɑːdə , ʊm hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl tsuː fɛɾkˈɔmən , blˈoːs ʊm fiːˈɑːt jˈʊstiːtˌiːɑː vˈɪlən . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
vˈas hˈaɪst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
vˈas vɑːɾ hˈiːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
dˌiːzɜ ˈoːpɪts , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnɜ zˈyndən ʃˈʊlt hat tsˈɑːlən mˈysən ... « 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ɪm dˈiːnst ... « » ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ hˈaɪlɪɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt . 
ʊnt vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈiːs ʃtˈant ʊnt viː zɪç ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɪn dˌiːzəm fˈalə fɛɾtˈaɪlt hˈɑːbən ? 
ɪç hˈɑːp miːɾ ɪm ɡərˈɪçtskɾɛtʃˌɑːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt deːn fˈal ɛɾtsˈɛːlən lˈasən ʊnt hɑːbə dan ˌaʊx nɑːx deːm lˈeːnɜt ɡəfrˈɑːkt ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈas tˈaʊɡə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ʃlˈɪməs ɡəhˈœɾt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
aɪn bˈiːsçən vˈɪɾ viː ˈalə hˈalbɡeːbˌɪldətə , diː fˈiːl tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt frˈaɪhaɪtsbˌyːçɜ lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts deːm nˈɪçt ˈyːbəl . 
mˌaɪnən zˈeːɡən hat ɛɾ , ʊnt ɪç vɔltə , das iːn aɪn pˈɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm zˈeːɡən vˈyɾdə ; 
deːn kˌan ɛɾ bɾˈaʊxən . 
bˈɛːrənfˌyːrɜ ! 
dɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn bˈɛːrənfˌyːrɜ ʊnt tsˈiːt an kˈaɪnɜ bˈɛkənstɾˌɪpə ... « 
ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , lˈiːs das mˈoːnɔklə fˈalən , ʊnt zˌaɪnə kˈɑnɪnçˌɛnaʊɡən vɑːrən nɔx rˈøːtɜ ɡəvˌɔɾdən als ɡəvˈøːnlɪç . 
das ˈaləs zˈɑː ɡəraldˈiːnə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ kˈɑkɜlˌɑːkən , ʊnt koːvˈalskiː blˈiːp iːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtst , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə tɾˈɔtsdəm ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt deːm ʃpɾˈɛçɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊɡən ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən mˈøːɡən . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː , viː diː mˈaɪstən , diː zɪç ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈyːmən dˈyɾfən , aɪn ɡˈuːtəs ʊnt ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts ʊnt jˈeːdənfˌals ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə tˈuːɡənt ʊnt ˈɔfiːtsˌɪoːzˌiːtɛtsfrˌɑːzən hˌatə . 
zˈɛks jˈɑːrə vɑːrən hˈɪn , ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ zˈɔmɜ , als aɪn ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ mˈan fɔn mˈɪtə dɾˈaɪsɪç , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə hˈalp ˌaɪnəm kˈoːpɜʃən tɾˈapɜ ʊnt hˈalp ˌaɪnəm bɾˈeːt hˈaɾtɛʃən kˌɑliːfɔɾnˈiːɾ ˌaʊs deːn dˈɪɡɪŋs ɡlˈɪç , aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmən vˈaltpfɑːdə , tsuː deːn ʃˈavneːhˈɪls ɛmpˈɔɾstiːk , ˌaɪnəm ˈaʊsɡədˌeːntən , zˈyːtlɪç fɔm ʃtˈɑːtə kˈanzɑːs ɪn deːn zˈoːɡənˌantən » ˌɪndiːˈɑːntˈɛriːtˌoːriːs « ɡəlˈeːɡənən ɡəbˈɪɾkstsuːɡə . 
ɛɾ kˌɑːm fɔm fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx , das ɛɾ ʃˌoːn tˈɑːks foːɾhˈeːɾ fɛɾlˈasən , ʊnt hˈɔftə nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt ɪn deːm an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃˈavneːhˈɪls ɡəlˈeːɡənən fˈɔɾt hˈɔlməs tsuː zaɪn , an dˈɛsən bəfˈeːlshɑːbɜ ɛɾ ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » ... deːm kˌɔmandˈiːrəndən fɔn fˈɔɾt hˈɔlməs ɛmpfˈeːlə ɪç deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzɜ tsˈaɪlən , ˌɛmˈɛɾ. lˈɪoːnhˌeːaɾt mˈɛnts , ˌaʊs zan frankˈɪskoː , ˌaɪnən pɾˈɔøsən ˌaʊs zˈiːleːzˌiːɑː fɔn ɡəbˈ??t , dɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs lˈɛtstən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ʃtˈatɡeːˌɑːptən rˈaɪlvɛɪˌakiːdˈɛnts nɑːx fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx ɡəbɾˈaxt ʊnt fɔn ʊns ɪn mˈeːɾvœçəntlɪçə pflˈeːɡə ɡənˈɔmən vˌ??də . 
bɾˈʊx dɛs lˈɪŋkən ˌoːbɜˈaɾms . 
ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈɔktoːɾ mˈɔriːzˌoːns mˈaxtə dɛɾ aʊf ˌaɪnəm jˈɑːkttsuːɡə tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , dˈɛsən hˈaɪlmeːtˌoːdə zɪç vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən bəvˈɛːɾtə , diː kˈuːɾ . 
ɪç hˈeːbə dˌiːzən pˈʊŋkt hɛɾfˈoːɾ , ˈaɪnɜzˌaɪts vˌaɪl ɪç fɛɾnˈɔmən hɑːbə , das ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə hˈɔøfɪç ˌaʊx ɪn fˈɔɾt hˈɔlməs fɛɾkˈeːɾt , ˈandeːrɜzˌaɪts vˌaɪl ɪç tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊbə , das das ˌʊntɜhˈaltən frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ bətsˈiːʊŋən tsuː deːn ˌɪndiːˈɑːnɜçˈiːfs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː ɛɾvˈynʃt ɪst viː ʊns zˈɛlpst . 
ˌɛmˈɛɾ. lˈɪoːnhˌeːaɾt mˈɛnts hat zɪç hˈiːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ vɑːɾ , ˈeː ɛɾ nɑːx zan frankˈɪskoː ɡˈɪŋ , mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ ɪn deːn dˈɪɡɪŋs , kˌɑːm dˈɑzɛlbst tsuː fɛɾmˈøːɡən ʊnt hˌatə fˈɔɾ , fɔn zan frankˈɪskoː nɑːx pˈɔɾtlant ʊnt fɔn pˈɔɾtlant nɑːx ʃˈaŋhaɪ tsuː ɡˈeːən , ʊm dˈɑzɛlbst ɪn aɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , als das fˌalɪseːmˈɛnt dɛɾ nˈɔømˈɛksiːkˌoːbˈaŋk iːn ʊm fˈast zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən bɾˈaxtə . 
fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaŋən , vɑːɾ ɛɾ ˈʊnlˌʊstɪç , ʊnt zoː hat ɛɾ dˈɛn , zaɪt deːm tsuːzˈamənbɾˌʊx , fˈɔɾ , ɛs vˈiːdɜ als kaɾpˈɛntɜ tsuː fɛɾzˈuːxən , am lˈiːbstən , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanɡˌɑːbə nˈɑːx , ɪn dɛɾ bɾˈɛtʃnaɪdˌɛbɾançə , vˈɛshalp ɛɾ an deːn mˌɪsɪsˈɪpiː vɪl , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx ˌɛstˈeː. lˈuːɪs ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ʃˈaɪtɜt , nɑːx mˈɪlvaʊkˌeː , vˌɪskɔnzˈiːn . 
ɛɾ ɪst , viː ˈalə dˈɔøtʃə , muːziːkˈɑlɪʃ , vˈoːvoːn ɛɾ ʊns pɾˈoːbən ɡˈɑːp , tɾˈɔtsdəm ˈiːm , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , nˈuːɾ diː rˈɛçtə hˈant tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ vɑːɾ . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ fɔlkˈɔmən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət tsuː ʃpˈiːl ʊnt tˈants mˈeːɾ fɔn iːm hˈɑːbən viː viːɾ . 
zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst diː tsˈɪtɜ , hiːɾlˈandəs vˈoːl ʃvˈeːɾ tsuː bəʃˈafən , ˌɑːbɜ ɛɾ knˈiːpst ˌaʊx aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə , mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜspˌuːlə , vˈas ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə vˈɪɾkʊŋ mˈaxt . 
ɛɾ hat deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zˌaɪnə vˈaɪtɜrˌaɪzə , tsuːnˈɛçst vˈeːnɪçstəns , tsuː fˈuːs mˈaxən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl ɛɾ zɪç , nɑːx zoː fˈiːlən vˈɔxən fˈɔl ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , nɑːx bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈanʃpˌanʊŋ zˈeːnt . 
viːɾ hˌɑːbən zˌaɪnəm vˈʊnʃə ɡˈɛɾn vˈɪlfɑːɾt ʊnt iːm tsvˈaɪ fɔn ˈʊnzˌɛɾn çˈeːroːkˌeːlɔøtən als fˈyːrɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
ˌʊnzrə bˈɪtə an ɔøç ɡˈeːt nˈuːn dɑːhˈɪn , iːm ɪn fˈɔɾt hˈɔlməs ɡˈastlɪç bəɡˈeːɡnən tsuː vɔlən , mɪt jˈeːnəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən , das iːɾ ˈɪmɜ ˈyːpt ʊnt zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə dˈɔpəlt bəlˈoːnən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç , fɔn zˌaɪnɜ muːzˈiːk ɡˌants ˈapɡəzˌeːən , ˌyːbɜ dˈɔøtʃə tsˈuːʃtɛndə ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət , vɑːɾ ˈanoː zˈiːptsɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔøtʃən kɾˈɔnpɾɪntsən ʊnt hat deːn ˈaɪntsˌuːk ɪn pˈɑrɪs ˌʊntɜ bˈɪsmaɾks ˈaʊɡən mˈɪtɡəmˌaxt . 
das zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌɪɾt zɪç kˈaʊm ˈaneːmən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk , fɔn ˈaləm dˈɑmɑːls ɛɾlˈeːptən ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈɔørɜ kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən ɡənˈaɪktaɪt . 
hˈɛnriː vˈoːt , aɡˈɛnt (en)ɒvðə juːnˈaɪtɪd stˈeɪts(de) ɡˌoːvɛɾnmˈɛnt ʊnt kˌɔmandˈant fɔn fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx . 
« 
zoː dɛɾ bɾˈiːf , dɛɾ das , vˈas lˈeːnɜt ɪn deːn lˈɛtstən zˈɛks jˈɑːrən ɛɾlˈeːpt hˌatə , kˈ??ts ɛɾtsˈɛːltə . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən : aɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ rˈaʃɜ hˈɪnɡəʃvˌʊndən , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm bˈaŋkɾɔt dɛɾ nˈɔømˈɛksiːkˌoːbˈaŋk , zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ziː iːn tɾˈɑːf , ˈoːnə tˈiːfərə bəvˈeːɡʊŋ fɔn iːm ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , vˌaɪl iːn dˌiːzɜ bˈaɪnɑːə fˈœlɪɡə fɛɾmˈøːɡənsfɜlˌʊst rˈaʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ˌaɪnəm ɪm lˈaʊf dɛs lˈɛtstən hˈalbən jˈɑːrəs ɪn zan frankˈɪskoː ɡəfˈyːɾtən ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnsleːbən ɛntɾˈiːs , das iːm ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn vˈiːdɜstˌant , vˌɛːrənt ɛɾ ɛs nɔx mˈɪtmˌaxtə . 
jˈɑː , ɛɾ zˈeːntə zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç danˈax , an diː ʃtˈɛlə dɛs mɪt dˈɔøtʃən ʊnt ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ʊnt fˈiːlfˌax ˌaʊx mɪt frantsˈøːzɪʃən ˈɑbəntˌɔørɜn ɪn deːn dˈɪɡɪŋs fɛɾbɾˈaxtən lˈeːbəns , ʊnt dɛs ʃlˈɪmrən ɪn dɛɾ kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən hˈaʊptstat , vˈiːdɜ aɪn lˈeːbən fˈɔl ˈaɾbaɪt tɾˈeːtən tsuː lˈasən , ʊnt diː rˈaɪzə nɑːx deːm ˈɔstən ɛɾʃˈiːn iːm als dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt dɑːtsˈuː . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnʊnfˌal , dɛɾ iːn tɾˈɑːf , vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , iːn ˈandərən zˈɪnəs tsuː mˈaxən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː ʃtˈɪlən vˈɔxən ɪn fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx hˌatən iːn ɪn dˌiːzən zˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈuːɾ nɔx ɡəfˈɛstˌɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaŋə nˈɪçt ɡəfˈyːltən bəhˈɑːɡən , das ɛɾ jˈɛtst , frˈɪʃ ʊnt rˈystɪç , diː ʃˈavneːhˈɪls hɪnˈaʊfʃtˌiːk , aʊf kˈaʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪt diː bˈaɪdən çˈeːroːkˌeːs fˌɔɾ zɪç , diː zˌaɪnən kˈɔfɜ an ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːktən ʃtˈaŋə tɾˈuːɡən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɑːən ziː zɪç nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪçəs ɡɾˈɪnzən , vˌɛn ɛɾ nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm frˈɑːktə , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ nɔx diː hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˌatən ˈalə dɾˈaɪ , nɑːx mˈeːɾmalˌɪɡɜ rˈast , deːn kˈam dɛs tsˈiːmlɪç hˈoːən ɡəbˈɪɾkstsuːɡəs ɛɾ rˈaɪçt , ʊnt lˈeːnɜt zˈɑː nˈuːn vˈaɪt ʊnt frˈaɪ nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn . 
ˈaləs , vˈas dɑː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , vɑːɾ aɪn vˈoːl an zˈiːbən mˈaɪlən bɾˈaɪtəs , fɔn dɛɾ fɔn ɡˈalvɛstˌoːn kˈɔməndən tˈɛksɑːskˈanzɑːsmˈɪsuːrˌiːbˈɑːn dˈ??çʃnˌɪtənəs kvɛɾtˈɑːl , an dˈɛsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə das lˈant ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈanʃtˌiːk , bɪs ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən , deːm dˈiːsaɪtˌɪɡən tsˈuːɡə dɛɾ ʃˈavneːhˈɪls ɛntʃpɾˈɛçəndən bˈɛɾktsuːk bˈɪldətə . 
dˈatsvɪʃən vˈeːnɪç lˈeːbən . 
fɔn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən an dɛɾ bˈɑːn hˈɪn vɑːrən nˈuːɾ diː vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntən zˈɪçtbɑːɾ : 
ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn ʊnt ʃtatsjˈoːn ɡˈɪbzoːn lˈɛtstərə ʃˌoːn ɡˌants dɾˈyːbən , vˌɛːrənt zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə ʃtatsjˈoːn hˈɔlməs , zˈamt ˌiːrəm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən fˈɔɾt , fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˈeːɾst als lˈeːnɜt diː bˈaɪdən ˌɪndiːˈɑːnɜ hɛɾbˈaɪrˌiːf ʊnt nɑːx deːm fˈɔɾt frˈɑːktə , ɡˈɑːbən ziː zˌaɪnəm ˈaʊɡə diː rˈɪçtɪɡə rˈɪçtʊŋ , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ diː ʃtatsjˈoːn blˈiːp fɛɾʃtˈɛkt vˈeːnɪçstəns diː fˈiːɾ ɡəkˈʊpfɜtən tˈyɾmçən fɔn fˈɔɾt hˈɔlməs dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə blˈɪŋkən . 
ˌaʊx das pˈɑliːzˌɑdənˌʊmstandənə blˈɔkhaʊs zˈɑː ɛɾ , zˈamt zˌaɪnəm fˌɛltstaɪnfˌʊndamˈɛnt , jˈɑː , diː lˈʊft vɑːɾ zoː klˈɑːɾ , das ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , diː pˈɑliːzˌɑdənʃtˌɛmə tsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ˌɪndiːˈɑːnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋlɪʃ rˈɑdɛbɾˌɛçtə , vˈiːs ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst mɪt dɛɾ fˈɪŋɜspˌɪtsə dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt viːdɜhˈɔltə dɑːbˈaɪ : » tˈɑts ˈiːt ... fˈɔɾt hˈɔlməs « , lˈɛçəlnt ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl hɪntsˈuːzˌɛtsənt : » tˈeːɑː ... bɾˈandiː ... zˈɪks ˈoːklɔk . « 
ʊnt ˈeːə nɔx zˈɛks ˈuːɾ hɛrˈan vɑːɾ , hˌatə zɪç fˈɔɾt hˈɔlməs ɪn ˈalɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡətˌɑːn , tɾˈɔtsdəm dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪnfɔlɡə tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs kˌɔmandˈantən fɔn fˈɔɾt hˈɔlməs , nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˌatə tˈuːn kˈœnən . 
als nˈuːn ˈɑːbɜ , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə vˈiːdɜ dˈɑːaɪm vɑːɾ ʊnt deːn ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːf zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɛnriː vˈoːt fɔn fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç das ɛntɡeːɡənkˈɔmən nɔx ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs , ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən fɔn bˈaɪnɑː dɾˈɪŋlɪçɜ natˈuːɾ ɛɾɡˈɪŋən an lˈeːnɜt , ˌaʊx ɪn fˈɔɾt hˈɔlməs ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈast nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ɛs vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn aɪn fˈɑːdən ʃpˈɪnən lˈasən , ʊnt vˈas das tsˈɪtɜʃpˌiːlən ˈanɡˌeːə , dˈɛsən dɛɾ bɾˈiːf ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːə , zoː vˈɔl ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , diː (en)dʒˈɜːmən(de) mˈɛnoːnˌiːtəs baɪ ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn , kˈaɪnə fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˈɛŋlɪʃə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , hˌɛtən ˌaɪnə tsˈɪtɜ ʊnt vˈyɾdən zɪç ɡəvˈiːs bərˈaɪt fˈɪndən lˈasən , ziː fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx fˈɔɾt hˈɔlməs hˈɪn tsuː lˈaɪən . 
aʊf dɛɾ bˈɑːn zˈaɪs nˈɑː , ʊnt vˌɛn ziː dan diː tsˈɪtɜ hˌɛtən ʊnt ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , ˌaɪnə tsˈɪtɜ zˈaɪ nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ als ˌaɪnə ˈiːrɪʃ hˈaɾp , dan vɔltən ziː » jˈankeːdˈoːdlə « ʃpˈiːlən ʊnt diː » vˈaxt am rˈaɪn « . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt » ɡˈoːt (en)sˈeɪv ðə(de) kvˈeːən « , nˈɪçts ˈɛŋlɪʃəs , ˈaləs ˈɛŋlɪʃə tˈaʊɡə nˈɪçts . 
ʊnt dan zˌɔltən diː ˌɪndiːˈɑːnɜ tˈantsən ˌoːdɜ ˌaʊx diː nˈɪɡɜ , dˌeːrən ziː zaɪt kˈ??tsəm aɪn pˈɑːɾ fɔn ɡˈalvɛstˌoːn hˈeːɾ hˌɛtən , ʊnt vˌɛn dan dɛɾ tˈɑːɡ aʊf diː nˈaɪɡə ɡˈɪŋə , dan vɔltən ziː zɪç aʊf deːn vˈalɡaŋ zˈɛtsən ʊnt deːn mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən ʊnt baɪ bɾˈandiː ʊnt vˈɪskiː , ɛɾ hɑːbə nɔx ˌaɪnən fˈaɪnən ˈaltən ɡlˈeːn fɪlˈɑːn , ˌiːrən ʃvˈats hˈɑːbən , fɔn ʃˈatanˌoːɡɑː ʊnt ɡɾˈant ʊnt ʃˌeːriːdˈɑːn ʊnt fɔn bˈɪsmaɾk ʊnt mˈɔltkə ʊnt ˈɔlt vˈɪliːˌɑːm . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə dɛn fˈɔɾt hˈɔlməs vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ pˈɔstən , ˈeːbənzˌoː viː fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx dɾˈaŋ man ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɪn lˈeːnɜt ˈaɪn , dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , deːn aɪn ˈɛɾnstlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈyltə , deːm fˈiːlvˌœçəntlˌɪçən nˈɪçtstuːn aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , blˈiːp nˈuːɾ bɪs ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt ʃrˈɪt fɔm fˈɔɾt ˌaʊs aʊf das ɡlˈaɪçnamˌɪɡə ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødə tsˈuː , das , ɪn kˈaʊm hˈalpʃtyndˌɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː dɛɾ ʃˈiːnənvˌeːk ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə tɾˈɑːt , ɪn ˌaɪnɜ hˈalbmɔntfˌœɾmɪɡən ˈaʊsbˌiːɡʊŋ am zˈaʊm ˌaɪnəs ˈɑːɔɾnvˌɛltçəns lˈɑːk . 
diː klˈaɪnə bˈɑːnhɔfzˌuːɾ fɔn ʃtatsjˈoːn hˈɔlməs tsˈaɪktə nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː , als lˈeːnɜt dˈɑzɛlpst ˈaɪntɾˌɑːf . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈʊstə dɛɾ fɔn ɡˈalvɛstˌoːn nɑːx deːm nˈɔɾdən fˈyːrəndə tsˈuːk dˈɑzaɪn , ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ mɪt ɛɾhˈeːplɪçɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ , zoː das lˈeːnɜt ʊnt diː vˈeːnɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː mɪt iːm aʊf deːm bˈɑːnstaɪɡə vˈaɾtətən , zɪç baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn diː vˈɑːɡən bəˈaɪlən mˈʊstən . 
dˌiːzə vɑːrən nˈuːɾ ʃvˈax bəzˈɛtst , ʊnt ɪn deːm kuːpˈeː , dɑːrˈɪn zˈɪçs lˈeːnɜt ˈalsbalt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən zˈuːxtə , bəfˈant zɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɪtɾˌaɪzəndɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən , dɛɾ , vˈiːvoːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈapvˌaɪçənt fɔn dɛɾ mˈoːdə ɡəklˈaɪdət , tɾˈɔtsdəm lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das ɛɾ ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə fɛɾrˈiːtən deːn dˈɔøtʃən , vˌɛːrənt ˈandeːrɜzˌaɪts diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ mɪt ɡlˈaɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt tsˈaɪktə , das ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡəbˈoːrən , zoː dɔx jˈeːdənfˌals ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ ɡəʃˈuːlt zˈaɪ . 
diː ɡˈeːɡənt ʃˈiːn ɛɾ tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ lˈɑːs , ɪn diː ˈɛkə ɡədɾˈykt , ˌaɪnə ɡˈalvɛstˌoːntsˈaɪtˌʊŋ ʊnt hˌatə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm aʊf ˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə ɡəʃtˈytst , ɪn dˌeːrən mˈɛsɪŋʃˌɪlt , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , dɛɾ nˈɑːmə dɛs jˈʊŋən rˈaɪzəndən ˈaɪnɡɾavˌiːɾt vɑːɾ . 
lˈeːnɜt zˈuːxtə dɛn ˌaʊx das ˈaɪnɡɾavˌiːɾtə tsuː lˈeːzən , vˈas iːm ˈʊnʃvˌeːɾ ɡlˈyktə . 
» tˈoːbiːˌɑːs hˈɔɾnbɔstəl « ʃtˈant ɪn ˈoːbɜstɜ rˈaɪə , dˈɪçt dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ ɪn ˈɛtvɑːs klˈaɪnərɜ ʃrˈɪft : » noːɡˈɑːtˈeːrə , ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn , ˌɪndiːˈɑːntˈɛriːtˌoːriː . « 
das vɑːɾ bˈaɪnɑː ˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː , mˈɪndəstəns ˌaɪnə fˈɔlə adɾˈɛsə . 
lˈeːnɜt , als ɛɾ nˈɑːmən ʊnt ˈɔɾtsˌanɡˌɑːbən ɛnttsˈɪfɜt hˌatə , vɑːɾ fɔn deːm ˈalən aʊfs ˈɔøsɜstə bətɾˈɔfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛksaŋknˌypfʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç dˌiːzɜ vˈʊnʃ jˌɛtst bɪs tsʊm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ vˈaɾtən , bɪs dɛɾ mˈɪtɾˌaɪzəndə das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡəʃˈeːən , ʊnt lˈeːnɜt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt aɪn dˈɔøtʃɜ ? « 
dɛɾ , an deːn diː frˈɑːɡə zɪç rˈɪçtətə , bəjˈɑːtə mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə dan zˈaɪnɜzˌaɪts , voːrˈan ɛɾ iːn ɛɾkˈant hɑːbə . 
» nˈɪçts lˈaɪçtɜ als das « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» duː hast das dˈɔøtʃəstə ɡəzˈɪçt , das ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk ɡəzˈeːən hɑːbə . 
lˈaxə nˈuːɾ ! 
ʊnt zˈiːst dɑːbˈaɪ zoː klˈɑːɾ ˌaʊs ʊnt zoː ɡˈuːt . 
duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ . « 
» duː nˈɛnst mɪç duː . « 
» ʊnt duː mɪç ˌaʊx « , fˈuːɾ lˈeːnɜt fˈɔɾt , » vˈas miːɾ nˈuːɾ bəvˈaɪst , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
duː bɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn dˈɔøtʃɜ , duː bɪst ˌaʊx aɪn mˌɛnoːnˈɪt . 
ʊnt diː mˈɛnoːnˌiːtən nˈɛnən zɪç , ɡlˈaʊp ɪç , duː , ɡˌants zoː viː diː kvˈɛːkɜ . « 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə ! 
jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈɪmɜ . « 
» ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft . ʊnt vˌɛn ziː tˈoːbiːˌɑːs hˈɔɾnbɔstəl hˈaɪsən , dan ɡˌants ɡəvˈiːs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , dan ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə tˈoːbiːˌɑːs ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç zˈeːə , duː hast ɡˈuːtə ˈaʊɡən ʊnt hast nˈɑːmən ʊnt ˈɔɾt aʊf deːm mˈɛsɪŋʃˌɪldə ɡəlˈeːzən . 
ʊnt ˌaʊs noːɡˈɑːtˈeːrə hast duː deːn ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən , das ɪç aɪn mˌɛnoːnˈɪt zaɪn mˈysə . « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ duː tɾˈɪfst ɛs nˈuːɾ hˈalp . 
ʃˌoːn daɪn nˈɑːmə hˈɔɾnbɔstəl hˌɛtə miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx vˌɛn ɪç deːn ˈɔɾtsnˌɑːmən noːɡˈɑːtˈeːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən , als ɪç ˈeːbən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ɪç ɪn dˈɑkoːtˌɑː , vˌoː ziː dˈɑmɑːls diː ʃvˈɛlən ʊnt ʃˈiːnən fyːɾ diː nˈɔɾtpˈɑkiːfˌiːkbˈɑːn lˈeːktən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , das ʊns vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈiːflˌɑːɡə fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxtə vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , nˈantən ziː ˈɛs dˈɪɾʃaʊ , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm dˈɔɾfə vɑːrən mˈɛnoːnˌiːtən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə dɛɾ ɡəmˈaɪndə hˈiːs hˈɔɾnbɔstəl , oːbˈadjɑː hˈɔɾnbɔstəl , miːɾ nɔx dˈɔøtlɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˌaɪl viːɾ , fɛɾtsˈaɪ , ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən ˈɔft ʃˈɛɾtstən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das diː rˈeːdə dɑːfˈɔn vɑːɾ , ɪn oːbˈadjɑː hˈɔɾnbɔstəls fˈaɾm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , vˈoːs ʊns jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən vˈɛːɾ als ɪn ˌʊnzərəm fˈiːbɾɪɡən zˈʊmpflɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn dˈɪɡɪŋs hˈɪn , vˌaɪl ɪç aɪn nˈaɾ vɑːɾ ʊnt rˈaɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
zˈɔnst hˈɛt ɪç ˈɛs vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾzˈuːxt ... oːbˈadjɑː hˈɔɾnbɔstəl , aɪn hˈypʃɜ , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrɜ nˈɑːmə . « 
» das vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ . « 
lˈeːnɜt ɛɾʃrˈɑːk fˈast . 
» ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː dɔx ɪn dˈɑkoːtˌɑː , nˈɔønhʊndɜt ˈɛŋlɪʃə fɔn hˈiːɾ . « 
» ʊnt ɪst dɔx zˈoː , viː ɪç zˈɑːɡə . 
viːɾ vɑːrən ˈeːɾst ɪn dˈɑkoːtˌɑː , dɑː bɪn ɪç ˌaʊx ɡəbˈoːrən , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈʊt ˌaʊx . 
ʊnt ˌʊnzrə mˈʊtɜ ɪst dɑː bəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt viːɾ dˈaxtən ˌaʊx ɪn dˈɑkoːtˌɑː tsuː blˈaɪbən . 
als ˌɑːbɜ aɪn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ɡˌoːvɛɾnmˈɛnt kˌɑːm ʊnt diː klˈuːɡən hˈɛrən , diː man ʊns nɑːx dˈɑkoːtˌɑː ʃˈɪktə , zoː tˈɑːtən , als ˌɔp viːɾ mɔɾmˈoːnən zˈaɪən ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , dɑː mˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs ʊnt ɪst ˈaʊsɡətsˌoːɡən viː ˈapɾˌɑːɑːm ʊnt diː ɡˈantsə kˌoːloːnˈiː mɪt ˈiːm , ʊnt dˌiːzən hˈɛɾpst vˌɛɾdən ɛs fˈynf jˈɑːrə , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmɑːt hˈɑːbən , ɪn dɛɾ man ˈʊns , bɪs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt hat . 
ˈeːɾst zˈɔlt ɛs vˈiːdɜ dˈɪɾʃaʊ hˈaɪsən , zoː vˈeːnɪçstəns vɔlt ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɡˈɑːp ɛɾ ɛs aʊf ʊnt nˈant ɛs , viː diː ɡəmˈaɪndə vɔltə . 
ʊnt zoː vˈoːnən viːɾ dɛn ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə. « lˈeːnɜt , als zaɪn jˈʊŋɜ mˈɪtɾˌaɪzəndɜ zoː ʃpɾˈɑːx , ʃtˈaɾtə nˈaxzɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt rˈaʊxtə dɑːbˈaɪ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . 
dan vˈaɾf ɛɾ deːn ʃtˈʊməl vˈɛk , ʊnt ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
tɾˈɔtsdəm ʃvˈiːk ɛɾ nɔx ˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç nˈɑː ˈɛm ɛɾ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf , ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ das fˈɔlə hˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈaʊpst duː an bəʃtˈɪmʊŋən ? 
« 
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə . 
» ɡəvˈiːs ɡlˈaʊp ɪç an bəʃtˈɪmʊŋən . 
vˌɛn ɡˈɔt lˈeːpt ʊnt ʊns tɾˈɛːkt ʊnt hˈɛlt , mˈuːs ɛs dɔx ˌaʊx ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡˈeːbən . 
ɡˈɔt bəʃtˈɪmt ˈaləs , ʊnt ɛɾ bəʃtˈɪmt zoːɡˈɑːɾ ˈaləs foːɾhˈeːɾ . « 
lˈeːnɜt zˈɑː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » bəʃtˈɪmʊŋ . 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn zoː zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə ... viː kˌɑːm ɛs ? 
ɪn dˈɑkoːtˌɑː hˈœɾt ɪç dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən ʊnt vɔlt ˈaɪntɾˌeːtən ɪn zˌaɪnə fˈaɾm , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ʊnt hˈiːɾ , an deːn ʃˈavneːhˈɪls , nˈɔønhʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪtɜ zˈyːtlɪç , kˈaʊm bərˈyːɾ ɪç das lˈant , vˈeːn zˈeː ɪç , vˈeːn tɾˈɛf ɪç ? 
dˈɪç , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn . 
jˈɑː , das ɪst bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɡˈɔt vɪl , ɪç zˌɔl mɪt ɔøç lˈeːbən . 
ɡlˈaʊpst duː , das daɪn fˈɑːtɜ mɪç bɾˈaʊxən kˌan ? « 
tˈoːbiːˌɑːs ʃvˈiːk . 
» duː ʃvˈaɪkst . 
ʊnt ɪç zˈeːə dɑːrˈaʊs , iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ vˈɛːlərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdən zaɪt dˈɑkoːtˌɑː . « 
» nˈaɪn . 
das nˈɪçt . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə nˈuːɾ , vˈiːs vˈoːl ɡˈɪŋə . « 
» das zˌɔl ɔøç kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ɪç hɑːbə , fɔn kˈɪnt ˈaʊf , ʃvˈiːlən an mˌaɪnən hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɪç ziː hˌatə , vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ am vˈoːlstən . 
ɪç vɪl dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft hˈɛlfən , pflˈyːɡən ʊnt ɡɾˈɑːbən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ʊnt das fˈiːh ˈaʊstɾˌaɪbən . 
ɪç vˈaɪs mɪt ˈakst ʊnt zˈɛːɡə bəʃˈaɪt ʊnt kˌan ˈuːrən rˌeːparˈiːrən ʊnt dˈax dˈɛkən , mɪt ʃˈɪndəl ʊnt mɪt ʃtɾˈoː , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔlən ɪn deːn bˈɛɾk ʃlˈɑːɡən . 
ʊnt ɪç kˌan ˌaʊx diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪ bəzˈɔɾɡən ʊnt vˌɛɾdə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn nˈytslɪç mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn duː mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɪkst , dɛn ɪç kˈɔmə nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt duː mˈʊst fˈoːɾˌaʊf , vˌɛːrənt ɪç ɪn ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn blˈaɪbə , das ɪst jˈɑː vˈoːl ˈɔørə nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn , dan zˈɑːk ˈiːm : ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛs zoː ɡˈɔtəs vˈɪlə zˈaɪ , ʊnt dɛshˈalp frˈyːk ɪç baɪ iːm ˈan . 
tsvˈaɪmɑːl dɛɾzˈɛlbə nˈɑːmə , dɛɾzˈɛlbə mˈan . 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ fˈɛst , ɛs zˌɔl zoː zaɪn . 
« 
tˈoːbiː nˈɪktə . 
lˈeːnɜt ˈɑːbɜ , als ɛɾ ɡlˈaɪç danˈax ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə , das man ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃˌoːn aʊf ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , lˈiːs das tˈeːmɑː , das ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç als ɛɾlˈeːdɪçt ˈanzˌɑː , fˈalən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃtˈat dˈɛsən fɔn ˈuːtɑː ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən am zˈaltszeː , fɔn pˈɔɾtlant , voːhˈiːn ɛɾ , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɪn aɪn çˈiːnɑːhˈandəlshˌaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ɡˈeːən vɔlən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn kˈɑliːfˌɔɾnɪən . 
» kˈɛnst duː kˈɑliːfˌɔɾnɪən ? « frˈɑːktə tˈoːbiː . 
» nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
vˈas ɪç ɪn fˈiːɾ jˈɑːrən ɪn deːn dˈɪɡɪŋs ɛɾvˈɔɾbən , bɪn ɪç ɪn fˈiːɾ mˈoːnɑːtən ɪn zan frankˈɪskoː vˈiːdɜ lˈɔsɡeːvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː . 
bəʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx das . 
ɪç hɑːbə nˈiː am ɡˈɛldə ɡəhˈaŋən ʊnt vɪl nˈuːɾ frˈaɪ zaɪn . 
ɪst daɪn fˈɑːtɜ ʃtɾˈɛŋ ? 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bəfˈeːlshɑːbɜ ? « 
» ɛɾ bəfˈiːlt nˈiː . 
ɛɾ zˈɑːkt nˈuːɾ : ɪç dˈɛŋkə , viːɾ mˈaxən das zˈoː. « lˈeːnɜt lˈaxtə : » ˈoː , das kˈɛn ɪç , das ɪst diː frˈɔmə fˈɔɾm , ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøft aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊs . 
ˈyːbɾɪɡəns miːɾ ɡlˈaɪç . 
vˌoː fɛɾʃtˈant bəfˈiːlt , ɪst dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪçt . 
blˈoːs dɛɾ bəfˈeːl rˈaɪn als bəfˈeːl , blˈoːs hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , dɑː kˌan ɪç nˈɪçt mˈɪt , das kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
« 
tˈoːbiː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» das ɪst rˈɛçt , vˈas duː dɑː zˈɑːkst . 
zoː dˈɛŋk ɪç ˌaʊx , ʊnt zoː dˈɛŋkən viːɾ ˈalə . 
ʊnt vˌɛn duː zoː bɪst , dɑː bɪn ɪç ˌaʊx zˈɪçɜ , duː vˌɪɾst deːm fˈɑːtɜ ɡəfˈalən . 
ɛɾ hat ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man frˈaɪ ʃpɾˈɪçt ʊnt ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hat . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈɔɾm mˈuːs ɛs hˈɑːbən , dɑːrˈaʊf hˈɛlt ɛɾ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə hˌatə man dˈaɾlɪŋtˌoːn ɛɾrˈaɪçt , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
aɪn klˈaɪnəs pˈoːnyːɡˌeːfɛːɾt vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ bɪs dˈɪçt an das ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødə hɛrˈanɡəfˌɑːrən , ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn kˈaʊm zˈɛçtseːn jˈɑːrən hˈiːlt diː tsˈyːɡəl ɪn hˈɛndən . 
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , rˈʊt ! « 
aɪn lˈɪstɪç dɾˈaɪnʃaʊəndɜ jˈʊŋɜ çˈeːroːkˌeː , dɛɾ deːn dˈiːnst aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn hˌatə , ʃtˈant nˌeːbən deːm ɡəfˈɛːɾt ʊnt vˈaɾtətə . 
dˌiːzəm vˈaɾf das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt diː tsˈyːɡəl tsˈuː , ʃpɾˈaŋ fɔm vˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn hˈɛɾtslɪçəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , dɾˈeːtə zɪç ʊm lˈeːnɜt ʊnt ˌɔp man iːn nˈɪçt zoːfˈɔɾt nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə mɪt hɪnˈaʊsnˌeːmən zˌɔlə , vˈas diː ʃvˈɛstɜ fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tˈoːbiː tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːt dˌiːzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an lˈeːnɜt hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn deːm zˈɪnə , vˈiːs rˈʊt ɡəvɔlt hˌatə . 
lˈeːnɜt blˈiːp ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt bəhˈaɾtə baɪ zˌaɪnɜ ˈaplˌeːnʊŋ . 
ɛɾ vˌɛɾdə diː nˈaxt ɪm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə tsuːbɾˈɪŋən ʊnt am ˈandərən mˈɔɾɡən aʊf diː fˈaɾm hɪnˈaʊskˌɔmən . 
zoː zˈaɪs am bˈɛstən , ʊnt tˈoːbiː zˌɔlə nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɪçts fɔn deːm fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ rˈɔltə das pˈoːnyːɡˌeːfɛːɾt vˈiːdɜ ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaɪn . 
tˈoːbiː fˈuːɾ jˈɛtst , vˌɛːrənt rˈʊt deːn ˈaɾm ʊm dɛs bɾˈuːdɜs ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dɛɾ blˈaʊə ʃlˈaɪɜ flˈoːk , ʊnt an ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs zˈɑːən zɪç bˈaɪdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ɡɾˈystən . 
» ˈʊnʃˌʊlt ... « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» vˈeːɾ dɪç hat , hat das ɡlˈyk . « 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɔltə lˈeːnɜt nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hɪnˈaʊs ʊnt dˈɑzɛlpst zaɪn hˈaɪl baɪ deːn mˈɛnoːnˌiːtən fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , lˈaŋ ʊnt bədɾˈyklɪç , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛs ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ˌaɪnə bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt zˈɛlpst aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən . 
als diːs ˌʊntɜkˈɔmən ˌɑːbɜ ˈeːɾst bəvˈɪlɪçt vɑːɾ , fˈant zɪç ˌaʊx aɪn ˈɛsən : aɪn hˈuːn , das baɪ ˈaɪntɾˌɛfən dɛs tsˈuːɡəs nɔx ɪm vˈeːɡeːkˌiːs ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌaɾt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs dɛn frˈaɪlɪç ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn ˈaɪnzˌɑːmkaɪtsʃtatsjˌoːnən , ʊnt lˈeːnɜt , ʊm diː tsˈaɪt nˈɔtdyɾftˌɪç hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈaltə ɡəʃˈɛftzantsˌaɪɡən ʊnt nɔx ˈɛltərə fˈɑːɾplɛːnə tsuː lˈeːzən . 
dan ʊnt vˈan kˌɑːm aɪn tsˈuːk , das vɑːɾ ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ diː dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzəndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ʊnt jˈeːdənfˌals ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn kˈyɾtsəstɜ dˈaʊɜ . 
dɛɾ lˈɛtstə tsˈuːk kˌɑːm ʊm nˈɔøn ˈuːɾ fˈiːɾtsɪç miːnˈuːtən ʊnt vɑːɾ aɪn ˈɛkspɾɛstɾˌɛn , dɛɾ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɛkə fɔn ɡˈalvɛstˌoːn bɪs ˌɛstˈeː. lˈuːɪs nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈanhˌaltənt , an ˌaɪnɜ zoː klˈaɪnən ʃtatsjˈoːn viː dˈaɾlɪŋtˌoːn mɪt rˈɑːzəndɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜzˌaʊstə . 
lˈeːnɜt zˈɑː dˌiːzəm tsˈuːɡə nɑːx ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ am lˈɛtstən vˈɑːɡən ˈaʊsɡəhˌɛŋtən lˈɑtɜnə , diː , viː zˈuːxənt , aʊf diː d??çflˈoːɡənə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyktsuːblˌɪkən ʃˈiːn ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃvˈant das lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəlstɾˌaɪfən , zoː vˈeːnɪçstəns kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , ʊnt als lˈeːnɜt ɛs viːdɜtsuːfˈɪndən tɾˈaxtətə , zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈat dɛs ˌaɪnən lˈɪçtəs fˈiːlə lˈɪçtɜ , viː vˌɛn dɛɾ tsˈuːk mɪt zˌaɪnən ɛɾlˈɔøçtətən vˈaɡoːns ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈɛŋkɾɛçtən lˈiːnɪə ɪn diː vˈɑːɡeːrˌɛçtə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡəvˈɛɾtɪç , das hˈɛlə , lˈɪçtɜrˌaɪçə bˈɪlt , ɪn deːm ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ deːn tsˈuːk fɛɾmˈuːtətə , tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən fɛɾʃvˈɪndən tsuː zˈeːən . 
als ɛs ˌɑːbɜ blˈiːp , ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə deːn jˌɛtst dˈiːnstfrˌaɪən bəˈamtən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
» das ɪst noːɡˈɑːtˈeːrə . « 
» noːɡˈɑːtˈeːrə « , viːdɜhˈɔltə lˈeːnɜt ʊnt zˈɑː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst aʊf das ɡəflˈɪmɜ , das iːn frˈiːtlɪç viː diː ʃtˈɛɾnə tsuː ɡɾˈyːsən ʃˈiːn . 
lˈeːnɜt vɑːɾ frˈyː aʊf ʊnt hˌatə vˈiːdɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk am ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə plˈats ɡənˈɔmən , fɔn dɛɾ ˌaʊs ɛɾ , am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˈeːɾst aʊf deːn fɛɾʃvˈɪndəndən ˈaɪltsuːk ʊnt dan aʊf diː blˈaɪbəndə lˈɪçtɜrˌaɪə fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəblˈɪkt hˌatə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə das vˈoːlɡəfˌyːl , das iːm aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ˈaʊskˌœmlɪçɜ ʃlˈɑːf ɡəɡˈeːbən hˌatə , tɾˈɔtsdəm vɑːɾ zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt hˈɪn ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tsvˈaɪfəl ɡəvˈɪçən , deːm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt tˈoːbiːˌɑːs , deːn ʃrˈɪt ˌaʊx tˈuːn ʊnt zɪç ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə mˈɛldən zˌɔlə . 
viː vɑːɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈaʊfən ? 
ˌʊntɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts . 
ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç baɪ deːn mˈɛnoːnˌiːtən fɛɾdˈɪŋən ? 
jˈɑː , vˈeːɾ vɑːrən dɛn diː mˈɛnoːnˌiːtən ? 
dˈɑmɑːls , als ɛɾ nɔx ɪm kˈamp ɪn dˈɑkoːtˌɑː lˈɑːk ʊnt ˈɑːbənts baɪm (en)dʒˈɪn(de) ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn vˈɪtsəln ˌyːbɜ diː mˈɛnoːnˌiːtən hˈœɾtə , diː fyːɾ rˈaɪç ɡˈaltən ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts , dɑː hˈɛt ɛs fɪlˈaɪçt ɡəpˈast , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈʊstə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛɾ , das ɛs frˈɔmə lˈɔøtə zˈaɪən , frˈɔm ʊnt flˈaɪsɪç ʊnt vˈɑːɾhaɪtslˌiːbənt ʊnt fˈaɪndə fɔn ˈaɪt ʊnt kɾˈiːk . 
ʊnt ɪn zˈɔlçə frˈiːdənsʃtˌɛtə vɔlt ɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçən ? 
das dˈ??ft ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt dɑːhˈɪn , ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ ʊnt deːn frˈiːdən dɛɾ frˈiːtfɛɾtˌɪɡən nˈɪçt tɾˈyːptə , vɑːɾ ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts dɛɾ mˈan , deːn frˈiːdən , deːn ɛɾ dɑː fˈoːɾfˌant , ˌaʊx nˈuːɾ tɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən ? 
lˈɑːk ɛs nˈɪçt zˈoː , das dɛɾ kɾˈiːk zaɪn ˈaɪntsɪç ʃtˈyk ɡlˈyklɪç lˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
ʊnt vˈas fɛɾvˈyɾfə dɛɾ mˌɛnoːnˈɪt mˈeːɾ als deːn kɾˈiːk ? 
zoː zˈɪnənt , zˈɑː ɛɾ aʊf das bˈɑːŋəlˌaɪzə , das , aʊf kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ , hˈaɾt an iːm foːrˈyːbɜ nɑːx nˈɔɾdən fˈyːɾtə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , dˌiːzəm ˈaɪzɜn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈeːɡə , viː ɛɾ ˈɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəvɔlt hˌatə , tsuː fˈɔlɡən ? 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə nɔx , als ɛɾ , ʃrˈɛːk nˌeːbən dɛɾ bˈɑːn , aɪn tsˈiːɾlɪçəs klˈaɪnəs fˈuːɾvɛɾk ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ kˈoːm mˈeːn zˈɑː , ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ rˈaʃɜ blˈɪk vɑːɾ ˈaʊsrˌaɪçənt , iːn ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , vˈeːɾ diː hɛrˈankˌɔməndən zˈaɪən . 
ɛs vɑːrən diː ɡəʃvˈɪstɜ , diː ɡˈɛstɜn aʊf deːmzˈɛlbən fˈɛldveːɡə diː hˈaɪmfɑːɾt nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt rˈʊts ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ vˈeːtə , nˈɑːm iːm deːn lˈɛtstən tsvˈaɪfəl . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm tsvˈaɪfəl fˈiːlən ˌaʊx ˈal diː bədˈɛŋkən , diː zaɪt ʃtˈʊndən aʊf iːm ɡəlˈastət hˌatən , vˈiːdɜ fɔn iːm ˈap , ʊnt ɛs ʃtˈant vˈiːdɜ fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das diː ɡˈɛstɾɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ˈɛs baɪ deːn mˈɛnoːnˌiːtən fɛɾzˈuːxən mˈysə . 
frˈɔødɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən tsˈuː , dɛɾ , ˈeːbən diː ʃˈiːnən kɾˈɔøtsənt , mɪt ɡəʃˈɪktɜ bˈiːɡʊŋ aʊf deːn hˈoːf dɛs ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødəs fˈuːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə çˈeːroːkˌeː , dɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn baɪ lˈeːnɜts ˈankˌʊnft bərˈaɪtɡɛstˌandən hˌatə , ʃpɾˈaŋ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪç hɪntsˈuː , tˈoːbiːˌɑːs ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant , ʃtˈiːk ap ʊnt bəɡɾˈystə zɪç mɪt lˈeːnɜt . 
» 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛsɪst nˈuːn an dˈiːɾ , ɪn ˌʊnzrə fˈaɾm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zaɪn hˈaʊsmˌaɪɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɔp ˈeːɾstɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪtɜ , das vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɪst frˈoː , ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑːkt , diː dˈɔøtʃən zˈaɪən diː bˈɛstən , ˌaʊx vˌɛn ziː , fɛɾtsˈaɪ , nˈɪçts tˈaʊktən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊbə miːɾ nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn fɛɾzˈɔømt hɑːbə , diːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈʊt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˈʊn ˈaŋə , viː mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə jˈeːdən tˈɑːk mˈeːreːrˌeːmɑːl fɛɾzˈɪçɜt , ˌaɪnə fɛɾvˈøːntə kɾˈabə , viː mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs zˈɑːkt . « 
rˈʊt nˈɪktə . 
» mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs ɪst nˈɛːmlɪç aɪn lˈantsmˌan fɔn dˈiːɾ , aɪn pɾˈɔøsə , dɛɾ dˈiːɾ , dˈɛŋk ɪç , aɪn ɡˈuːt tˈaɪl fɔn (en)pɹˈɪns(de) frˈeːdeːrˌiːk ʃˈaɾləs ɛɾtsˈɛːlən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈaɪk aʊf ʊnt zˈɛts dɪç nˌeːbən rˈʊt . 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , viːɾ zˈɛtsən ʊns tsvˈaɪ bˈaɪt ɪn deːn fˈɔ̃ , ʊnt rˈʊt kʊtʃˈiːɾt . 
ziː fˈɛːɾt nˈɛːmlɪç viː aɪn fˈɑːrɜ , aɪn vˈɔɾt , das ɪç ˌaʊx dˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən lˈantsmˌan fɛɾdˈaŋkə . « 
vˌɛːrənt tˈoːbiː nɔx zoː plˈaʊdɜtə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ klˈɛɾk ˌaʊs deːm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə hɛrˈanɡətɾˌeːtən , deːm nˈuːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən vˌ??də , lˈeːnɜts fˈɛlaɪzən nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hɪnˈaʊstsuːʃˌafən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊx mɪt ˈalɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , dɛn ɪm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə hˈiːlt man aʊf ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt deːn mˈɛnoːnˌiːtən , bəzˈɔndɜs mɪt oːbˈadjɑː , dɛɾ ɛs an hˈɪlfən ʊnt lˈiːbɛsdˌiːnstən nˈiː fˈeːlən lˈiːs ʊnt ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ , baɪ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs jˈyŋstən kˈɪndəs , mɪt ˌɑkoːnˈɪt ʊnt nˈʊks vˈoːmiːkˌɑː ɡəhˈɔlfən hˌatə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə lˈɛŋktə das vˈɛːɡəlçən ɪn deːn fˈɛldveːk ˈaɪn , ʊnt diː bˈɑːn ɪn frˈaɪlɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈeːɾdəndəm ˈapʃtˌandə nˌeːbən zɪç , ɡˈɪŋ ɛs tsvˈɪʃən deːn mˈaɪsfɛldɜn hˈɪn , dˌeːrən hˈoːɜ ʃtˈant deːn vˈɑːɡən zˈamt zˌaɪnən pˈoːniːs ˌyːbɜrˈɑːktə . 
ʃlˈiːslɪç vɑːɾ man ˌaʊs deːn mˈaɪsfɛldɜn hɛrˈaʊs , ʊnt ɡˈɛlbɜ rˈɑːps lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən , dˈɛsən dˈʊft dɛɾ fɔn deːm deːn ʃˈavneːhˈɪls ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən ɡəbˈɪɾɡə hˈɛɾkɔməndə vˈɪnt ˌiːnən tsuːtɾˈuːk . 
ʊnt dɑːtsˈuː klˈaŋən diː ɡlˈœkçən , vˌɛn diː ʃˈɛtlɛndɜ ˌiːrə lˈaŋən mˈɛːnən ʃlˈuːɡən , ʊm zɪç dɛɾ bɾˈɛmsən tsuː ɛɾvˈeːrən . 
lˈeːnɜt ˌɑːbɜ zˈoːk das ˈaləs bəɡˈiːrɪç ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als flˈøːk ɛɾ ʊnt als vˈɛːrən ɛs ˈaltə tsˈaɪtən ʊnt als tˈɛːtən zɪç hˈaɪmɑːt ʊnt ɡlˈyk nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
» ɪst das ˈaləs ˈɔøɜ ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf diː frˈʊxtfɛldɜ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː , » das hˈaɪst , ˈaləs mˈɛnoːnˌiːtənlˌant , ˈaləs noːɡˈɑːtˈeːrə . 
vˈas ˌɑːbɜ deːm fˈɑːtɜ pɛɾzˈøːnlɪç ɡəhˈœɾt , ˌʊnzrə fˈaɾm , das lˈiːkt nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə tsˈuː , das zˌɔlst duː mˈɔɾɡən zˈeːən , dɑː ʃtˈeːt ɛs nɔx bˈɛsɜ , ʊnt dɛɾ klˈeː ɡˈeːt bɪs ˌyːbɜ diː vˈɑɡənrˌɛːdɜ . 
duː mˈʊst nˈɛːmlɪç vˈɪsən , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɾmɜ ʊnt lˈantmˌan ʊnt lˈiːst ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt tsˈaɪtʃrˌɪftən , ʊnt vˈas diː ɡəlˈeːɾtən ˈanrˌɑːtən , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛs ˌaʊs ˈɛŋlant kˈɔmt , das ʃˈaft ɛɾ an ʊnt ʃˈɔøt kˈaɪn ɡˈɛlt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈʊt ? « 
rˈʊt , ˈoːnə zɪç nɑːx ˌiːnən ˈʊmtsuːzˌeːən , nˈɪktə lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , ʊnt lˈeːnɜt zˈɑː ˌaʊs dɛɾ hˈalp kˈoːmɪʃən ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ dˌiːzə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈɔlktə , das oːbˈadjɑː tsuː deːn nˈɔøeːrʊŋsˌɛntuːzˌiːastən ɡəhˈøːrən mˈysə , diː deːn ɛntdˈɛkɜn das ˈaɪ fˈɔɾtsiːən , nɔx ˈeː ɛs ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌɔnt ɛɾ vˈɑːɾneːmən , das das ɡəmˈɪʃ fɔn ˈɔfənhˌaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , das iːn ʃˌoːn an deːm bɾˈuːdɜ zoː ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ fɛɾtɾˈeːtən vɑːɾ . 
fɔn ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ iːɾ frˈoːzˌɪn fɔn jˈeːnɜ ɛnttsˈykəndən ˈɑːɾt , viː diː kˈɪntlɪç ɡlˈɔøbɪɡən iːn zoː ˈɔft hˈɑːbən , diː nˈɪçt ˈandɜs vˈɪsən , als das ɡˈɔtəs ɡˈyːtɪɡə fˈɑːtɜhˌant ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛlt ʊnt tɾˈɛːkt ʊnt ʃˈytst . 
aɪn bəzˈeːlɪɡəndəs ɡəfˈyːl ˈɪmɜ ˈapvˌeːzəndɜ ɡəfˈɑːɾ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt tˈoːbiː , deːm dɑːrˈan lˈɑːk , das zoː ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡəfˌɛːdəltə ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst tsuː zˈeːən , nˈɑːm ɛs an ˈaltɜ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː , kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt kˈaɪnə mˈyː . 
nˈɪçts ʃˈɔøt ɛɾ . 
ʊnt das ˈaləs baɪ zˌaɪnən hˈoːən jˈɑːrən . « » ɪst ɛɾ dɛn ʃˌoːn zoː ˈalt ? 
« frˈɑːktə lˈeːnɜt . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː dɔx bˈaɪdə nɔx zoː jˈʊŋ . « 
» dɾˈaɪʊndzˌiːptsɪç « , lˈaxtə rˈʊt . 
» dɑː mˈuːs ɛɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən . « 
jˌɛtst fɛɾdˈɔpəltə zɪç das lˈaxən . 
ˌɑːbɜ tˈoːbiː , dɛɾ vˈoːl fˈyːltə , das das lˈaxən lˈeːnɜt fɛɾlˈoːɡən mˈaxən mˈysə , ɡˈɑːp nˈuːn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈaɪmɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː das ziː fˈiːlə hˌalbɡɛʃvˈɪstɜ hˌɛtən . 
diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːə zˈaɪən nɑːx pɾˈɔøsən , nɑːx dˈantsɪç ʊnt dˈɪɾʃaʊ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , diː dɛɾ tsvˈaɪtən lˈeːptən ɪn dˈɑkoːtˌɑː , ʊnt ziː bˈaɪdə zˈaɪən diː jˈyŋstən . 
iːɾ ˈɛltəstɜ hˈalbɾuːdɜ zˈaɪ ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ʊnt fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ tsʊm bəzˈuːx ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəvˈeːzən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈiːk dɛɾ bˈoːdən aɪn vˈeːnɪç ˈan , ʊnt als man ˈoːbən vɑːɾ , vˈ??t ɪn kˈaʊm hˈalbmaɪlˌɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə blˈɪŋkəndə , lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn hˈoːən pˈapəln ˌyːbɜrˈɑːktə hˈɔøzɜrˌaɪə zˈɪçtbɑːɾ , aʊf diː rˈʊt jˌɛtst mɪt dɛɾ pˈaɪtʃənspˌɪtsə hˈɪndɔøtətə . 
» das ɪst noːɡˈɑːtˈeːrə . 
zˈiːst duː ˈɛs ? 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪnt viːɾ dˈɑː . 
das lˈɛtstə ɡəhˈœft dˈɑː , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ pˈapəln , das ɪst ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ʊnt dan kˌanst duː zˈeːən , viː viːɾ lˈeːbən . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
das hˈaɪst , vˌɛn duː nˈɪçt zoː zˌaʊɜtˈœpfɪʃ bɪst viː mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs , daɪn lˈantsmˌan . 
dɛɾ hat an ˈaləm vˈas ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ˌɔp ˈalə pɾˈɔøsən zoː zɪnt ? 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
duː zˈiːst ʊm fˈiːləs frˈɔøntlɪçɜ ˌaʊs ʊnt zoː rˈɛçt , als ˌɔp duː ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœntəst . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɛçə zˈoː , viː vˌɛn viːɾ dɪç ʃˈoːn hˌɛtən . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən ... 
tˈoːbiː , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ɡənˈant ? « 
tˈoːbiː lˈaxtə . 
» vˌaɪl ɪç iːn zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax ɡəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌɪɾt ɛs frˈaɪlɪç tsˈaɪt dɑːmˈɪt , vˌɛn viːɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə ˈaɪnfˌɑːrən vɔlən . « 
» ɪç hˈaɪsə lˈeːnɜt mˈɛnts . « 
» aɪn hˈypʃɜ nˈɑːmə « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː . 
rˈʊt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç danˈax ʃˈiːn ziː vˈiːdɜ viː vˈaŋkənt ʊnt ʃvˈaŋkənt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » jˈɑː , hˈypʃ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst lˈeːnɜt ? 
ɪst ɛs aɪn kˈɑləndɜnˌɑːmə ? « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ . 
ʊnt duː zˈɔltəst iːn kˈɛnən . 
lˈeːnɜt ɪst lˈiːnhaɾt . 
lˈiːnhaɾt ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt vˌɪɾst duː dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ʊnt vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ɡəʃˈɪçtə , diː viːɾ als kˈɪndɜ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ˈɔft dɑːtsˈuː , vˌɛn diː mˈʊtɜ ziː fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt nˈuːɾ marˈʊʃkɑː ʃlˈiːf ˈɪmɜ aɪn ʊnt vˈ??t ˈeːɾst vˈax , vˌɛn ɪç ziː mɪt deːm ɡɾˈashalm kˈɪtsəltə . 
jˈɑː , lˈiːnhaɾt ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt , das kˈɛn ɪç , das vɑːɾ ʃˈøːn , vˌɛn ɪç ˌaʊx , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈɪçts rˈɛçtəs mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈaɪs , ʊnt vˌɛn lˈiːnhaɾt ʊnt lˈeːnɜt aɪn ʊnt daszˈɛlbə zɪnt , dan ɡəfˈɛlst duː miːɾ nɔx bˈɛsɜ . 
ʊnt vˌɛn duː zoː bɪst viː lˈiːnhaɾt , dɛn zˈoːviːl vˈaɪs ɪç nɔx , das ɛɾ ɡˈuːt vɑːɾ , dɑː vɔlən viːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɛɾdən . « 
als rˈʊt nɔx ʃpɾˈɑːx , pasˈiːɾtə man ˌaɪnən bɾˌykənbˈoːɡən ʊnt bˈoːk jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , mɪt jˈʊŋən akˈɑtsɪən bəzˈɛtstən vˈeːk ˈaɪn , tsuː dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn fɔn deːn bˈɛɾɡən kˈɔməndɜ bˈax ʃˈɔømtə , vˌɛːrənt zɪç an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə diː ɡəhˈœftə dɛɾ mˌɛnoːnˌiːtənkˌoːloːnˈiː hɪntsˈoːɡən . 
man vɑːɾ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə . 
zˈoːviːl lˈeːnɜt ɪm pasˈiːrən dɛɾ lˈaŋən dˈɔɾfstɾˌɑːsə vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ʃˈiːnən diː ɡəhˈœftə fɔn tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçəm ˈaʊszˌeːən ʊnt bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌœkɪɡən fˈaxvɜkvˌoːnhaʊs , das mɪt bɾˈaɪtɜ frˈɔnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə blˈɪktə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən ʃtˈalɡeːbˌɔødə kvˈeːɾ ʃtˈandən ʊnt mɪt ˌiːrən ɡˈiːbəln ʃtˈat mɪt dɛɾ frˈɔnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈɑːən . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ ˌaɪnə mɪt ɡˈaɪsblat ʊnt pfˈaɪfənkɾˌaʊt ˈʊmʃpˌɔnənə ɡˈɪtɜlˌaʊbə , fɔn dɛɾ ˌaʊs fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃtˈaɪnʃtuːfən tsuːnˈɛçst aʊf deːn ˈɑkatsˌiːnveːk ʊnt dan bɪs tsʊm bˈax hɪnˈabfˌyːɾtən , ˈalən hˈɔøzɜn ɡəmˈaɪnzɑːm ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ˈaɪnɡəfˌastɜ fˈoːɾɡˌaɾtən , ɪn deːm , tsvˈɪʃən tˈaksʊs ʊnt bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ɡeːˈɔɾɡiːnən , mˈaɪst ˌɑːbɜ mˈalvən ʊnt zˈɔnənblˌʊmən ʃtˈandən , ɡˌants als ˌɔp ɛs ɡˈɛɾtən ˌaʊs dɛɾ noːɡˈɑːt ʊnt vˈaɪksəlnˌiːdɜˌʊŋ vˈɛːrən . 
lˈeːnɜt ɡˈɪŋ das hˈɛɾts aʊf baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ˈanlˌɑːɡən , diː deːn ˌaʊs dˈɔøtʃlant mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡˈaɾtɛntˌyːpʊs mɪt zˈoːviːl fˈoːɾlˌiːbə vˈaɪtɜpflˌeːktən , ʊnt vˈantə zɪç ˈeːbən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈaskuːɡəl ʊnt aɪn bəmˈɑːlltəs bˈiːnənhˌaʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç tsuː mˈʊstɜn , als ɛɾ , als lˈɛtstəs ɪn dɛɾ rˈaɪə , ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ɡəhˈœftəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
tˈɔøʃtə nˈɪçt ˈaləs , zoː vɑːɾ diːs das ɡəhˈœft , aʊf das rˈʊt , als ziː nɔx d??ç diː fˈɛldɜ fˈuːrən , hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə . 
jˈɑː , das mˈʊst ɛs zaɪn ; 
dɑː vɑːrən jˈɑː ˌaʊx diː hˈoːən pˈapəln , ʊnt vˈɪɾklɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ lˈɛŋktə das pˈoːnyːɡˌeːfɛːɾt aʊf deːn ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌaɪɡəndən ʊnt fˈast ˌaɪnə rˈampə bˈɪldəndən kˈiːsveːk hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt nˈuːn fˌɔɾ deːm ʃvˈɛlʃtaɪn ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç nˈyçtɜn vˈɪɾkəndən , vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən hˈaʊzəs , das , tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn deːn ˈandərən bɪs dɑːhˈɪn pasˈiːɾtən , ˈoːnə ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ʊnt ˈoːnə fˈoːɾɡˌaɾtən vɑːɾ ʊnt d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪlə , zˌaɪnə hˈoːən fˈɛnstɜ ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡˈoːtɪʃə hˌɔltsfɜtsˈiːrʊŋən an aɪn hˈalp kˈɪɾçlɪçəs ɡəbˈɔødə ɡəmˈɑːntə . 
» hˈiːɾ zɪnt viːɾ « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː , nˈɑːm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː tsˈyːɡəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾtətə , bɪs aɪn knˈɛçt ˌaʊx hˈiːɾ aɪn jˈʊŋɜ çˈeːroːkˌeː fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɛɾʃˈiːn , deːm ɛɾ das ɡəʃpˈan ˌyːbɜɡˈeːbən kˈɔntə . 
dan tɾˈɑːtən ˈalə dɾˈaɪ , fɔn dɛɾ rˈampə hˈeːɾ , ɪn aɪn bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf mɪt hˈɔlts bəklˈaɪdətəs tɾˈɛpənhˌaʊs , das d??ç diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs lˈiːf . 
rˈʊt , als man bɪs an diː ɡɾˈadliːnˌɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tɾˈɛpə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɑːp lˈeːnɜt tsʊm ˈapʃˌiːdə diː hˈant , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ dɾˈɪtən ʃtˈuːfə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » diː hˈaʊptzaxə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɡˈɔt zˈɛɡnə dˌaɪnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ . « 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ˈaɪltə ziː rˈaʃ ˌiːrɜ ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk ɡəlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
tˈoːbiː mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ zˈɑː , viː lˈeːnɜt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈaxblɪktə . 
dan nˈɑːm ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts lˈeːnɜts ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn kˈɔm , das ɪç dɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ fˈyːrə ! « 
das ˌaɪnən ɡɾˈoːsən flˈuːɾ bˈɪldəndə tɾˈɛpənhˌaʊs hˌatə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən bˈɛŋkə , zˈɔnst vɑːɾ ɛs aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm , dɛɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs frˌɔntpɔɾtˈɑːls , nˈɪçts als dɾˈaɪ tˈyːrən tsˈaɪktə , fɔn deːnən ˌaɪnə klˈaɪnərə nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vˌɛːrənt tsvˈaɪ hˈoːə dˈɔpəltˌyːrən ɪn diː nˌeːbən deːm tɾˈɛpənhˌaʊzə ɡəlˈeːɡənən hˈaʊptɾˌɔømlɪçkˌaɪtən fˈyːɾtən . 
bˈaɪdə dˈɔpəltˌyːrən ʃtˈandən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ʊnt ɡəʃtˈatətən ˌaɪnən blˈɪk nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn ˌaɪnən bətzˈɑːl ˌoːdɜ aɪn tˈɑbɜnˌɑkəl , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn ˌaɪnə hˈoːxɡəvˌœlptə hˈalə . 
dˌiːzə hˈalə fɔn mˈɛçtɪɡɜ vˈɪɾkʊŋ , tɾˈɔtsdəm ziː fɔn klˈaɪnərən dˌiːmɛnzjˈoːnən als das tˈɑbɜnˌɑkəl vɑːɾ mˈʊstə fɔn jˈeːdəm , dɛɾ ɪn ˈoːbadjˌɑːs vˈoːn ʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ vɔltə , pasˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˈyːbɾɪɡəns , ɪn dˌiːzɜ ɡərˈɔømɪɡən hˈalə , ɡˈɑːp zɪç , ɡˌants zoː viː dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ , ˈaləs aʊfs ˈaɪnfˌaxstə ; 
nˈuːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ aɪçˈɛntɪʃ , ʊm deːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə ʃtˈandən , tsˈoːk zɪç d??ç deːn nˈɑːeːtsˌuː ʃmˈʊkloːzən ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaɪhkɾɔnlˌɔøçtɜ ˈaʊsʃtafˌiːɾtən fˈɛst ʊnt ʃpˈaɪzeːrˌaʊm , deːm aɪn ɡɾˈoːsɜ , an dɛɾ ˌaɪnən ʃmˈalzaɪtə bəfˈɪntlɪçɜ zˈɪlbɜ ʊnt ɡəʃˈɪɾʃraŋk tsˈuːɡlaɪç als ˈanrɪçtˌeːtɪʃ dˈiːntə . 
dɛs vˈaɪtərən ˌɑːbɜ lˈiːf , kvˈeːɾ d??ç deːn rˈaʊm hˈɪn , ˌaɪnə mˈatə fɔn kˈoːkɔsfˌɑːzɜ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ tsˈuː , dˌeːrən ɡˈoːbəlˌiːnaɾtˌɪɡə pɔɾtˈiːrə tˈoːbiː jˌɛtst tsuːrˈykʃlˌuːk . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ɛɾ lˈeːnɜt fˈoːɾɡˌeːən ʊnt fˈɔlktə . 
vˌɛn das tɾˈɛpənhˌaʊs ʃˈatɪç ʊnt diː hˈalə bˈaɪnɑː dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ hˈiːɾ ˈaləs hˈɛl , dɛn aɪn bɾˈaɪtɜ lˈɪçtstɾaɪfən fˈiːl d??ç aɪn ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ fɔn bətɾˈɛçtlɪçɜ hˈøːə ; 
nˌeːbən dˌiːzəm fˈɛnstɜ ˈɑːbɜ , ʊnt fɔn zˌaɪnəm lˈɪçtə nɔx hˈalp ˈʊmʃˌiːnən , zˈɑːs oːbˈadjɑː baɪ zˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts , diː , zˈɔɾklɪç fɔn iːm ˌʊntɜhˈaltən , nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənstən tˈaɪlən dɛɾ uːnjˈoːn , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ nɑːx kˈanzɑːs ʊnt dˈɑkoːtˌɑː ɡˈɪŋ . 
als ɛɾ hˈœɾtə , das vˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˈant ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnfˌax deːn ʃtˈuːl dɾˈeːtə , dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , blˈiːp ˌɑːbɜ zˈɪtsən . 
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː , » hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç diːɾ mˈɪstɜ lˈeːnɜt mˈɛnts . « 
» lˈeːnɜt mˈɛnts « , viːdɜhˈɔltə rˈuːɪç ʊnt frˈɔøntlɪç dɛɾ ˈaltə . 
» hˈɑːp ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? « 
» tsuː bəfˈeːl « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
oːbˈadjɑː lˈɛçəltə , vˌaɪl ɛɾ zɪç , ˌaʊs lˈaŋ tsuːrˈyklˌiːɡəndən tsˈaɪtən hˈeːɾ , dˌiːzɜ pɾˈɔøsɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃən fˈɔɾm dɛɾ bəjˈɑːʊŋ ɛɾˈɪnɜtə . 
» nˈuːn , mˈɪstɜ lˈeːnɜt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » iːɾ vɔlt ɛs ˈalzoː mɪt ʊns fɛɾzˈuːxən ? 
tˈoːbiː hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt hat miːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt , das iːɾ aɪn tsˈaɪçən dɑːrˈɪn zˈɛːət , das zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəkɾˈɔøtst hˈɑːbən . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , dɛn ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə tsˈaɪçən , zoː ɡəvˈiːs ɛs ˌaɪnə fˈoːɾbəʃtˌɪmʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡənˈɑdənvˌɑːl ɡˈiːpt . 
ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɔfnʊŋ , aɪn zˈɔlç ɛɾvˈɛːltɜ tsuː zaɪn . 
ˈɑːbɜ , tˈoːbiː , nˈuːn zˈɔɾɡə fˌɔɾ ˈaləm fyːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs , ʊnt vˌɛn duː marˈʊʃkɑː nˈɪçt fˈɪndəst , diː vˈoːl ʃˌoːn ˌiːrə fˈoːɾmˌɪtaksrˌuːə hˈaltən vˌɪɾt ɛsɪst ˌʊnzrə ˈɛltəstə dˈiːnərˌɪn ʊnt frˈɔøndɪn , ʊnt viːɾ mˈysən iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə hˈaltən , zoː zˈɑːk ɛs dɛɾ mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs . 
ɛs vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn tsˈaɪt , das viːɾ iːɾ das kˈyçənvˌeːzən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , aʊf das ziː zɪç jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːt , ʃˌoːn vˌaɪl ziː nɔx jˈʊŋ ʊnt nɔx baɪ kɾˈɛftən ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , mˈɪstɜ lˈeːnɜt , nˈeːmt ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈykt hˈiːɾ hɛrˈan ʊnt zˈɛtst ɔøç ɪns lˈɪçt , das ɪç ɔøç bˈɛsɜ zˈeːən kˌan . 
ɛs ɡˈeːt nɔx mɪt ˈaləm zˈɔnst , dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡənˈɑːdə zˈaɪ dɑːfˈyːɾ ɡəpɾˈiːzən , ˌɑːbɜ mɪt deːm zˈeːən vɪl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt . 
ʊnt ɪç zˈeːə dɔx jˈeːdəm ɡˈɛɾn ɪns ˈaʊɡə . 
das ˈaʊɡə zˈɑːkt nɔx mˈeːɾ als diː ʃtˈɪmə . « 
lˈeːnɜt tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn , das aɪn frˈɑːɡən ʊnt kˌɑtɛçiːzˈiːrən bəɡˈɪnən vˌɛɾdə , jˈɑː mˈeːɾ , ɛs lˈɑːk iːm dɑːrˈan , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː zaɪn vˈʊnʃ . 
ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ hˌatə zˌaɪnə tˈɑːt aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈastət , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç danˈax , ˈaləs hɛrˈʊntɜtsuːbˌaɪçtən ʊnt ɪn dˌiːzɜ bˈaɪçtə tɾˈoːst ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçts , ʊnt vˌɛn iːm ˌaʊx nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , das oːbˈadjɑː , viː tsuːfˈɛlɪç , zˌaɪnə hˈant nˈɑːm ʊnt iːn dan fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈanzˌɑː , zoː kˌɔnt iːm dɔx nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛntɡˈeːən , das jˈeːdə diːrˈɛktə frˈɑːɡə nɑːx lˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˈapzˌɪçt fɛɾmˈiːdən vˌ??də . 
» ɪç hˈøːrə fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə tˈoːbiː « , nˈɑːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » das iːɾ aɪn pɾˈɔøsə zˈaɪt , ˈalzoː , mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nˈɑːx , aɪn lˈantsmˌan fɔn miːɾ ʊnt jˈeːdənfˌals aɪn lˈantsmˌan mˌaɪnɜ tsvˈaɪ ˈɛltəstən zˈøːnə , diː dˌiːzəm nˈɔøən lˈandə vˈiːdɜ deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˌɑːbən ʊnt lˈiːbɜ dɾˈyːbən zɪnt als hˈiːɾ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː rˈɛçt ɡətˈɑːn . 
dɛn diː frˈaɪhaɪt , dˌeːrən viːɾ ʊns hˈiːɾ rˈyːmən ʊnt frˈɔøən , ɪst aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪç ʃvˈeːɾt , ʊnt diː dˌɛspoːtˈiː dɛɾ mˈasən ʊnt das ˈeːvɪɡə ʃvˈaŋkən ɪn deːm , vˈas ɡˈɪlt , ɛɾfˈylən ˈʊns , zˈoːzeːɾ ɪç diː frˈaɪhaɪt lˈiːbə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , diː man dɑː nˈɪçt kˈɛnt , vˌoː ʃtabˈiːlə ɡəvˈaltən tsuː hˈaʊzə zɪnt . « 
lˈeːnɜts ˈaʊɡə zˈɑːɡtə , das ɛɾ deːm ˈeːbən ɡəhˈœɾtən tsuːʃtˈɪmə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst ɪn deːm iːm ˈaɪɡənən lˈeːɾhˌaftən tˈoːnə fˈɔɾtfuːɾ : » 
ˌɑːbɜ das ˈaləs zɪnt frˈɑːɡən , diː fyːɾ mɪç tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən . 
ɪç ɡəhˈøːrə jˌɛtst dˌiːzəm lˈandə , deːm ɪç fyːɾ zoː fˈiːləs tsuː dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət bɪn , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈan , ʊnt ɪç tsˈɑːl iːm mˌaɪnən dˈaŋk am bˈɛstən , ɪndˈeːm ɪç iːm nɑːx mˌaɪnɜ kɾˈaft dˈiːnə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ mˈaxt zɪç am nˈytslɪçstən , dɛɾ ˈaɾbaɪtət ʊnt fˈoːɾdɾˌɪŋt ʊnt ˈaʊfʃlˌiːst ʊnt deːn vˈalt ʊnt das hˈaɪdəntˌuːm ˈaʊsrˌoːdət ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm , ˈʊnzˌɛɾn ɛɾlˈøːzɜ , an zˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɛtst . 
jˈɑː , lˈeːnɜt mˈɛnts , dɛɾ dˈiːnt iːm am bˈɛstən , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃtˈeːt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt . 
ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , diː zɪnt ɪn deːm lˈandə dɾˈyːbən , dɾˈiːn viːɾ bˈaɪdə ɡəbˈoːrən vˌ??dən , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊs , ʊnt ʊm dˌiːzɜ tˈuːɡəndən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ʊm dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt vˈɪlən zɪnt miːɾ diː pɾˈɔøsən diː lˈiːbstən ʊnt zɪnt miːɾ diː nˈʊtsbɑːɾstən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ am vˈɛɾk . 
das fɛɾdˈaŋkən ziː , fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , ˌiːrən fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡən , diː zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ mɪt ʃtˈɔlts diː ˈeːɾstən dˈiːnɜ , das vɪl zˈɑːɡən diː flˈaɪsɪçstən ˈaɾbaɪtɜ , ˌiːrəs lˈandəs ɡənˈant hˈɑːbən , ʊnt fɛɾdˈaŋkən ɛs ˌiːrən ʃˈuːlən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈuːtən tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç oːbˈadjɑː , viː zɪç pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˌiːrɜ pɾˈeːdɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən nˈɔøən ˈanlˌaʊf tsuː nˈeːmən , ʊnt lˈeːnɜt ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das jˌɛtst aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ kˈɔmən mˈysə . 
ʊnt dɛɾ kˌɑːm dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
» ˌiːrɜ ɡˈuːtən tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə « , viːdɜhˈɔltə oːbˈadjɑː . 
» ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə hat ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs , dɛɾ jˌɛtst mˌaɪnɜ ɡəzˈamtən vˈɪɾtʃaft als aɪn fɛɾvˈaltɜ ʊnt hˈaʊsmˌaɪɜ fˈoːɾʃtˌeːt . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ˈoːnə lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , aɪn tɾˈɔøɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt pɾˈɔmpt ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçtən ʊnt hat , vˈas iːn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən am nˈɛçstən ʃtˈɛlt , diː rˈɛçtə frˈɔøt ʊnt lˈʊst an deːm zˈeːɡən ɡˈɔtəs als zˈɔlçəm , ʊnt ˌaɪnə ˈɛɾntə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən tsuː zˈeːən , das vˈ??mt iːn ʊnt kvˈɛlt ˈiːn , ˌaʊx vˌɛn jˈeːdɜ hˈalm fɛɾzˈɪçɜt ɪst . 
ɛsɪst iːm nˈɪçt ʊm deːn ɡəvˈɪn blˈoːs , ɛsɪst iːm ʊm deːn zˈeːɡən , deːn ɛɾ nˈɪçt mˈɪsən vɪl . 
jˈɑː , zoː ɪst dˌiːzɜ mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs , deːn ɪç , zˈoːlaŋ ɪç nɔx ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃtˈeː ʊnt hˈiːniːdən aɪn knˈɛçt mˌaɪnəs ɡˈɔtəs bɪn , ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkə . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ lˈantsmˌan ɪst aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt aɪn bˈɛsɜvˌɪsɜ , dɛɾ zɪç deːm nˈɔøən lˈandə , dɾˈiːn ɛɾ nˈuːn lˈeːpt , nˈɪçt ˈanbəkvˌeːmən ʊnt ˈaləs nɑːx dɛɾ vˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈaltən hˈaɪmɑːt ˈanˌɔɾdnən ʊnt rˈeːɡəln vɪl . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçt vˈoːl , vˌaɪl ɛɾ ɪm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɛɾtsˈoːɡən ɪst , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn tˈoːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt aɪn tˈoːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , nˈɪçt blˈoːs ɪn hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːm ˈaɾbaɪtsfˌɛldə dɾˈaʊsən , ʊnt zoː ʃˈɛːdɪçt ɛɾ mɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ʊnt mˈɪndɜt maɪn ɡˈuːt , das ɪç , diːs dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , nˈɪçt ˈanzˌamlə tsuː mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˈoːl ˌɑːbɜ tsuː ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈeːrə . 
deːm vɪl ɪç ˈaphˌɛlfən , dɑː vɪl ɪç vˈandəl ʃˈafən , ʊnt dˈɛsən fɛɾzˈeː ɪç mɪç fɔn ˈɔøç . 
ɪç hˈɑːp ɪn ˈɔørəm ˈaʊɡə ɡəlˈeːzən , ʊnt ɪç kˈɛnə ɔøç nˈuːn : 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts , ʊnt ɛs lˈastət vˈas aʊf ˈɔørɜ zˈeːlə , das hat ɔøç bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə d??ç diː vˈɛlt ɡətɾˈiːbən , ʊnt zˈeːə das tsˈaɪçən aʊf ˈɔørɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das iːɾ aɪn tˈapfərəs hˈɛɾts hˈɑːpt ʊnt ˌaɪnən ˈeːdəlzˌɪn , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət , vˌoː lˈiːbə iːn pflˈeːkt . 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbə zˌɔl ɔøç vˌɛɾdən . 
ɡətɾˈœstət ɔøç dˈɛsən . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəs dˈax ɡətɾˈeːtən , ɪst ˈʊnɡətɾˌœstət fɔn dˌanən ɡəɡˈaŋən . 
ɪm nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ diː lˈiːbə vɑːɾ , rˈuːf ɪç ɔøç tsˈuː : 
kˈɔmt hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , diː iːɾ mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zˈaɪt ! 
lˈeːnɜt mˈɛnts , dˌaɪnə lˈast zˌɔl fɔn diːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɛɡnə dˈɪç ... « 
ʊnt lˈeːnɜt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn kˈɔpf nˈaɪktə , fˈyːltə , viː diː hˈant ˈoːbadjˌɑːs zˌaɪnən ʃˈaɪtəl bərˈyːɾtə . 
nˈeːbənˌan , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə , vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fyːɾ lˈeːnɜt aɪn frˈyːʃtyk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç frˈaʊ rˌoːzalˈiː kˈaʊlbɑːɾs ɪn pɛɾzˈoːn , diː , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈʊmzˌɪçt dɛs klˈaɪnən çˈeːroːkˌeːmɛtçəns mˈɪstɾaʊən mˈɔxtə , nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs nˈøːtɪɡə zˈɛlpst hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn deːm ˈanɡərˌɪçtətən fryːʃtˈykstɪʃ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃhˈaɪmɪʃən ˈɑːɾt ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈaʊsʃmˌykʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç , ʊm ɡlˈaɪç diː hˈaʊptzaxə tsuː nˈɛnən , ʊm diː kˈuːfə mɪt zˈaʊrɜ mˈɪlç aɪn blˈyːəndɜ lɪndˈɛntsvaɪk lˈeːktə . 
ˈaɪɜ ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə zˈamt ʃˈɪŋkən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən das ˈaɪnfˌaxə mˈɑːl , deːm ˈanfˌɛŋlɪç , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈalənt , ˌaʊx nɔx ˌaɪnə hˈalbə vˈasɜmeːlˌoːnə bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ , bɪs dɛɾ tsuːfˈɛlɪç fɔm fˈɛldə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmənə mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs ɡˌeːɡən zˈɔlçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ rˌeːmɔnstɾˈiːɾt hˌatə . 
» vˈas dˈɛŋkst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç , rˈøːzə ? 
zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪç mɪt kˈʊlɜn ʊnt ʃnˈaɪdən ˈanfˌaŋən ? « 
das vɑːɾ fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən . 
als ˌɑːbɜ lˈeːnɜt ˌaʊs ˈoːbadjˌɑːs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , lˈɑːk nˈɪçt nˈuːɾ das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç dɛɾ kˈaʊlbaɾsçən ˈeːəlˌɔøtə ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈeːeːpˌɑːɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç , ʊm nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː ʃˈaɪnən , ˌaʊs dɛɾ hˈalə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə dɛs ˈapɡətɾˌɛnt ʃtˈeːəndən kvˈɛɾɡeːbˌɔødəs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ʃtˈat ˌiːrɜ vɑːrən jˌɛtst rˈʊt ʊnt tˈoːbiː dˈɑː , mɪt ˌiːnən ˈʊnkˌɑːs , aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktɜ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛrɪn rˈʊt aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːktə . 
tˈoːbiː ɡˈɪŋ lˈeːnɜt ɛntɡˈeːɡən , ʊm ˈiːn , diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxənt , bɪs an diː ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs tsuː fˈyːrən , vˌoː ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
» ʃtˈøːrən viːɾ dˈɪç , vˌɛn viːɾ ʊns tsuː diːɾ zˈɛtsən ? « frˈɑːktə tˈoːbiː . 
lˈeːnɜt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ viː bənˈɔmən fɔn deːm ˈaləm . 
das vɑːɾ mˈeːɾ lˈiːbə , als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən lˈeːbən tsuːzˈamənrˌɛçnən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃtˈuːleːnə , dɾˈiːn aɪn klˈeːblat ˈaɪnɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˈiːm , als flˈɪmərə vˈas fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən iːm bəvˈeːkt tsˈuː . 
als ziː ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːmən , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , zˈɑːɡtə tˈoːbiː : » nˈuːn ˈalzoː , lˈeːnɜt , viːɾ blˈaɪbən ʊnt lˈaɪstən diːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
zˈiː nˈuːɾ , ˈʊnkˌɑːs ʃlˈiːst ˌaʊx frˈɔøndʃaft mɪt dˈiːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈʊt , das bədˈɔøtət vˈas ? 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ vˈɛːlərˌɪʃ ʊnt hˈɛlt nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː jˈeːdəm . « 
lˈeːnɜt nˈɑːm fɔn dɛɾ mˈɪlç ʊnt bɾˈax dan , ʊm ziː zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛkən , ˌaɪnɪɡə blˈyːtən fɔn deːm lɪndˈɛntsvaɪk ˈap , ʊnt rˈʊt zˈɑː vˈoːl , das iːn dˌiːzɜ tsvˈaɪk ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøt hˌatə . 
» das dˈaŋkst duː deːm mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ « , zˈɑːɡtə rˈʊt . 
» diː zˈɑːɡtən , das zˈaɪ zoː zˈɪtə dɾˈyːbən . 
ʊnt dɑː bɪn ɪç zˈɛlbɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə deːn tsvˈaɪk ɡəpflˈykt ʊnt ʊm diː mˈɪlçkuːfə ɡəlˈeːkt , ˈɑːbɜ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , dɔx nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ frˈɔødə . 
dɛn diː kˈaʊlbaɾzə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɛɾ , vɔlən ˈaləs pɾˈɔøsɪʃ mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das duː nˈuːn ˌaʊx aɪn lˈantsmˌan fɔn ˌiːnən bɪst , zoː bəʃlˈaɪçt mɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fˈ??çt , das viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə kˌoːloːnˈiː vˌɛɾdən . « 
» das hat ɡˈuːtə vˈeːɡə « , lˈaxtə lˈeːnɜt , » ɪç hɑːbə das ˈaltə dɾˈyːbən ɡəlˈasən . « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ rˈʊt fˈɔɾt , » das zˈɑːɡən ˈalə , diː hɛrˈyːbɜkˌɔmən , ʊnt ˌaʊx diː kˈaʊlbaɾzə hˌɑːbən zoː vˈas ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈaltən ziː fˈɛst am ˈaltən , ʊnt dɑː mˈaxt kˈaɪnɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt am ˈaltən hˈɛŋt , ˌɑːbɜ dɔx an zˌaɪnən ˈalt mˈɪtɡəbɾˌaxtən iːdˈeːən , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ˈaɪnbˌɪldət , vˈas mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm ɪst , dɛɾ nˈɔøəstə dɛɾ nˈɔøən tsuː zaɪn . « 
» ʊnt zˌɔl ɛɾ ɛs nˈɪçt ? « vˈaɾf tˈoːbiː ˈaɪn . 
» ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən ˌaɪnɜ ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn kˈɔmuːnˌaɾt ? 
ʊnt vˌɛn duː fɔn fˈ??çt rˈeːdəst , fɔn fˈ??çt fˌɔɾ lˈeːnɜt ʊnt fˌɔɾ deːn pɾˈɔøsən , vɑːrˈʊm , vˌɛn duː dɔx fɔn ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm ʃpɾˈɪkst , vɑːrˈʊm fˈyɾçtəst duː dɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ʊnt zˌaɪnɜ kˈɔmuːnə ? « 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçt an ziː ɡlˈaʊbə . « 
» viː kˌanst duː das zˈɑːɡən , rˈʊt ! 
das ɪst tˈɔɾhaɪt . 
vɑːrˈʊm ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt an ziː ? « 
» vˌaɪl ziː fyːɾ ʊns aɪn mˈɛːɾçən ɪst . « 
» aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən ! 
rˈɔtkɛpçən ɪst miːɾ lˈiːbɜ . « 
» dɑː tɾˈɪfst duː ˈɛs frˈaɪlɪç « , lˈaxtə rˈʊt ʊnt vɑːɾ frˈoː , fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə lˈɔstsuːkˌɔmən , das ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ɪns poːlˈiːtɪʃə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn tˈɑːt ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən , ʊnt als lˈeːnɜt mˈɪtlɜvˌaɪlə zaɪn mˈɑːl bəˈɛndət hˌatə , vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ an deːn bɾˈuːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs tsˈaɪt , tˈoːbiː , das viːɾ mˈɪstɜ lˈeːnɜt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən . 
« 
ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈiːɡən tɾˈɛpaʊf . 
tˈoːbiː fˈyːɾtə , vˌɛːrənt rˈʊt , ɪm ɡəplˈaʊdɜ mɪt lˈeːnɜt , fˈɔlktə . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtˈɔk vɑːɾ fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ als das ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈuːɾ ˌaʊs tɾˈɛpənhˌaʊs , bətzˈɑːl ʊnt hˈalə bəʃtˈeːəndə ɛɾdɡˈɛʃoːs , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs lˈɛtstərə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ˈoːbadjˌɑːs vˈoːntsɪmɜ , lˈeːdɪɡlˌɪç kˈɪɾçlɪçən tsvˈɛkən ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn dˈiːntə , zoː dˈiːntə das , vˈas ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx lˈɑːk , deːm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən , dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , dɛɾ famˈiːlɪə . 
bˈaɪdə hˈɛlftən dɛs ˌoːbɜʃtˈɔkəs , tsvˈɪʃən ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsɜ kvadɾˈɑːtɪʃɜ flˈuːɾ , vɑːrən d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən mˈɪtəlɡˌaŋ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə rˈaɪə fɛɾʃˈiːdənstɜ fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜtsˈɪmɜ ɡətˈaɪlt , fɔn deːnən ˈaləs lˈɪŋksaɪtˌɪɡə fɔn marˈʊʃkɑː , rˈʊt ʊnt tˈoːbiː bəvˈoːnt vˌ??də , vˌɛːrənt ˈaləs an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ɡəlˈeːɡənə diː ɡˈast ʊnt frˈɛmdəntsˌɪmɜ ˈʊmʃlˌoːs . 
ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ fyːɾ lˈeːnɜt bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən ʊnt lˈɑːk deːm tsˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə bəvˈoːnt vˌ??də . 
rˈʊt , als man ˈoːbən vɑːɾ , ɡˈɪŋ , zɪç fɛɾˈapʃˌiːdənt , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn deːn ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt tˈoːbiː lˈeːnɜts hˈant nˈɑːm ʊnt ˈiːn , nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn , aʊf ˌaɪnən ɪn dˈɛmɜlˌɪçt dˈɑliːɡəndən kˈɔriːdˌoːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
nˈuːɾ am ˈɛndə dɛszˈɛlbən vɑːɾ aɪn lˈɪçtʃaɪn . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˌaʊs mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhˈɛɾmiːtəs tsˈɪmɜ , das mˈaɪst ˈɔfənstˌant ʊnt deːm kˈɔriːdˌoːɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnɪɡəs fɔn zˌaɪnɜ hˈɛlə , zˈɔndɜn , nˈɪçt ˈeːbən tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ˈandərən hˈaʊsbəvˌoːnɜ , ˌaʊx fˈiːl fɔn deːm » kˌɔɾpoːrˈɑːl « mˈɪttaɪltə , dɑː bəʃtˈɛndɪç dɑːrˈɪn ɡərˈaʊxt vˌ??də . 
lˈeːnɜt , als ɛɾ bɪs hɛrˈan vɑːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː hˈiːɾ ˌaɪnən hˈɑːɡərən mˈan fɔn mˈɪtə fˈynftsɪç , mɪt tsvˈɪkəlbˌaɾt ʊnt kˈɛpiː , dɛɾ , an ˌaɪnəm ʃrˈaʊpstɔk ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən pɾoːfˈiːlə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈɑː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt ʃˈoːp das kˈɛpiː nɑːx hˈɪntən , vˈas ˌaɪnən ɡɾˈuːs bədˈɔøtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx blˈoːsə nɔøɡˈiːɾ zaɪn kˈɔntə . 
vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən fɛɾbˈoːt zɪç , dɛn tˈoːbiː hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː ɡərˈɑːt ɡˌeːɡən ˌyːbɜ ɡəlˈeːɡənə tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛːrənt lˈeːnɜt fˈɔlktə . 
» das ɪst nˈuːn ˈalzoː daɪn hˈaɪm , lˈeːnɜt , das diːɾ ˌaɪnə frˈiːdənsʃtˌɛtə vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
zoː zˌɔl ɪç diːɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs zˈɑːɡən . 
ɛɾ hat diːs tsˈɪmɜ fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , diː bˈɛɾɡə dɾˈyːbən vˈyɾdən dɪç frˈɔøən . « 
» das vˌɛɾdən ziː ; 
dˈaŋkə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɑːfˈyːɾ ! 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə duː mˈiːɾ , viː hˈɑːp ɪç mɪç dɾˈyːbən tsuː mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuː ʃtˈɛlən ? 
ɛɾ ɪst aɪn frˈantsoːzə ? « 
» jˈɑː . 
fɔn ɡəbˈ??t . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zaɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ʃtˈɔlts ˈʊnt , viː duː bˈalt ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾst , ˌaʊx zaɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː , diː natsjˌoːnˈɑːlən fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː duː fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ kˈɔmuːnə , jˈɑː mˈeːɾ , aɪn fˈyːrɜ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt hat deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn pˈɑrɪs ɛɾʃˈiːsən lˈasən ʊnt zˌɔltə dan ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpst ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ kˌɑːm ɛɾ mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn . 
ˈal das zɪnt dˈɪŋə , vˈoːvoːn ɪç diːɾ vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ tˈuːt aɪn ˈandɜmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
hˈɔøtə nˈuːɾ das nɔx , das ɛɾ dˌaɪnən frˈiːdən nˈɪçt ʃtˈøːrən vˌɪɾt , hˈœkstəns dˌaɪnə nˈɛçtlɪçə rˈuːə . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst , deːn mˈɪtˌʊntɜ diː lˈʊst ˈanvˌandəlt , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː plˈaʊdɜn . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx zaɪn ɡəvˈɪsən , vˈas iːn vˈax hˈɛlt . 
ʊnt dan vˈaŋkt ɛɾ d??ç das hˈaʊs ʊnt vˈɛkt jˈeːdən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst baɪ deːm fˈɑːtɜ . 
ʊnt dan ʃpɾˈɪçt ɛɾ viː ˈɪɾ ʊnt dˌɛklamˈiːɾt lˈaŋə ɡədˈɪçtə fɔm mˈɛnʃənɡˌaɪst , dɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstən fˈɛsəln ˈapvˌɛɾfən mˈysə . « 
» zoː nˈeːmt iːɾ iːn ˈalzoː ˈaɪnfˌax als ˌaɪnən ˈɪrən ? « 
» ˈoː nˈaɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɪɾ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ ɪst ɡɾˈʊndɡɛʃˌɔøt ʊnt kˌan ˈaləs ʊnt vˈaɪs ˈaləs . 
ɛɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃhaɪtsbˌɛɡlykʊŋsiːdˌeː , dɛɾ ɛɾ ˈaləs ˈɔpfɜt , ʊnt am lˈiːbstən ˌaɪnən ɛɾtsbˈɪʃoːf , ˌaɪnən ɛmpeːrˈøːɾ , ˌaɪnən pˈɑːpst . 
ɪn zˌaɪnən iːdˈeːən ɪst ɛɾ aɪn fanˈɑtiːkɜ ʊnt tˈuːt das ˈɔøsɜstə , zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ viː aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ frˈiːdliːbəndstə fɔn ʊns ˈalən , ʊnt ɛsɪst rˈyːrənt , iːn tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛɾ rˈʊt zˈiːt . 
dan fɛɾklˈɛɾt zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ziː ˈɛs bəfˈøːlə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx nˈɔøkˈɑleːdˌoːnɪən ʊnt nˈuːmeːˌɑː tsuːrˈyk . 
fɔn dɑː flˈoː ɛɾ nˈɛːmlɪç ʊnt kˌɑːm bɪs hˈiːɾhɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛç ɪç nˈuːɾ fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
duː vˌɪɾst iːn kˈɛnənlɜnən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ɛɾ kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛksstɔf fyːɾ dˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
dɛn ɛsɪst blˈuːt an zˌaɪnən hˈɛndən , ˈʊnɡəzˌyːntəs blˈuːt . « 
lˈeːnɜt , als tˈoːbiː zoː ʃpɾˈɑːx , bɾˈantə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ flˈiːən mˈysə . 
tˈoːbiː ˈɑːbɜ , fˈœlɪç ˈɑːnʊŋslˌoːs , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnə hˈaɾmloːs hˈɪnɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatən , tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an aɪn mɪt ˈalɜhˌant mˈatən ʊnt kˈɪsən bəlˈeːktəs , tsˈuːɡlaɪç als zˈoːfɑː dˈiːnəndəs bˈambʊsɡˌɛʃtɛl ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf tsvˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋtə bˈɪldçən ɪn ʃvˈaɾtsəm rˈɑːmən hˈɪnviːs : » das ɪst dɛɾ rˈɛmtɜ ɪn mˈɑrɪˌɛnb??k ... 
ʊnt das hˈiːɾ ɪst klˈɔstɜ ˈoːliːvˌɑː . 
kˈɛnst duː ziː ? 
ziː zɪnt das ˈaɪntsɪç pɾˈɔøsɪʃə , vˈas viːɾ nɔx fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das lˈeːnɜt nˈɑːmən ʊnt dˈɪŋə nˈɛnən hˈœɾtə , diː jˈɛnzaɪts zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs lˈɑːɡən , ɛs blˈiːp iːm ˌɑːbɜ ɛɾʃpˈaɾt , dˌiːzə nˈɪçtkəntnˌɪs bəkˈɛnən tsuː mˈysən , dɛn tˈoːbiː bɾˈax ˈap , ˈoːnə aʊf ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ ʃˌoːn dɾˈaʊsən vɑːɾ , vˈant ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɔfə , das nˈɪçts fˈeːlt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈeːlən zˌɔltə , hˈiːɾ ɪst dɛɾ knˈɔpf , aʊf deːn duː dɾˈykən mˈʊst ; 
ɛsɪst ˌaɪnə dɾˈɑːtlaɪtˌʊŋ , diː viːɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə fɛɾdˈaŋkən . 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɪst nˈɛːmlɪç aɪn ɛɾfˌɪndɜɡeːnˈiː ; 
nˈuːn , duː vˌɪɾst iːn jˈɑː kˈɛnənlɜnən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
ɪç vɪl tsuː rˈʊt ʊnt iːɾ , vˈoːtsuː ɪç ɡˈɛstɜn nˈɪçt kˌɑːm , fɔn ɡˈalvɛstˌoːn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɔn ˈɛdvɪn bˈoːt , dɛɾ fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk aʊf ɡˈastʃpiːl dɑː vɑːɾ ʊnt fˈɔlə hˈɔøzɜ mˈaxtə . 
ɡˈoːtbˈyːə ! « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ lˈeːnɜt alˈaɪn , aɪn moːmˈɛnt , nɑːx deːm ɛɾ zɪç ɡəzˈeːnt hˌatə . 
bənˈɔmən fɔn dɛɾ fˈylə fɔn ˈaɪndɾˌykən , diː dˌiːzə vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən iːm ɡəbɾˈaxt hˌatən , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf das mɪt mˈatən ʊnt kˈɪsən ˌyːbɜdˈɛktə lˈɑːɡɜ tsˈuː , ʃtɾˈɛktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt zˈeːən , ʊm diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə , lˈɛçəlnt , fˈoːɾneːm ˌyːbɜlˈeːɡən , aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ pˈɑːpst . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtətə das , baɪ zˈoːviːl mˈɪldə ! 
dan tɾˈɑːt mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə fˌɔɾ iːn hˈɪn , das kˈɛpiː tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt das ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃrˈaʊpstɔk ɡəbˈɔøkt . 
ʊnt dan vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ rˈʊts hˈalp nɔx kˈɪntlɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
vˈoːnax ? 
nɑːx ˌaɪnɜ iːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən vˈɛlt . 
ɛɾ zˈan nˈɑːx , voːmˈɪt ɛɾ rˈʊt fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnə , fɛɾvˈaɾf ˌɑːbɜ ˈaləs vˈiːdɜ , bɪs iːm tsuːlˈɛtst diː vˈɔɾtə tˈoːbyːs ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːlən , ʊnt das mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɡəzˈɑːkt hɑːbə » ˈʊn ˈaŋə « . 
jˈɑː , das vɑːɾ ziː , aɪn lˈɪçtstɾɑːl . 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn zˈɔlçəs lˈɪçt ɡəlˈɔøçtət hˌɛtə , jˈɑː , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɛs ɛɾʃˈaɪnʊŋən viː dˌiːzə ɡˈɛːbə ... 
jˈɑː , dan ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt hˈiːlt ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmʃˌaʊ . 
ʃlˈɪçt ʊnt zˈaʊbɜ vɑːɾ ˈaləs . 
ˈalə ʃtˈyːlə fɔn bˈambʊs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊkəlʃtˌuːl am fˈɛnstɜ ʊnt am pfˈaɪlɜ dɑːnˈeːbən tsvˈaɪ ʃtˈɪçə : vˈashɪŋtˌoːn ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl ɡɾˈant . 
zˈɔnst nˈuːɾ nɔx aɪn bˈɛt ʊnt aɪn tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnə bˈiːbəl dɑːrˈaʊf . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː bˈiːbəl , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm ˈiːm , ɛɾ vɔltə zaɪn ʃˈɪkzɑːl dɑːrˈɪn lˈeːzən , ʊnt ˌɔb ɛɾ deːn frˈiːdən fˈɪndən vˈyɾdə . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn psˈalm , ʊnt lˈɑːs : » tsˈɛːlə mˌaɪnə flˈʊxt , fˈasə mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , duː tsˈɛːləst ziː . 
vˈas kˌœnən miːɾ diː mˈɛnʃən tˈuːn ? 
ɪç hˈɔfə aʊf dˈɪç , duː hast mˌaɪnə zˈeːlə fɔm tˈoːdə ɡərˈɛtət . « 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəl ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ɡɾˈaɪfbɑːɾ nˈɑː , zoː vˈeːnɪçstəns ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːm , tsˈoːk zɪç das bɪs aʊf deːn kˈam hɪnˈaʊf mɪt tˈanən ʊnt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn nˈɑdəlhˌɔlts bəʃtˈandənə ɡəbˈɪɾɡə , dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ ʃlˈɛŋəltə zɪç aɪn vˈeːk hˈɛɾniːdɜ , ʊnt vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪns tˈɑːl mˈyndətə , ʃtˈant aɪn vˈaɪsəs hˈaʊs , tsɛɾfˈalən ʊnt ˈoːnə dˈax , vˈɔɾdəm aɪn fˈɔɾt , das fˈɔɾt ˈoːbɾiːən . 
dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , ʊnt aɪn hˈɛlɜ vˈɔlkənstɾˌaɪfən tsˈoːk deːn kˈam ɛntlˈaŋ , deːn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛçtɪɡəs fˈɛlzənʃtˌyk ˌyːbɜrˈɑːktə . 
» das ɪst dɛɾ mˈɪtaksʃtˌaɪn . « 
ʊnt dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtə hɪnˈaʊf , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈandərə pˈʊŋktə tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɛndə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ rˈuːtə zaɪn blˈɪk ˈɪmɜ vˈiːdɜ baɪ deːm vˈaɪsən hˈaʊs ˈʊntən am ˈaphˌaŋ ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf iːm tsˈuː , das zɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪkə dˈɔɾt ɛɾfˈylən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə nˈɪçt , ˌɔb tsuː ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk . 
ˈandɜtˌalp vˈɔxən vɑːrən ˈʊm , ʊnt lˈeːnɜt hˌatə zɪç ˈaɪnɡəlˌeːpt . 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪn reːɡˈiːrən , ʊnt ˈaɪnfˌax aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt lˈiːbə zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ˈuːɾvɛɾks ɡˈɪŋ . 
dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌaxt , diː dɛɾ ˈaltə klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns als rˈeːɡəl , knˈap ʊnt kˈ??ts ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , das ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ tˈoːt ˈalɜ ɛɾbˈaʊʊŋ zˈaɪ . 
ɡəvˈøːnlɪç lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnən psˈalm ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ pˈatɾiːˌaɾçənɡˌɛʃɪçtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾtsˌoːk , an mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪɡə tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪsə mɪt ʃpɾˈʊx ʊnt bətɾˈaxtʊŋ ˈantsuːknˌypfən . 
vɑːɾ dan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈandˌaxt das frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç diː vˈaɪzʊŋən fyːɾ deːn tˈɑːk , vˈas ɛɾ , ɡəʃtˈytst aʊf ˌaɪnə ɡənˈaʊə kˈɛntnɪs zˌaɪnəs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts ˌaʊx mɪt hˈɪlfə dɛɾ iːm am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ d??ç tˈoːbiː ˌoːdɜ kˈaʊlbɑːɾs ˌoːdɜ lˈeːnɜt ɛɾʃtˈatətən rˈapɔɾtə , zˈeːɾ vˈoːl kˈɔntə . 
bəɡˈeːɡnʊŋən ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə fˈiːlən ˈaʊs , vˌaɪl aɪn ɡˈuːtɜ ˈɪmbiːs ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪç mˈɪtɡənˌɔmən ˌoːdɜ aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌ??də , vˈas dɛn tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə , das man zɪç ˈeːɾst ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ mˈɑːltsaɪt fɛɾzˈaməltə , voːrˈan zɪç dan dɛɾ ˈɑːbəndzˌeːɡən ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə plˌaʊdeːrˈaɪ ʃlˈoːs . 
bˈalt danˈax tsˈoːk man zɪç tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan frˈyː vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn hˈɛɾtslɪçɜ , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst frˈiːtlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ , ɪn deːm man lˈeːptə , vˈas lˈeːnɜt ʊm zoː mˈeːɾ vˈʊndɜnˌɑːm , als diː bˈʊntə mˈɛnʃənmˌasə , dɑːrˈaʊs zɪç das hˈaʊsvˌeːzən fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə tsuːzˈamənzˌɛtstə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç das bˈant ɡəmˈaɪnzɑːmɜ kˈɪɾçlɪçɜ ˈanʃˌaʊʊŋən tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??də . 
diː kˈaʊlbaɾzə , fˈɔlblˌʊtmɛɾkɜ , hˈiːltən nɑːtˈyːɾlɪç tsuː lˈʊtɜ , marˈʊʃkɑː , poːlˈiːn , vɑːɾ katˈoːlɪʃ ʊnt fˈuːɾ ˈalə jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl tsuːɾ bˈaɪçtə nɑːx dˈɛnvɜ , tˈɔtoː , lˈiːtaʊɜ , ɡlˈaʊptə , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt an vˈas , hˈœkstəns an das ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə pfˈeːɾt zˌaɪnɜ liːtˈaʊɪʃən ˈuːrɑːnən , ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə vɑːɾ ʃlˈɛçtveːk ˈataɪst , zoː das fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˈoːbadjˌaʃən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən famˈiːlɪə , nˈuːɾ diː dˈiːnəndən çˈeːroːkˌeː ʊnt ˌɑrapˌɑːoːˌɪndiːˈɑːnɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , tsˈuːɾ » ɡəmˈaɪndə « ɡəhˈœɾtən , ɪn diː ziː , nɑːx tsuːfˌɔɾ ɛmpfˈaŋənəm ˌʊntɜrˈɪçtə , mˈaɪst mɪt tsvˈantsɪç ˌoːdɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːktən . 
lˈeːnɜt , vˌɛn ɛɾ das ˌyːbɜdˈaxtə , zˈɑː zɪç dɑːdˈ??ç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnən nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəlbˌaʊɜs ˈaɪnɡərˌɪçtətən ʃˈaʊkastən ɪn zan frankˈɪskoː ɛɾˈɪnɜt , dɾˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ aɪn hˈʊnt , aɪn hˈɑːzə , ˌaɪnə mˈaʊs ʊnt ˌaɪnə kˈatsə zˈamt kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʊnt ˈuːuː , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ʃtˈɔɾç ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaŋə frˈiːtlɪç tsuːzˈamən ɡəvˈoːnt hˌatən . 
» ˈɑː hˈapiː fˈɑmiːlˌiː « ʃtˈant als ˈaʊfʃrˌɪft dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn lˈeːnɜt zoː baɪm bɾˈeːakfˌast ʊnt zˈʊpɜ deːn lˈaŋən tˈɪʃ mˈʊstɜtə , kˌɑːm iːm dɛɾ ʃˈaʊkastən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx dan vˈoːl lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈɑː hˈapiː fˈɑmiːlˌiː . « 
zˈan ɛɾ dan ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɑːx , vˈoːd??ç diːs vˈʊndɜ bəvˈɪɾkt vˌɛɾdə , zoː fˈant ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ als deːn » hˈaʊsɡˌaɪst « , als oːbˈadjɑː , dɛɾ das frˌiːdənzˌeːvaŋˈɛliːˌʊm nˈɪçt blˈoːs pɾˈeːdɪçtə , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɪn zˌaɪnəm tˈuːn ˌaʊx fɛɾkˈœɾpɜtə . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf zˈaɪtən lˈeːnɜts . 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç diːs ɡəfˈyːl vɑːɾ , zoː kˌɑːm ɛɾ dˈeːmoːnˌeːraxtət tsuː kˈaɪnɜ rˈɛçtən frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾˈaɪnzˌamt ʊnt bɾˈaxtə zˈɪçs ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃmˈɛɾtslɪçəm bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ʃvˈeːɾstən ʊnt ʃlˈɪmstən tˈɑːɡən , jˈɑː , fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk nɔx baɪ deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən lˈɔøtən am zˌakɾamˈɛntoː , hˈaɪtərɜ ʊnt fˈast ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ als hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bəkˈeːɾtən ʊnt nˈɪçtbeːkˌeːɾtən fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə . 
frˈiːdə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt vɑːrən dˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾmˈɪstə , vɑːɾ fɛɾkˈeːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɑːtsˈuː zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːm . 
oːbˈadjɑː , mɪt ˈal zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , vɑːɾ dɔx ˈʊnnˌɑːbɑːɾ , diː ɡəʃvˈɪstɜ tsuː jˈʊŋ , marˈʊʃkɑː tsuː kˈɪndɪʃ , tˈɔtoː tsuː ʃtˈʊmpf ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə tsuː rˌeːzɛɾvˈiːɾt ʊnt tsuː zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˈaplˌeːnənt . 
baɪ dˌiːzəm bəfˈʊndə fɛɾblˈiːbən iːm nˈuːɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , diː bˈaɪdən kˈaʊlbaɾzə , ʊnt das vɑːɾ hˈaɾt , vˌaɪl ˌiːrə nˈyçtɛɾnhˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈantə . 
dˈɛnɔx , zoː nˈyçtɜn ziː vɑːrən ʊnt ɪn zoː lˈɛçɜlˌɪç vˈɪçtɪɡɜ vˈaɪzə ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋ » maɪn mˈan zˈɑːkt ˌaʊx « ˈoːdɜ » mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːkt ˌaʊx « ˈaʊfaɪnˌandɜ tsuː bərˈuːfən pflˈeːktən , bərˈuːfʊŋən , fɔn deːnən ˌaʊs aɪn vˈaɪtərɜ apˈɛl nˈɪçt vˈoːl mˈeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , dˈɛnɔx zˈɑː lˈeːnɜt ˈaɪn , das ɛɾ , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm , dˈ??çˌaʊs bəmˈyːt zaɪn mˈysə , mɪt ˌiːnən aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈuːsə tsuː lˈeːbən , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als iːn bˈaɪdə diː tˈatzaxə nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈiːsən , das ˌiːrə mˈaxtʃtɛlˌʊŋ , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , d??ç zaɪn ˈaɪntɾˌeːtən ɪn diː vˈɪɾtʃaft halbˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɔp diːs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ das lˈaʊɜndə vˈaɾtən aʊf deːn moːmˈɛnt vɑːɾ , vˌoː zɪç das » ˈʊmkˌɪpən « fˈɔltsˌiːən vˌɛɾdə , vɑːɾ , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç das lˈɛtstərə zaɪn mˈɔxtə , dɔx nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , vˈɛshalp lˈeːnɜt ɛs , bɪs tsʊm bəvˈaɪzə dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , fyːɾ ɡərˈɑːtən , jˈɑː fyːɾ pflˈɪçtmɛːsˌɪç hˈiːlt , fɔn ˈaləm das bˈɛstə tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛn kˈaɪn tˈɑːk , an deːm ɛɾ nˈɪçt , an dɛɾ zˈaɪtə fɔn kˈaʊlbɑːɾs , deːn fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ mˈɑːl flˈyçtɪɡərən , mˈɑːl ˈaɪnɡˌeːəndərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ nˈɑːəs ʊnt fˈɛɾnəs , ˌyːbɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçəs ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçəs ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɡəvˈøːnlɪç rˈɪtən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɔm noːɡˈɑːtˈeːrɜ hˈoːf ˌaʊs aʊf diː fˈɛldɜ ʊnt tɾˈɛntən zɪç ˈeːɾst vˈaɪtɜ hˈɪn am fˈoːɾvˌɛɾk , vˌoː dɛɾ vˈeːk ɡˈɑːbəltə . 
» jˈɑː , diː ʃleːzˈiːɾ « , zˈɑːɡtə kˈaʊlbɑːɾs , dɛɾ ɡərˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪt mɪt lˈeːnɜt vɑːɾ , » diː ʃleːzˈiːɾ mˈaxən ɛs zˈoː . 
ɡlˈaʊbs ʃˌoːn ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
dɛɾ klˈyːɡstə ɡˈiːpt nˈɑːx . « 
lˈeːnɜt vɔltə bərˈuːɪɡən , kˈaʊlbɑːɾs ˈɑːbɜ , dɛɾ mˈɑːl ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ , hˌatə nˈɪçt ˈaxt dɑːrˈaʊf ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , diː ʃleːzˈiːɾ . 
baɪ ɡɾˈɑːf tsˈiːtənʃvˈeːrɪn ɪn vˈʊstɾaʊ , ziː vˌɛɾdən vˈoːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , baɪ deːm vɑːɾ ˌaʊx aɪn ʃleːzˈiːɾ , aɪn klˈaɪnɜ knˈ??tsəl ʊnt ʃˌoːn zoː hˈalp pˈoːlʃ ʊnt mɪt ˈɛm ɡənˈiːɾtən blˈɪk 
ˈʊn 
mɪt rˈɪçtɪɡə ˈoːbˈaɪnə . 
jˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , viː dɛɾ kˈɛɾl dɑːhˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
baɪ diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ ɪn rˈʊpɪn kˌan ɛɾ nˈɪç ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ nˈeːmən zoː ˌaɪnən ɡˈɑːɾ nˈɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , ʃlˈeːzɪən ˈiːs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt vˌoː man hˈeːɾ ˈiːs , nˈɑː , das ˈiːs viː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt aɪn ˈandərɜ zˌɔl nˈɪçts bˈøːzəs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
das ˈiːs ˈaləs ʃˌoːn rˈɪçtɪç ... 
ɪç bɪn fɔn ˈɛn ɡlˈiːn . 
kˈɛnən ziː deːn ɡlˈiːn ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt ʊnt lˈɛçəltə . 
» nˈɑː , das ˈiːs zoː diː kɾˈɛmɜ ɡˈeːɡənt , ˈaləs , vˈas dɑː zoː tsvˈɪʃən ˈoːranˌiːnb??k ʊnt fˌeːɾbəlˈiːn lˈiːkt . 
fˌeːɾbəlˈiːn kˈɛnən ziː dɔx vˈɔl ? « 
» jˈɑː , das kˈɛn ɪç . 
das ɪst das mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən . « 
» rˈɪçtɪç . 
nˈɑː zˈeːən ziː vˈɔl , ɛs kˈɔmt ʃˈoːn , ɛs dˈɛmɜt ʃˈoːn . 
ʊnt ziː zˈɔln mˈɑːl zˈeːən , tsuːlˈɛtst kˈɛnən ziː ˌaʊx nɔx ˈɛn ɡlˈiːn . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈaɪstəns ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾtə , das kˈaʊlbɑːɾs ʃpɾˈɑːx , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɔnˈoːbənhɛrˈap , aɪn dˈynkəl , dɛɾ fyːɾ deːn rˈaɪtsbɑːrən ʊnt aʊf zˌaɪnə hˈaɪmatpɾˌoːvɪnts ˌyːbɜˌaʊs ʃtˈɔltsən lˈeːnɜt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn zɪç diːz tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːfˌyːl blˈoːs aʊf ʃlˈeːzɪən ʊnt diː ʃleːzˈiːɾ bətsˈoːɡən ʊnt zɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə , jˈɑː vˈoːmøːklˌɪç nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt , ˌaʊx ɡˌeːɡən amˈeːriːkˌɑː ɡərˈɪçtət hˌɛtə . 
jˈeːdɜtsˌaɪt vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˌiːrə zˈyndən fˈoːɾtsuːhˌaltən , ʊnt dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt zɪç iːm tˈɛːklɪç , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈɑːrəs talˈɛnt bəzˈɑːs , aʊf dˌiːzəs zaɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː ˌyːbɜtsuːlˈɛŋkən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɛs aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ rˈʊt ʊnt tˈoːbiː , fɔn deːm ˌaʊs diː bɾˈykə mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
» diː bˈaɪdən kˈɪndɜ zɪnt dɔx dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» ˌyːbɜ rˈʊt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪtən ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt zˈeːən , ˈoːnə an diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə tsuː dˈɛŋkən , vˈoːvoːn diː bˈiːbəl ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈoːbiː , viː bɾˈɑːf ʊnt viː ɡəʃˈaɪt ɪst ɛɾ , ʊnt viː ɡəvˈant ! 
vˌɛn oːbˈadjɑː hˈɔøtə ʃtˈɪɾpt , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən vˈɔlə , zoː nˈɪmt ɛɾ diː vˈɪɾtʃaft ɪn diː hˈant . « 
» jˈɑː , das tˈuːt ɛɾ , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɑːtsˈuː hat ɛɾ , diː hˌɑːbən ziː hˈiːɾ ˈalə . 
kˈaʊm ɪst ˌaɪnɜ tɾˈɔkən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx nˈɪç mˈɑːl , zoː vˌɪɾd ɛɾ aɪn rˈeːvərənt ˌoːdɜ aɪn mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˌoːdɜ aɪn jˈʊstiːkə , ˌoːdɜ ziː ʃˈɪkən iːn als ɡəzˈantən nɑːx dɛɾ tyɾkˈaɪ ... 
nˈɑː , fyːɾ diː tˈyɾkən mˈɑːk ɛs ɡˈeːən . 
ˈʊn ˈiːs ɡˈɑːɾ aɪn bˈiːsçən kɾˈiːk ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˌɔl ɛs ɡˌeːɡən tˈɛksɑːs lˈɔsɡeːən ˌoːdɜ ˈuːtɑː ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mˈɛksiːkˌoː , nˈɑː , dɛn hast duː nˈɪç ɡəzˈeːən , dɛn bˈakən ziː diː ɡˈɛneːrˌɛːlə ʊnt ˈoːbɜstən viː zˈɛməln . 
ʊnt vˈeːɾ hˈɔøtə nɔx aɪn ˌadvoːkˈɑːt ˈiːs ˌoːdɜ aɪn çeːmˈɪst ˌoːdɜ aɪn fˈ??nɪʃɜ , dɛɾ ˈiːs mˈɔɾɡən aɪn ˈoːbɜst , ʊnt nˈuː ɡˈeːt das ʃlˈaxtənʃlˌɑːɡən lˈoːs , das hˈaɪst , vˈas ziː hˈiːɾ zoː ʃlˈaxtənʃlˌɑːɡən nˈɛnən , ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs jˈɑː blˈoːs nˈeː hˈɑzənjˌɑːkt . 
ʊnt dɛn maɾʃˈiːrən ziː lˈoːs ʊnt zˈɪŋən jˈankeːdˈoːdlə ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ziː vˈeːnɪçstəns diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜn vɔltən , ʊnt zˈoːlaŋə ziː diː ʃˈiːnən ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən hˈɑːbən , zoː lˈaŋə ɡˈeːt ɛs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuː das maɾʃˈiːrən ˈanfˌɛŋt ʊnt das ˈeːɾstə kˈamp kˈɔmt ˌoːdɜ das ˈeːɾstə bˈiːvuːˌɑːk , jˈɑː , duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn diː bəʃˈeːrʊŋ . 
dɑː ˈiːs nˈɪçts dˈɑː , dɑː fˈeːlt diː fɛɾpflˈeːɡʊŋ , ʊnt das ɡəhˈʊŋɡɾə ɡˈeːt lˈoːs , ʊnt vˌɛn ziː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm mˈɔdɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt nɔx kˈaɪnən fˈaɪnt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dan fˈalən ˌiːnən diː ʃtˈiːbəl fɔm lˈaɪbə , ʊnt kˈaɪnə nˈɑːt hˈɛlt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ziː dan deːn fˈaɪnt tsuː zˈeːən kɾˈiːɡən , das hˈaɪst , vˈas ziː zoː nˈeːn nˈeːn , dɛn ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən fˈaɪnt hˌɑːbən ziː hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dan plˈatsən diː flˈɪntən ˌoːdɜ ɡˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈoːs , vˌaɪl das pˈʊlvɜ nˈɪçts tˈaʊkt ˌoːdɜ diː patɾˈoːnə nˈɪçt pˈast . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˈiːs ɛs zˈoː ? 
vˌaɪl ɛs ˈaləs blˈoːs ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈiːs ʊnt kˈaɪn ˈɛɾnst nˈɪç , ʊnt ˈɛɾnst ɪst ˈɪmɜ blˈoːs , das dɛɾ lˌiːfeːrˈant zaɪn ɡˈɛlt kɾˈiːkt fyːɾ diː tɔɾnˈɪstɜ , diː fɔn pˈapə zɪnt , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə mˈɛntəl fɔn lˌœʃpapˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə vˈɛlçə ɡəzˈeːən ... « lˈeːnɜt vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ kˈaʊlbɑːɾs lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ ɪn ɡlˈaɪç ˌyːbɜlˈeːɡənəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə vˈɛlçə ɡəzˈeːən , zˈɑːk ɪç , diː viː tsˈʊndɜ fɔm lˈaɪbə fˈiːlən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ˈaləs ɡəʃˈɛft ˈiːs , ʊnt vˌoː ˈaləs ɡəʃˈɛft ˈiːs , ˈiːs ˈaləs ʃvˈɪndəl . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ˈiːs ɛs ˈaləs ʃvˈɪndəl ? 
zoː kˌan ɪç blˈoːs zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçts kˈɛnən als ɡˈɛlt ʊnt nˈɪçts vɔlən als ɡˈɛlt ʊnt nˈɪçts ˈanbˌeːtən als ɡˈɛlt ʊnt vˌaɪl ziː kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən ɡˈɔt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌoː ziː kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən ɡˈɔt hˈɑːbən , dɑː hˌɑːbən ziː ˌaʊx kˈaɪnə pflˈɪçt ʊnt kˈaɪnə ˈeːrə . 
ʊnt voːrˈan lˈiːkt ɛs ? 
vˌaɪl ziː fɛɾlˈɔdɜt zɪnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zɪnt ziː fɛɾlˈɔdɜt ? 
vˌaɪl ziː nˈɪçt dˈiːnən . 
ʊnt dɛɾ tˈoːbiː hat ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈiːnt , ʊnt fɔn ʃtɾˈamhaɪt ʊnt rˈɪçtɪɡɜ pɾoːpɾeːtˈeː ɪst kˈaɪnə rˈeːdə nˈɪç . 
blˈaʊə kɾˈɑvatə tɾˈɛːkt ɛɾ ʊnt hat nˈeː lˈeːɡərə hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn blˈaʊɜ ʃlˈiːps ˈiːs nˈɪçt pɾoːpɾeːtˈeː , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɑkətə , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛnkɜt , vˌaɪl kˈaɪn rykɡɾˈɑːt dɾˈiːn ˈiːs , ˈiːs nˈɪç ʃtɾˈamhaɪt . 
« 
hˈiːɾ hˌatə zɪç kˈaʊlbɑːɾs fˈoːɾlˌɔøfɪç ɛɾʃˈœpft , ʊnt lˈeːnɜt fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪntsuːvˌɛɾfən : 
» ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs , ziː zoː ʃtɾˈɛŋ tsuː zˈeːən . 
als hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːk vɑːɾ , ˈanoː dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , dɑː vɑːrən viːɾ bˈaɪdə nɔx dɾˈyːbən ʊnt hˌɑːbən bˈaɪdə nˈɪçts ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçts ɡəzˈeːən , ʊnt vˈas viːɾ nˈaxhɜ , als viːɾ rˈyːbɜkˌɑːmən , ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , nˈuː hˈøːrən ziː , mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs , dɑː mˈuːs man dɔx rɛspˈɛkt hˈɑːbən fˌɔɾ deːm , vˈiːs dˈɑmɑːls hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ɪst , ʊnt hˌɑːbən zɪç ɡəʃlˈɑːɡən viː diː bˈɛstən tɾˈʊpən ʊnt zɪnt ˌaʊx rˈɪçtɪç fɛɾpflˈeːkt vˌɔɾdən ʊnt vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə fɔn fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt zoː maɪn ɪç dˈɛn , ɛs kˌan nˈɪçt ˈaləs blˈoːs ʃvˈɪndəl zaɪn . « 
» ɛs ˈiːs ʃvˈɪndəl , zˈɑːk ɪç , ʊnt vˈeːɾ ɡədˈiːnt hat ... « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡədˈiːnt , mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs . « kˈaʊlbɑːɾs lˈɛçəltə . 
» 
voːbˈaɪ dˈɛn ? « » baɪ deːn ɡˈœɾlɪtsɜ jˈɛːɡɜn . « 
» nˈɑː , hˈøːrən ziː , mɪt diː jˈɛːɡɜ , das ɪst ˈɪmɜ blˈoːs zˈoːzoː . 
das ˈiːs nˈɪç fˈɪʃ ʊnt nˈɪç fˈoːɡəl ʊnt ɡˈeːt ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ blˈoːs aʊf jˈɑːkt ʊnt vˈɪldiːpt aɪn bˈiːsçən ʊnt ˈiːs kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ zɔldˈɑːt nˈɪç . 
ɪç hɑːbə baɪ diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ ɡəʃtˈandən , hˈaʊptman fɔn ɡˈœɾʃən , fˈynftə kˌɔmpaɡnˈiː . 
hˌɑːbən ziː fɔn deːm mˈɑːl ɡəhˈœɾt ? 
ɪç mˌaɪnə fɔn ɡˈœɾʃən . 
das hˈaɪst , ɛs ɡˈɑːp ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ ɡˈœɾʃəns , ˌaɪnɜ hˈiːs frˈants , dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌʊnzərɜ hˈiːs ˈɔtoː , ʊnt viːɾ nˈantən iːn ˌʊnzərən ˈɔtoː , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn mɪt baɪ dˈypəl , ʃˈantsə dɾˈaɪ . 
ɪç zˈɑːk ˈiːnən , diː ʃˈantsə vɑːɾ vˈɛk viː ʃnˈʊpftabˌɑːk . 
jˈɑː , zoː zɪnt diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ , rˈʊpɪn ʊnt hˈɑvəlbˌɛɾk , ʊnt rˈatənˌoːv ʊnt diː tsˈiːtɛnʃən , das ɡəhˈœɾt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nɔx mɪt dɑːtsˈuː . 
hˈøːrən ziː , diː ɡˈœɾlɪtsɜ mˈøːɡən jˈɑː zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , man zˌɔl nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən ʊnt zˌɔl nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən , vˌɛn mˈɑns nˈɪç vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç ˈiːnən , mˈɪstɜ lˈeːnɜt , aʊfs dˈiːnən kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt jˈeːdɜ mˈuːs mˈɑːl rˈɛkɾuːt ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt mˈuːs diː hɔnˈøːɾs ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən ʊnt mˈuːs diː zɪɡnˈɑːlə ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ʊnt das ˈiːs ɡəvˈiːs , vˌɛn dɛɾ hɔɾnˈɪst blˈiːs ʊnt vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl fɔn dɛɾ fˈynftən kˌɔmpaɡnˈiː , dɑː ɡˈɑːp ɛs aɪn ˈoːrənspˌɪtsən viː ˈɛn kˈɑvalˌeːriːpfɜt ʊnt mˈɪtən ɪm ʃlˈɑːf . 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜst fɔn ˈʊnrˌuː mɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛːstɪmə kˌɔmandˈiːɾtə : 
pɾˌɛːzəntˈiːɾt das ɡəvˈeːɾ!ʊnt dan dɛɾ pɾˈɪnts , ˌʊnzɜ pɾˈɪnts , diː frˈɔnt ˈapʃrˌɪt ʊnt diː ʃpˈiːlɔøtə ʃpˈiːltən ʊnt viːɾ mɪt ˈaʊɡən rˈɛçts dˈastandən viː diː pˈʊpən , ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːnən , lˈeːnɜt , vˈas fyːɾ pˈʊpən , jˈɑː , das hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , das hˌatə zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt , das vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts dan zˈɑːɡtə : jˈɑː , das zɪnt mˌaɪnə fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ ; 
kˈɪndɜ , vˌɛn ɪç zɔldˈɑːtən zˈeːən vɪl , dan zˈeː ɪç miːɾ diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜ ˈan ; 
ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈaɪzɜ! , jˈɑː , mˈɪstɜ lˈeːnɜt , das vɑːɾ vˈas , das kˈɔmt fɔns dˈiːnən ʊnt ɡəhˈɔɾçənkˌœnən ʊnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈamhaɪt ʊnt dɛɾ pɾoːpɾeːtˈeː , ʊnt vˌɛn ziː diː ɡˈantsən ˈaxtʊndɾˌaɪsɪç (en)stˈeɪts(de) ˈʊmʃtˌylpən ʊnt hˈiːɾ ˌʊnzɜ ˌɪndiːˈɑːntˈɛriːtˌoːriː mɪt dɑːtsˈuː ʊnt ˈalə mˈɛnoːnˌiːtən ʊnt deːn ˈaltən oːbˈadjɑː ˌaʊx , zoː vˈas fˈɛlt nˈɪç rˈaʊs ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪç rˈaʊsfalən , vˈaɪls nˈɪç dɾˈiːn ˈiːs ʊnt vˌaɪl ˈaləs ʃvˈɪndəl ˈiːs ... 
ʊnt mˈɪs rˈʊt , nˈuː jˈɑː , mˈɪs rˈʊt ɪst aɪn hˈypʃəs dˈɪŋ , ɡˈeːp ɪç tsˈuː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt mˈɪstɜ tˈoːbiː kˈʊkt ɪn diː vˈɛlt viː diː mˈaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈeːdə . 
ɡlˈaʊ zɪnt ziː ʊnt ɡəvˈaʃən ʊnt hˌɑːbən zoː vˈas viː pɾˈɪnts ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˈɑːbɜ , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , das ɪst ˈeːbən dɛɾ ˈʊnzˌɪn . 
vˈeːɾ kˈaɪn pɾˈɪnts ˈiːs , dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt viː ˈɛn pɾˈɪnts ˈaʊszˌeːən . 
pɾˈɪnts frˈiːdɾɪç kˈaɾl , dɛɾ dˈ??ftə , dɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ . 
ˌɑːbɜ tˈoːbiː ? 
tˈoːbiː vˈaɪs ˈaləs am bˈɛstən ʊnt ˈiːs dɔx blˈoːs nɔx aɪn kvˈak . 
ˌɑːbɜ das ˈiːs hˈiːɾ ˈaləs ˈaɪns , ʊnt mɪt tsvˈantsɪç ɪst ɛɾ baɪ dɛɾ ɡəzˈantʃaft ɪn japˈɑːn , ʊnt mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɪst ɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə . 
dɛn dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt klˈapɾɪç , ʊnt ˈeːvɪç kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zoː frˈɔm vˈɛːrə viː ˈapɾˌɑːɑːm ˌoːdɜ viː hˈɪoːp . « 
zoː fɛɾlˈiːfən diː ɡəʃpɾˈɛçə , diː diː bˈaɪdən pɾˈɔøsɪʃən » kˈɑmeːrˌɑːdən « , vˌɛn ziː mˈɔɾɡəns aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsrˌɪtən , mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːɾtən , ɡəʃpɾˈɛçə , diː lˈeːnɜt nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç tsˈaɪktən , das mɪt deːm ɡˈuːtən kˈaʊlbɑːɾs ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ lˈɑːk ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ vˈoːl aɪn frˈiːtlɪçɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fɛɾkˈeːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ʊnt zoː vˈyɾdə dɛn das ɡəfˈyːl fɔn fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ , das ˈiːn , zˈeːɾ bˈalt nɑːx zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə , tsuː kvˈɛːlən bəɡˈan , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən vˈaxzən ɡəblˈiːbən zaɪn , vˌɛn iːm nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌaŋs mɪt zˈoːviːl mˈɪstɾaʊən ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ fɔn iːm ˈanɡəzˌeːənə mˌɔnziːˈuːɾ kˈɑmɪlə ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tˈɔørɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə hˌatə nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən ˈɛŋə , dɑːrˈɪn zɪç bˈaɪdə kˈaʊlbaɾzə ɡəfˈiːlən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç mɪt deːm lˈandəsfˌaɪndə » mˈoːn çˈeːɾ ˈɛneːmˌiː « , viː mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈɑːɡtə nɑːx ʊnt nɑːx aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈanbˌɑːntə , das iːm dɛɾ dˈɔøtʃə lˈantsmˌan nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
deːn ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs tsuː dˌiːzɜ bəkˈeːrʊŋ ɡˈɑːp aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ , ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxən zɪç ɛɾˈaɪɡnəndɜ fˈoːɾfˌal . 
lˈeːnɜt , vˌɛn fɔn tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt nɑːx kˈ??tsəm ʊnt mˈaɪst diː vˈɪɾtʃaft bətɾˈɛfəndəm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ rˈyktsuːk ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔks ˈanɡətɾˌeːtən vˌ??də , ʃlˈoːs zɪç dˌiːzəm rˈyktsuːk nˈɪçt ˈɪmɜ ˈan , zˈɔndɜn tsˈoːk ɛs mˈɪtˌʊntɜ fˈɔɾ , ɪn ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌɑkatsiːnˈɑːleː ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən ʊnt pˈaɾkanlˌɑːɡə , dɑːrˈɪn zɪç ˌaʊx diː fɔn oːbˈadjɑː ˌaʊs ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪnən ˈaʊfɡəfˌyːɾtə famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft bəfˈant , nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən , voːbˈaɪ rˈʊts nˈɔøfʊndlˌɛndɜ iːn mˈaɪstəns bəɡlˈaɪtətə . 
ʃtˈiːk ɛɾ dan , vˈɛns dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , zoː klˈaŋ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔm lˈɪŋkən kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ aɪn koːrˈɑːl hɛrˈyːbɜ ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt : rˈʊt zˈaŋ ʊnt tˈoːbiː bəɡlˈaɪtətə . 
vˈas ˌɑːbɜ lˈeːnɜts ɡəmˈyːt mˈeːɾ nɔx als dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vɑːɾ das , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ an mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhˈɛɾmiːtəs tsˈɪmɜ foːrˈyːbɜkˌɑːm , mˈɑːl aʊf mˈɑːl ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt hˈøːrən kˈɔntə , viː dˌiːzɜ diː tˈyːrə lˈaɪs ɪns ʃlˈoːs dɾˈyktə , ɡˌants zˈoː , viː vˌɛn ɛɾ ˈɛs fɛɾbˈɛɾɡən vˈɔlə , deːm ɡəzˈaŋə rˈʊts ɡəlˈaʊʃt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ˈɛlhɛɾmˈiːtə , tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt , aʊf zˌaɪnəm lˈaʊʃɜpˌɔstən fɔn lˈeːnɜt dɔx ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃ ɡˈuːtə lˈaʊnə hˈalf iːm ˌɑːbɜ rˈaʃ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt zaɪn kˈɛpiː tsuːrˈykʃˌiːbənt , viː zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt baɪ jˈeːdɜ ˈanʃpɾˌɑːxə vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ an lˈeːnɜt hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx deːm lˈɪŋkən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈyːbɜdˌɔøtətə : » kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs mˈɑːl ; 
ˈɛnˈɛstkˈeː pˈɑːs ? « 
ʊnt als lˈeːnɜt nˈɪktə , nˈɑːm ɛɾ dˈɛsən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛntɾˈeːts , mˈoːn çˈeːɾ ˈɛneːmˌiː . 
« lˈeːnɜt fˈɔlktə dɛn ˌaʊx dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʊnt nˈɑːm ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːlə plˈats , vˌɛːrənt zɪç ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənəm bˈaɪn aʊf deːn d??ç ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃˈɪɾmlampə nˈuːɾ mˈɛːsɪç ɛɾlˈɔøçtətən aɾbˈaɪtstɪʃ zˈɛtstə . 
diː mˈɛːsɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˈ??zaxə , das fˈiːlə ʃtˈɛlən dɛs tsˈɪmɜs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəl ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , ɪn ˌaɪnəm hˈalbdʊnkəl fɛɾblˈiːbən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm deːn ˈʊmʃˌaʊhaltəndən lˈeːnɜt ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , das dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ʃlˈɔsɜvɜkstˌat ʊnt çˈeːmɪʃəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , fɔn fˌyːziːkˈɑlɪʃəm kˈɑbɪnət ʊnt mˈiːneːrˌɑliːnzˌamlʊŋ vɑːɾ . 
das çˈeːmɪʃə hˈɛɾʃtə fˈɔɾ , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ lˈiːf dɛɾ ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɛs nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , vˈas hˈiːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkt ʊnt ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən kˈœnə . 
vˈɛlçəm tsvˈɛk das ˈaləs dˈiːntə , ɡˈɑːp tsuː dˈɛŋkən , ʊnt lˈeːnɜt , dɛɾ ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnɪɡəs fɔn ˈɛlhˈɛɾmiːtəs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈyɾdə baɪm ˈanblˌɪk ˈal dˌiːzɜ kˈɔlbən ʊnt rˈeːtɔɾtən zˈɪçɜlˌɪç aʊf ˌaɪnɪɡə fyːɾ ɔørˈoːpɑː bəʃtˈɪmtə nˈiːiːlˌɪstənbˌɔmbən ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt noːɡˈɑːtˈeːrə zoː ɡˌants deːn ʃtˈɛmpəl dɛs frˈiːdəns ɡətɾˈɑːɡən ʊnt oːbˈadjɑː zˈɛlpst baɪ jˈeːdɜ zɪç bˈiːtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən fˈoːɾlˌiːbə fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
lˈeːnɜts 
fɛɾvˌaɪlən an jˈeːnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxzɑːbənt vɑːɾ nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə dɔx ˈaʊsɡərˌaɪçt , bˈaɪdə tsuː nˈɛːɜn ʊnt ɪn vˈaɪtərɜ fˈɔlɡə zoːɡˈɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə rɔønjˈoːns hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
an jˈeːdəm dɾˈɪtən tˈɑːɡə , voːbˈaɪ tsvˈɪʃən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ɡəvˈɛksəlt vˌ??də , kˌɑːm man tsuː tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə tsuːzˈamən ʊnt plˈaʊdɜtə dan bɪs mˈɪtɜnˌaxt . 
das vɑːɾ diː rˈeːɡəl , diː , vˌɛn lˈeːnɜt vˈɪɾt vɑːɾ , ʃtɾˈɪktə ɡˈalt . 
an deːn ˈɛlhɛɾmˈiːtəˈɑːbəndən ˈɑːbɜ an deːnən , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈandərən fɛɾpflˈeːɡʊŋsfˌiːnɛsən , ˌaʊx aɪn ɪn ɡˈalvɛstˌoːn ɛɾʃtˈandənɜ ʊnt mɪt kˈɔnjak ʊnt ˈapzˌɪntflaʃən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ rˈoːzənhˌɔltskastən ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə ɡˈɪŋ iːɾ ɡəplˈaʊdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç bɪs ˌyːbɜ diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs . 
oːbˈadjɑː vˈʊstə fɔn dˌiːzəm rˈoːzənhˌɔltskastən ʊnt das ˈiːm , fˌɔɾ ˈaləm fɔn ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈɛlpst , flˈaɪsɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˈyɾdə , vˈas ɛɾ , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , mˈɪsbɪlˌɪçtə ; 
tɾˈɔtsdəm lˈiːs ɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl iːm ˈaləs ɛɾtsˈiːən , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlpst mˈaxtə , tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ʊnt fˈast mˈeːɾ nɔx , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt das rˈɛçt tsuːʃrˈiːp , diː lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː rˈeːɡəln , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx aɪn flˈyçtlɪŋ , zoː dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn ˈʊnbəˌanʃtˌandətɜ ɡˈast ˈʊnt , viː ʃˌoːn hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈɑːk , ˌaʊx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn pɾˈaktɪʃɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ noːɡˈɑːtˈeːrə vɑːɾ . 
ʊnt zoː ʃtˈœɾtə dɛn nˈiːmant dˌiːzə tsuːzˈamənkˌynftə , diː bˈalt bˈaɪdɜ frˈɔøndə bəzˈɔndərə lˈʊst ʊnt frˈɔødə vˌ??dən . 
aɪns nˈuːɾ , vˈas ˈyːbɾɪɡəns diː frˈɔødə nˈɪçt mˈɪndɜtə , fˈiːl lˈeːnɜt baɪ dˌiːzən ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftən ˈaʊf , ʊnt das vɑːɾ diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ , mɪt dɛɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈaɪnə » ɡɾˈoːsə tsˈaɪt « , zˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəhˈandəltə . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ lˈʊst bətsˈaɪkt hˌɛtə , zɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːzˌɑːɡən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ɛɾ fɛɾmˈiːt nˈuːɾ ˈaɪnfˌax , ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç , vˌɛn dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , aʊf das ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪçstə . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ˈɛɾnst dɛɾ stsˈeːnə , dɑːrˈɪn ɛɾ mˈɪtɡəʃpˌiːlt , vɑːɾ iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt aɪn fˈaɪnəs ɛstˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl , das iːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊstsˌaɪçnətə , hˈiːlt iːn ˈap , fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾɡaŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈɛsən ɛɾvˈɛːnʊŋ , vˌɛn ɛs diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəbˈoːtən , ɛntvˈeːdɜ rˌeːnɔmˈɪstɪʃ dɛɾ tsˈyːnɪʃ bərˈyːrən mˈʊstə . 
lˈeːnɜt , als ɛɾ ˈeːɾst klˈɑːɾ dɑːrˈɪn zˈɑː , ʃtˈɪmtə zˌaɪnəm flˈ??ɡənˌɔsən tsˈuː , bəfˈoːɾ dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ dɔx vˈɔxənlˌaŋ fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , ˌyːbɜ deːn ˌɪntərɛsˈantən hˈɛɾɡaŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəs tsuː hˈøːrən , ʊnt ʃvˈaŋktə nˈuːɾ , nɑːx vˈɛlçəm plˈɑːnə ɛɾ , ʊm zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , fɛɾfˈɑːrən zˌɔlə . 
ʃlˈiːslɪç ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ , aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə fˈoːɾtsˌuːɡeːən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç tsuːnˈɛçst aʊf diː lˈaŋən ˈaɪnʃlˌiːsʊŋstˌɑːɡə fɔn pˈɑrɪs tsuː lˈɛŋkən . 
ɛs zˈaɪən lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ˌaʊx fyːɾ ziː dɾˈaʊsən , ʊnt das tsɛɾʃtɾˈɔølɪçə hˈɑːp ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈɔnən , als diː frˈantsoːzən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪns bˌɑtaɪlˈiːrən ɡərˈɑːtən zˈaɪən , diː fɛɾzˈaɪlɜ ɡˌeːɡən diː pˈɑrɪsɜ . 
dɑː hˌɛtən ɛɾ ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɔft fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf deːm hˈøːəntsˌuːɡə tsvˈɪʃən ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn ʊnt ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs ɡəʃtˈandən ʊnt deːm kɾˈiːɡə viː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən kɾˈiːksçaʊʃpˌiːl tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç bəˈoːbaxtən kˈœnən , viː diː parˈiːzɪʃən d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː bɾˈykə fɔn asnˈiːrəs ˈaləs , vˈas fɔn reːɡˈiːrʊŋstɾˌʊpən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˌaɪnəʃlˈaɪfə ɡəʃtˈandən , ˈapɡəʃnˌɪtən hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ das zˈaɪ frˈaɪlɪç ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə zˈiːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˈɛːrə dɛɾ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən fɔn deːn fɔn ˌɛstˈeː. klˈuːt fˈoːɾɡˌeːəndən bˌɑtaɪlˈoːnən ɛɾʃtˈyɾmt vˌɔɾdən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˈas ɛɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs ɡəzˈeːən hˌɛtə , zoː bəɡɾˈaɪf ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf fɔn zˈaɪtən dɛɾ kˈɔmuːnˌaɾts ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt kˈœnə fɔn ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , vˌɛːrənt lˈeːnɜt zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəblˈɪkt ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə ɡədɾˈeːt ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das vˈɔɾt ɡənˈɔmən . 
ɛs zˈaɪ zˈoː , viː lˈeːnɜt zˈɑːɡə . 
» diː zˈaxə dɑː dɾˈaʊsən am tɾˌoːkadˈeːroː vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs , ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn vˌ??dən diː ɡˈaɪzəln ɛɾʃˈɔsən ... 
ʊnt dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ... 
ɪç ˌyːbɜnˈɑːm zˈɛlbɜ das kɔmˈandoː ... 
ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən viː aɪn hˈɛlt , viː nˈuːɾ diː fɔn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ʃtˈɛɾbən fɛɾʃtˈeːən . « 
lˈeːnɜt , als ˈɛlhɛɾmˈiːtə zoː ʃpɾˈɑːx , zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn ʊnt ɡlˈaʊptə , jˌɛtst zˈaɪ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈɪntiːmstə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡətˈɔøʃt , ʊnt zaɪn vˈɪsən blˈiːp ɪm vˈeːzəntlɪçən aʊf deːm pˈʊŋkt , aʊf deːm ɛs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈiːm , als ɛɾ , aʊf ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˈʊmvˌeːɡə , deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , nˈɛːərəs ˌyːbɜ zˌaɪnəs flˈ??ɡənˌɔsən flˈʊxt ˌaʊs nˈuːmeːˌɑː , voːhˈiːn dˌiːzɜ dˌeːpɔɾtˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ɛɾ , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈaɪlə fɔm aɾbˈaɪtstɪʃə nˈɑːm : 
» ɛs mˈaxtə zɪç ʃnˈɛl . 
viːɾ vɑːrən ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ , dˈiːs vˈɑːktən , vˌaɪl viːɾ ɡˈuːt ʃvˈɪmən kˈɔntən , ʊnt ʃvˈamən dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , tɾˈɔts bɾˈandʊŋ , aʊf aɪn ʃˈɪf tsˈuː , fɔn deːm viːɾ vˈʊstən , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt ˌʊnzərɜ zˈaxə zˈaɪ . 
mˌaɪnən bˈaɪdən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː kɾˈaft ˈaʊs ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl kˈɔntə nɔx ɡərˈɑːt aɪn tˈaʊ fˈasən , das miːɾ fɔn dˈɛk ˌaʊs tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌ??də . 
das ɛɾɡɾˈɪf ɪç dɛn ˌaʊx , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ tsˈoːɡən ziː mɪç an bˈɔɾt . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə nɔx ɡˈɪŋs nɑːx pˈɔɾtlant . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç frˈaɪ . 
das ˈandərə vˈɪst iːɾ ; 
iːɾ kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx fɔn zan frankˈɪskoː hˈeːɾ . 
ɪst aɪns viː das ˈandərə . « 
zoː knˈap vɑːrən mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhˈɛɾmiːtəs ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vˌɛn ɛs zˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə tsˈaɪt ɡˈalt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnə mɪt tˈɛçnɪk ʊnt mˈɛçanˌɪk ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪt deːm bˈɛɾɡvɜksvˌeːzən ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈeːəndən plˈɛːnə tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , vˈas ˈyːbɾɪɡəns kˈaʊm fɛɾvˈʊndɜn kˈɔntə . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx fˌɔɾ ˈaləm , viː ʃˌoːn diː ɡəʃvˈɪstɜ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈɑːɾt fɔn ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə tsuː lˈeːnɜt ɡəzˈɑːkt hˌatən , aɪn ɛntdˈɛkɜ ʊnt ɛɾfˈɪndɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft an zˌaɪnɜ » iːdˈeː « mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən fˌɑnatˈɪsmʊs fˈɛsthˌiːlt , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx ˈaɪns , vˈas ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ » iːdˈeː « ɡlˈaɪçkɑːm , das vɑːɾ das » pɾoːjˈɛkt « . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ ˈaləs ˈandərə hɪnˈaʊs , zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx aɪn pɾoːjˈɛktənmˌaxɜ , ʊnt vˈas ɛɾ diː » d??çfˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ iːdˈeː « nˈantə , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈuːɾ pɾoːjˈɛkt ʊnt hˈɛt ˈiːn , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʃvˈeːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə dˈeːraɾt ɛɾɡɾˈɪfən , vˈiːs jˌɛtst tˈatzɛçlˌɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt lˈɛseːps fyːɾ deːn ɡɾˈœstən mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt ˈɪstmʊsdˌ??kstɛçˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈʊnəlˌaɪzənbˌɑːn ˌʊntɜ deːm kanˈɑːl hˈɪn , ˈaʊsʃˌœpfʊŋ dɛs tsˈuːiːdɜzˌeːs ʊnt fˈylʊŋ dɛɾ zˈɑːarˌɑvystə mɪt ˈoːtseːˌanvasɜ , das ˈaləs vɑːrən dˈɪŋə , diː zˌaɪnɜ zˈeːlə mˈɪndəstəns zoː hˈoːx ʃtˈandən fɪlˈaɪçt nɔx hˈøːɜ als dɛɾ zˈiːk dɛɾ kˈɔmuːnə . 
zˈɑː man aʊf zaɪn lˈeːbən tsuːrˈyk , zoː vɑːɾ ɛs , ɪn ɡˈuːtəm ʊnt ʃlˈɛçtəm , ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzɜ zˌaɪnɜ bəˈanlˌɑɡʊŋ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə frˈaŋkɾaɪçs , ɪn deːm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ mˈiːneːrˌalraɪçən dˌeːpaɾteːmˈɛnt kɾˈɔøtsə ɡəbˈoːrən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn als kˈɪnt ɪn deːn ɡalmˈaɪ ʊnt blˈaɪɜtsbɜɡvˌɛɾkən zˌaɪnəs hˈaɪmɪʃən dˌeːpaɾteːmˈɛnts bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , bɪs ɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , dˈɑmɑːls ˈeːɾst nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt , nɑːx pˈɑrɪs ʊnt hˈiːɾ viːdɜʊm nɑːx nˈuːɾ kˈ??tsɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fabɾˈiːk , dɑːrˈɪn blˈaɪrøːrən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən ˌʊntɜ diː » rˈoːtən « ɡˈɪŋ , ɪn dˌeːrən rˈaɪən ɛɾ ɡlˈaɪç danˈax diː jˈuːnɪʃlˌaxt mˈɪtmˌaxtə . 
fɛɾvˈʊndət , ɡəfˈaŋən ʊnt ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt , lˈiːs ɛɾ , als ɛɾ vˈiːdɜ frˈaɪkɑːm , aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə diː poːliːtˈiːk fˈalən ʊnt mˈaxtə , mˈɪtlɜvˌaɪlə zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən , mɪt pasjˈoːn deːn kɾˈɪmkɾiːk mˈɪt , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ zɪç ɪm mˈiːnənkɾˌiːɡə fˌɔɾ zˌeːbastɔpˈoːl dˈeːraɾt ˈaʊstsˌaɪçnətə , das iːm das kɾˈɔøts dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn tsuːɛɾkˈant ʊnt fɔm ˈoːbɜstən nˈiːl , deːm ʃpˈɛːtərən mˈaɾʃal , ɪn pɛɾzˈoːn an diː bɾˈʊst ɡˈeːɛftət vˌ??də . 
tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː ɡˈɑloːns . 
ˌɑːbɜ fˈynf jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , kˈ??ts nɑːx zˌɔlfeːrˈiːnoː , deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , vɑːɾ ˌaʊx , mɪt dɛɾ rˈykeːɾ ɪn diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft , zoːfˈɔɾt dɛɾ » rˈoːtə « vˈiːdɜ dˈɑː . 
rˈaʃ ɛɾkˈantə diː paɾtˈaɪlaɪtˌʊŋ zˌaɪnə bəzˈɔndərən mˈeːriːtən : aɪn tˌyftəlɡeːnˈiː hˈœkstɜ ɡˈatʊŋ , das mɪt rˈyksɪçt aʊf hˈœlənmˌaʃiːnən ʊnt dˈyːnamˌɪtbɔmbən ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən mˈysə . 
vˈɛlçəm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾ dɛn ˌaʊx ɛntʃpɾˈɑːx . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊmə fɔn tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm ˌaɪnə vˈɔxə , vˌoː nˈɪçt nˈɔøə fˈoːɾʃlˌɛːɡə fɔn iːm ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn poːlˈiːtɪʃ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə tsˈaɪtən kˌɑːmən , fɔn ˈiːm » (en)vˈeɪkənsɪz(de) « ɡənˈant , ɛntʃpɾˈɑːx ɛs ɡˌants zˌaɪnɜ natˈuːɾ , deːn nˈuːn an diː ʃtˈɛlə fɔn knˈɑːlzɪlbɜ ʊnt nˈɪtɾɔɡlˌyːtsərˌɪn tɾˈeːtən deːn hˈaɾmloːzən » fˈeːrɪənˌaɾbaɪtən « , voːhˈiːn bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə pɛnkˈiːls mɪt mˈɛçanˌɪk , nˈɔøə tˌɔɾnɪstɜʃnˈɑːlʊŋ , ˈapfəlʃˌɛlmaʃˌiːnən ʊnt ˈɛːnlɪçəs ɡəhˈœɾtən , aɪn nˈɪçt fˈiːl ɡərˈɪŋərəs ˌɪntərˈɛsə viː ˌaɪnɜ nˈɔøən bˈɔmbənfˌylʊŋ ɛntɡeːɡəntsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants nɑːx deːm pɾɪntsˈiːp : » vˈeːɾ dɛs klˈaɪnən nˈɪçt ˈaxtət , ɪst dɛs ɡɾˈoːsən nˈɪçt vˈɛɾt « , ʊnt zoː dˈ??ftə dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn iːm ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das diː jˈɑːrə fɔn zˌɔlfeːrˈiːnoː bɪs zeːdˈɑːn , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp diː fɛɾʃvˈøːrʊŋʃˌankən hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç ʃtˈandən , ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə ɡlˈyksʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪtzeːpˌɔxə fyːɾ iːn dˈaɾʃtɛltən , ˌaʊs dɛɾ iːn ˈeːɾst diː » hˈʊndɜt tˈɑːɡə « dɛɾ kˈɔmuːnə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsrˌɪsən , ʊm iːn dan , nɑːx kˈ??tsəm ɡlˈants , als ˌaɪnən aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾˈ??taɪltən an diː kˈystə fɔn nˈɔøkˈɑleːdˌoːnɪən tsuː vˈɛɾfən . 
zˈaɪtdəm , diː nˈɔøkˈɑleːdˌoːnɪən ʊnt diː noːɡˈɑːtˈeːrətˈɑːɡə tsuːzˈamənɡərˌɛçnət , vɑːrən tsvˈœlf jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , ʊnt als zˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛntə kˈɔntən diː ɡˈɛltən , vˌoː diː lˈaŋə zˈeːrɪə vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊx vˈoːl ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçɜ ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən ˈanɡəzˌɪçts dɛs ˈɔft zɪç ˈœfnəndən rˈoːzənhˌɔltskastəns dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vˌ??dən . 
das ˈaləs dɑːbˈaɪ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔməndə jˌɛtst nɑːx dɛɾ frˈiːtlɪçən zˈaɪtə hˈɪn lˈɑːk , nˈɑːm dɛɾ deːbˈatə nˈɪçts fɔn ˌiːrəm rˈaɪts ʊnt ˈaɪfɜ . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈʊndɜtmˌɑːl viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈɔn » ˈoːn rˌeːvɪˈɛnt tˈuːjuːɾs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈeːs pɾˌeːmɪˈeːɾs ˈɑmuːɾs « vɑːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , fˈast fɔn deːm tˈɑːk ˈan , an deːm ɛɾ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə zaɪn reːfˈuːɡiːˌʊm ɡəfˈʊndən hˌatə , fˌɔɾ ˈaləm vˈiːdɜ aʊf das bˈɛɾɡvɜksvˌeːzən , aʊf diː mˌɔntanˌɪndʊstɾˈiː zˌaɪnɜ frˈyːəstən knˈɑbənjˌɑːrə tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt fɛɾfˈɔlktə dɑːbˈaɪ tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɛɾbˈaʊʊŋ ˈoːbadjˌɑːs dɛɾ nɑːx ˈɑːɾt fˈiːlɜ frˈɔmən ˌaɪnən ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəbˌɪldətən zˈɪn fyːɾ diː ɡˈyːtɜ dˌiːzɜ vˈɛlt hˌatə deːn plˈɑːn ˌaɪnɜ » ˌɛksploːiːtˈiːrʊŋ « dɛɾ ˈoːtsaɾkmˈuːntaɪns aʊf blˈaɪ , tsuː vˈɛlçəm bəhˈuːfə diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən bˈɛɾɡə mˈanɪçfˌax fɔn iːm d??çfˈɔɾʃt ʊnt vˈoːl hˈʊndɜtə fɔn ɛɾtsʃtˈuːfən aʊf ˌiːrən blˈaɪɡeːˌalt hˈɪn ˌʊntɜzˈuːxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʊm das tsɛɾfˈalənə fˈɔɾt ˈoːbɾiːən hɛrˈʊm , ʊnt dan ˈanʃtˌaɪɡənt bɪs tsuː deːm kˈam dɛɾ mˈuːntaɪns hɪnˈaʊf , lˈɑːk das ˈɛɾts an mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fˈast viː tsuːtˈɑːɡə , ʊnt vˌɛn oːbˈadjɑː , zoː vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə , zɪç fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn tsuː dɾˈaŋeːbˌʊŋ dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən fˈɛldvɪɾtʃˌaft , baɪ dɛɾ nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmə , hˌɛtə bəʃtˈɪmən lˈasən , zoː vˈɛːɾ ɛɾ lˈɛŋst ʃˌoːn tsʊm kɾˈøːzʊs , tsʊm rˈoːiː dˈeː lyːdˈiː dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ das blˈaɪ zˈɛlpst aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃˈats , ˌɑːbɜ vˌɛn oːbˈadjɑː , dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , das ˌaʊx ˈantsvˌaɪfəln vˈɔlə , zoː vˈɪsə dɔx jˈeːdəs kˈɪnt , vˌoː blˈaɪ zˈaɪ , zˈaɪ ˌaʊx zˈɪlbɜ , ʊnt vˌoː zˈɪlbɜ zˈaɪ , zˈaɪ ˌaʊx ɡˈɔlt . 
ɪn fˈynf jˈɑːrən , vˌɛn ˈaləs ɡəʃˈɪkt ˌɛksploːiːtˈiːɾt vˌɛɾdə , mˈysə das ɡˈantsə tˌɛriːtˈoːriːˌʊm mɪt zˌaɪnən bˈɑːnən ʊnt bˈɛɾɡən ɪn hˈɛndən fɔn oːbˈadjɑː zaɪn , ʊnt vˌɛn dan pɾˈɪnts tˈoːbiː , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔmə , zoː zˈaɪ vˈandɜbˌɪlt aɪn ʃtɾˈoːman daɡˈeːɡən ʊnt mˈɪstɜ mˈakɛɪ ˌaɪnə ʃˈɪlɪŋspˌʊpə . 
das dˈ??çʃpɾˌɛçən zˈɔlçɜ plˈɛːnə , bəɡlˈaɪtət fɔn ʃpˈœtɪʃən ˈaʊsfˌɛlən ɡˌeːɡən diː frˈɔmən ʊnt ɡlˈɔøbɪɡən , diː tsvɑːɾ ˈalə ɡˈɛɾn rˈaɪç zaɪn vɔltən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ zɪç ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən nˈɛnəndən bəʃrˈɛŋktaɪt ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtən , das ˌiːnən ˈaləs ɪn deːn ʃˈoːs fˈalə , das vɑːɾ aɪn tˈeːmɑː , das an deːn rɔønjˈoːnˈɑːbəndən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt viːdɜkˈeːɾtə , vˌɛn ˈɑːbɜ ɡənˈaʊzoː viː vˈɔɾdəm ɪn pˈɑrɪs diː ɡɾˈoːsən plˈɛːnə mˌoːməntˈɑːn tsuː bˈoːdən fˈiːlən , zoː tɾˈɑːtən ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ˈoːbadjˌaʃən hˈaʊzə vˈiːdɜ fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə klˈaɪnə zˈaxən dɑːfˈyːɾ ˈaɪn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈandən ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɔlçə nˈɪpʊnt klˈaɪŋkɾamzˌaxən aʊf deːm pɾoːɡɾˈam , lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː zɪç nˈɪçt aʊf diː blˈaɪbɜɡvˌɛɾkə , zˈɔndɜn ɡˌants ˈaɪnfˌax aʊf deːn hˈaʊsʃtˌant ʊnt das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bˈaɪzamˌɛnleːbən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə bətsˈoːɡən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , viː ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants hˈɪnɡənˌɔmən , ʃpɾˈɑːx mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ɡˈaslaɪtˌʊŋ ʊnt ˈanbɾˌɪŋʊŋ ˌaɪnəs bətzˈɑːlkɾɔnlˌɔøçtɜs , dˈɛsən flˈeːdɜmˌaʊsflamən , vˌɛn ɡəvˈynʃt , jˈɑː mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌaʊx ˌaʊs kɾˈɪstʊsˌoːdɜ pɾoːfˈeːtənkˌœpfçən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜ bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ dɛs ˈoːbadjˌɑkɔpfəs ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœntən , ʊnt als lˈeːnɜt dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə , ʃpˈiːltə ˈɛlhɛɾmˈiːtə tɾˈʊmpf aʊf tɾˈʊmpf ˌaʊs ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , ˈɪmɜ ɡɾˈoːtɛskɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ lˈiːs man das ɡˈɑːsʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜtˌeːmɑː fˈalən ʊnt kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , tsuːnˈɛçst nˈɔøə ʃtˈɑːlraɪfən ʊnt kɾˈoːkveːtˌɛmɜ fyːɾ rˈʊt ʊnt tˈoːbiː ˈʊnt , vˌɛn das ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə , aɪn nˈɔøəs ɡɾˈoːsəs ʃpˈɪnt mɪt flˈiːɡənfˌɛnstɜ fyːɾ marˈʊʃkɑː mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɛs lˈɑːk nˈɑː , das man , baɪ bəʃpɾˈɛçʊŋ dˌiːzɜ mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊsˌɪnzasən zɪç bəʃˈɛftɪɡəndən dˈɪŋə , fɔn deːn dˈɪŋən tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf diː pɛɾzˈoːnən kˌɑːm , ʊnt lˈeːnɜt , als ɛɾ zˈɑː , das ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˌaɪnən ˈapzˌɪnt ˈoːnə vˈasɜ tsuː nˈeːmən ˈanfˌɪŋ , kˈɔntə , zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈalɜhˌant frˈɑːɡən tsuː tˈuːn , ʊm aʊf diː vˈaɪzə zˌaɪnən nˈuːn ʃˌoːn ɪm fˈynftən jˈɑːɾ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə vˌaɪləndən hˈaʊs ʊnt flˈ??ɡənˌɔsən ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə , viː dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , » man hˈœɾt ʊnt zˈiːt diːz ʊnt das ʊnt ʃtˈɛlt zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈalɜhˌant frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː , diː zoː nˌeːbən ˌaɪnəm hˈɛɾleːbən , ʊnt dɔx hat man nˈɪçt rˈɛçt ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːnən , diː diː klˈɑːɾstən ʊnt ˈaɪnfˌaxstən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . « 
» iːɾ zˈaɪt tsuː ʃvˈiːrɪç , lˈeːnɜt « , lˈaxtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
» tsuː ʃvˈiːrɪç ʊnt tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft , zoː rˈɛçt aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt vɔlt ˈɪmɜ tsuː tˈiːf aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈykt nˈɪçt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɪç vˈystə kˈaɪnən , ˌyːbɜ deːn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ɪn tsvˈaɪfəl vˈɛːrə , ʊnt fɛɾpflˈɪçtə mɪç , ˈoːnə bəzˈɪnən , ˌaɪnəm jˈeːdəm zaɪn tsɛɾtˌiːfiːkˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . « 
» das vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» zˌɔl ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən ? « 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə nˈɪktə . 
» nˈuːn dˈɛn , kˈaʊlbɑːɾs ? « 
» tˈeːtə karˈeː . « 
» ʊnt marˈʊʃkɑː ? « 
» ˈʊn pˈɔø dˈeː kˈɔxoːn . « 
» ʊnt oːbˈadjɑː ? « 
» ˈʊn pˈɔø dˈeː mˈɔɾmoːn . « 
» ʊnt tˈoːbiː ? « » bˈoːn ɡˈaɾsoːn . « 
» ʊnt rˈʊt ? « » ˈaŋə . « 
» 
ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ kˈɑmɪlə ˈɛlhɛɾmˈiːtə ? « 
» blˌɑɡuːˈøːɾ . « 
» ʊnt lˈeːnɜt mˈɛnts ? « 
» kˈaɪn lˈeː zˌɛntiːməntˈɑːl . « 
lˈeːnɜt fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə ˌɑːbɜ zˈɑː ˈaɪnfˌax tsuːɾ zˈaɪtə , nˈɑːm ˌaɪnən ˈapzˌɪnt ʊnt rˈiːs dan rˈuːɪç aɪn blˈɛtçən zˌaɪdənpapˈiːɾ ˌaʊs deːm blˈɔk , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə tsˈiːɡarˌɛtə tsuː dɾˈeːən . 
lˈeːnɜt vɑːɾ dˈeːraɾt ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən , ʊnt bˈalt danˈax zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən . 
dɑː ʃrˈɪt ɛɾ nˈuːn aʊf ʊnt ap ʊnt kˌɑːm ʃlˈiːslɪç tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt , das ˈaləs aɪn tsuːfˈal ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zˈeːɾ bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mɪt dˌiːzəm tɾˈoːst foːɾbˈaɪ . 
» nˈaɪn , nˈɪçt tsuːfˈal . 
ɛɾ hat mɪç vˈɪsən lˈasən vɔlən : ɪç vˈaɪs.nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzɜ ˈapzˌɪçt ɪst ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ mɪt dɾˈiːn , ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈaʊnə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə . « 
zoː zˈan ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ nˈɑːx , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ hɛrˈan , als ɛɾ zɪç , hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət , aʊf das ˌaʊs bˈambʊsʃtˌɛːbən lˈaɪçt tsuːzˈamənɡəfˌyːktə rˌuːeːbˈɛt ʃtɾˈɛktə ; 
das bˈɛt zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən vˈiːdɜstˌant ˈiːm . 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡəʃˈeːən fˌɔɾ mˈançəm jˈɑːɾ , vɑːɾ iːm zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ mɪt fˈɔləm ɡəvˈɪçt aʊf diː zˈeːlə ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , ʊnt lˈeːphaftɜ nɔx als ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə bəklˈɑːktə ɛɾ ɛs , das oːbˈadjɑː kˈaɪnə bˈaɪçtə fɔn iːm fɛɾlˈaŋt hɑːbə . 
» vɑːrˈʊm fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ziː nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɛɾ ˈɛs vˈoːl mɪt miːɾ mˈaɪntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kvˈɛlt ɛs mɪç ʊnt bəlˈastət mɪç . 
vˈas ɡəbˈaɪçtət vˌɪɾt , das kˌan fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː fɛɾbˈɔɾɡənə ʃˈʊlt , fˌɔɾ nˈiːmant ˈaɪnɡəʃtˌandən , das ɪst diː ʃvˈeːɾstə dɛɾ ʃtɾˈɑːfən . 
« 
ʊnt ɛɾʃˈœpft ʃlˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃən ɡədˈaŋkən mɪt ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ɛɾ ʃlˈiːf nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ , als aɪn klˈɔpfən iːn vˈɛktə . 
vˈeːɾ ɛs zaɪn kˈœnə , vɑːɾ iːm kˈaʊm tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː tˈyːɾ tsuː ʊnt ˈœfnətə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , nˈuːɾ ɪn slˈɪpɜs ʊnt vˈaɪtəm bˈaɪŋklaɪt ʊnt zaɪn kˈɛpiː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm nˈakən . 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən blˈɑːkɜ , dɾˈiːn aɪn lˈɪçtʃtympfçən , mɪt ˌaɪnəm dˈiːp am dˈɔxt , rˈuːsɪç kvˈalmənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈakɜtə . 
das ɡɾˈoːtɛskə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç , ˌyːbɜlˈeːɡən dɾˈaɪntsʊʃˌaʊən , ʊnt ʃˈiːn zɪç ʊnt diː vˈɛlt ˌiːroːniːzˈiːrən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛçtɪɡərəs ɡəfˈyːl hˈiːlt zˌaɪnən ʃpˈɔt ɪm bˈan , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːt aʊf dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə , dɛɾ tˈantsən vɪl . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ plˈats , vˌɛːrənt lˈeːnɜt zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə . 
» iːɾ kˌœnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» ɛs zˈɑː vˈeːɾ ɪn maɪn fˈɛnstɜ . « 
» vˈeːɾ ? « 
» ɪç zˈɑː iːn nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst . « 
» das vɑːɾ das fˈɛnstɜkɾˌɔøts ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn dɑːhˈɪntɜ . « 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə lˈɛçəltə . 
lˈeːnɜt ˈɑːbɜ , dɛɾ das ɡɾˈaʊən , das iːn mɪt ɛɾfˈast hˌatə , deːm frˈɔøndə viː zɪç zˈɛlbɜ vˈɛɡɾeːdən vɔltə , zˈuːxtə baɪ zˌaɪnəm tsvˈaŋsvaɪs ˈanɡəʃlˌɑɡənən hˌaɪtɜkaɪtstˈoːnə tsuː bəhˈarən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
vˈeːɾ ɔøç ɪns fˈɛnstɜ zˈeːən vɪl , mˈuːs fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanlˌeːɡən . « 
» ˌoːdɜ fɔn ˈoːbən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das zˈoː , das lˈeːnɜt fɛɾʃtˈʊmtə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːsən ziː zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃvˈeːptə das lˈɪçt , dˈɛsən flˈakɜʃˌaɪn ɪn deːm ʃpˈiːɡəlçən rˌɛflɛktˈiːɾtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə lˈeːnɜt : » ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ , ʊnt diː ˈɛŋəl ʃtˈaɪɡən hˈɛɾniːdɜ , zoː ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən ... 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts . 
ɡlˈaʊpt iːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das ˌamənmˈɛːɾçən hat nˈuːn mˈɑːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈʊns , das ˈaɪapˌoːpaɪˌɑː , das ʊns ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈiːɡə hˈeːɾ ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt . 
diː pfˈɛfɪʃə lˈyːɡə fɛɾdˈɪɾpt ˈaləs . 
dɑː lˈiːkt ɛs . 
ʃtˈat , viː jˈɛtst , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈyːɡə ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , mˈysən viːɾ ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən ɪn dɛɾ iːdˈeː . 
bɪs dɑːhˈɪn tsˈɪtɜn viːɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈuːk ʊnt hˌɑːbən kˈaɪn mˈaɾk ɪn dɛɾ zˈeːlə . « 
lˈeːnɜt ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɾˈyːbən fˌɔɾ ˈɔørəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt dɛɾ mˈɔnt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɪst nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə . 
blˈaɪpt hˈiːɾ , lˈeːkt ɔøç aʊf das rˌuːeːbˈɛt ! 
« 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm plˈats , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf lˈeːnɜts ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , viːɾ vɔlən lˈiːbɜ ɪn diː kapˈɛlə ɡˈeːən ; 
ɪç vɪl dɑː das kɾˈɔøts fɔm altˈɑːɾ nˈeːmən ʊnt ɛs hˈoːxhˌaltən ʊnt deːn ɡˈaɪst ˈanrˌuːfən , deːn zˈaɪntɛʃpɾˈɪt . 
dɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɪst diː iːdˈeː . 
diː kapˈɛlə zˌɔl mˈɑːl ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈøːrən als diː ɡəʃˈɪçtə fɔn fˈɑraˌoːs tɾˈaʊm ʊnt deːn ˈeːvɪɡən zˈiːbən kˈyːən . 
oːbˈadjɑː pɛɾzˈøːnlɪç ɪst ˌaɪnə fˈɛtə kˈuː , ˌɑːbɜ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ɪst ˌaɪnə mˈɑːɡərə . 
kˈɔmt ! 
ɪç vɪl zaɪn tˈɑbɜnˌɑkəl ɪn ˌaɪnən tˈɛmpəl dɛɾ iːdˈeː fɛɾvˈandəln ʊnt vɪl blˈoːs fˌɔɾ tsvˈaɪən ʃpɾˈɛçən . 
fˌɔɾ ɔøç ʊnt deːm mˈɔnt . 
das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ap ʊnt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs , ʊnt naxdˈeːm lˈeːnɜt , dɛs nɔx ˈɪmɜ dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən mˈɔndəs hˈalbɜ , diː lˈɛːdən dɛs ˌaɪnən fˈɛnstɜs ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm hˈiːɾ vˈiːdɜ zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn zˈɛlbɜ tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɡˈaɪstɛsɡˌɛʃtœɾtˌaɪt ˈɛlhˈɛɾmiːtəs , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt zaɪn ɡəvˈɪsən ɪst « , hˌatə tˈoːbiː dˈɑmɑːls hɪntsˈuːɡəzˌɛtst . 
ʊnt lˈeːnɜt viːdɜhˈɔltə jˌɛtst tˈoːbyːs dˈɑmalˌɪɡə vˈɔɾtə . 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk . 
lˈeːnɜt ɛɾʃˈiːn tsuːɾ mˈɔɾɡənˌandaxt , bəˈuːɾlaʊptə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç danˈax fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊm ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː rˈaɪtən , ɪn diː ˈoːtsaɾkmˈuːntaɪns , dˌeːrən fˈiːlə mˈaɪlən lˈaŋən tsˈuːk ɛɾ nˈuːn zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn vˈɔxən ɪn bˈaɪnɑː nˈɛçstɜ nˈɛːə fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ˈoːnə das ɛs iːm bɪshˈeːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
diː vˈɔxə ɡəhˈœɾtə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dɛɾ zˈɔntɑːk dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt rˈuːə , voːrˈaʊf oːbˈadjɑː , mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡənən ʃtɾˈɛŋə hˈiːlt . 
ˈaʊsnˌɑːmən vɑːrən ˌɑːbɜ ʃtˈattaft , ʊnt lˈeːnɜts mˈʊstɜhˌaftə ˈɪneːˌaltʊŋ ˈalɜ hˈaʊsɡəzˌɛtsə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ jˌɛtst mˈeːɾ als tsvˌaɪmoːnˈɑːtlɪçən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə lˈiːs ɛs oːbˈadjɑː nˈɪçt ʃvˈeːɾfalən , hˈɔøtə zˈoːlçən ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə zɛptˈɛmbɜ , ʊnt lˈeːnɜt , als ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə lˈaɪs ˈanʃtˌaɪɡəndə ˌeːbeːrˌɛʃənˈɑːleː hɪnˈaʊfrˌɪt ɛɾ hˌatə zɪç fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk ɛntʃˈiːdən ɛntzˈan zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔødɪçkˌaɪt , das ɛs dɛɾ zˈeːdantˌɑːk vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈɛŋktə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːɾɡˌɛŋə fɔn dˈɑmɑːls ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ deːn ˈanɡɾˌɪf dɛɾ ʃasˈøːɾs dˈeːafrˈiːk ʊnt viː diː zˈɛːbəl ʊnt rˈoːtən kˈɛpɪs dɛɾ ˌatakˈiːrəndən ʃˈɪməlʃvˌadɾoːn ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtstən . 
zˈɔlçə bˈɪldɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , rˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ bˈoːk diː ˌeːbeːrˌɛʃənˈɑːleː vˈiːdɜ nɑːx lˈɪŋks aɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən bˈɪɾkənvˌeːk ˈyːbɜ , dɛɾ zɪç ˈalsbalt ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ɪn tɾˈymɜn lˈiːɡəndən fˈɔɾt ˈoːbɾiːən ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪntsˌoːk . 
als ɛɾ ɪn hˈøːə dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ ap ʊnt bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ˈʊm , ˈeː ɛɾ vˈaɪtɜrˌɪt , ˈeːɾst deːm ˌɪntərɛsˈantən tɾˈymɜhˌaʊfən , aʊf deːn zɪç , fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , zaɪn ˈaʊɡə mˈançəs lˈiːbə mˈɑːl ɡərˈɪçtət hˌatə , zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
fˈɔɾt ˈoːbɾiːən vɑːɾ , fˌɔɾ kˈaʊm mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən klˈaɪnən kˈɛmpfə mɪt deːn ˈɪndiːˌɑnɜn fɔn dˌiːzən ɛɾʃtˈyɾmt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən , voːbˈaɪ dˈax ʊnt ˈɪnərəs toːtˈɑːl fɛɾbɾˈant , dɛɾ vˈalɡaŋ ˌɑːbɜ zˈamt zˌaɪnən pˈɑliːzˌɑːdən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aɪn an ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːəndɜ ˈapɡəflˌaxtɜ ʃtˈaɪnt??m ɪn lˈaɪtlɪç ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə fɛɾblˈiːbən vɑːrən . 
lˈeːnɜt , als ɛɾ das fˈɔɾt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , kɾˈɔx ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ , ɛɾʃtˈiːk deːn tˈ??m aʊf ˌaɪnɜ nɔx vˈoːlɛɾhˌaltənən vˈɛndəltɾˌɛpə ʊnt zˈɑː nˈuːn tsuːrˈyk nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hˈɪn . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈɔxtə fˈast tsvˈaɪ vˈɛkstʊndən zaɪn , ˌɑːbɜ diː vˈʊndɛɾfˌɔlə klˈaɾhaɪt dɛɾ lˈʊft lˈiːs iːn ˈaləs aʊfs bəʃtˈɪmtəstə ɛɾkˈɛnən . 
das ˈɛkfɛnstɜ tsuːɾ lˈɪŋkən , das vɑːɾ zˈaɪnə , ʊnt das an dɛɾ ˈandərən ˈɛkə , dɑː vˈoːntə rˈʊt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ ziː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrɜ ɡədˈaxtə , ɡədˈaxt ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛs moːmˈɛnts dɛɾ rˈykeːɾ ʊnt zˈɑː zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt fɛɾnˈɑːm ˈandˌɛçtɪç deːn koːrˈɑːl , deːn ziː mɪt klˈɑːrɜ kˈɪndɜstˌɪmə zˈaŋ . 
ʊnt nˈuːn bˈoːk ɛɾ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ aɪn ʊnt hˈœɾtə vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç , viː diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈiːl ʊnt viː zɪç mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə viː hˈɛɾkœmlˌɪç fɔn zˌaɪnəm lˈaʊʃɜpˌɔstən tsuːrˈyktsˌoːk . 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das ˈaləs ɪm ɡˈaɪstə fˈoːɾvˌɛɡnɑːm , tɾˈɑːt ɛɾ , zɪç vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɛɾnt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , an diː bɾˈystʊŋ dɛs ˈaltən tˈ??məs hɛrˈan ʊnt pflˈyktə , zɪç bˈykənt , ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə blˈʊmən , diː hˈiːɾ ˌaʊs deːm tsɛɾbɾˈœkəltən ɡəʃtˈaɪn rˈaɪçlɪç ˈaʊfʃpɾˌɔstən , ʊnt bˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs , deːn ɛɾ mˈɪtnˌeːmən ʊnt rˈʊt ˌyːbɜrˈaɪçən vɔltə . 
das pfˈeːɾt nˈɑːktə nɔx rˈuːɪç an deːn bɪɾkˈɛntsvaɪɡən , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuːrˈykkˌɑːm , ʊm vˈiːdɜ ɪn deːn zˈatəl tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ vˈeːk ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ ˈanʃtˌiːk , ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ viː diː kɾˈʊmhyblɜ ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən deːm » ɡˈɔldənən frˈiːdən « ʊnt deːm » vˈalthaʊs « , ʊnt dɛɾ ɡəbˈɪɾksbax , dɛɾ dɑː nˌeːbən iːm ʃˈɔømtə , das vɑːɾ diː lˈɔmnɪts , diː fɔm mˈɪtaksʃtˌaɪn ʊnt deːn tˈaɪçən hɛrˈʊntɜkˌɑːm . 
ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊx nɑːx deːm ˈɪnzəlçən ˌaʊs ʊnt ˌɔb ɛɾ das hˈaʊs zˈɛːə , zaɪn hˈaʊs , mɪt deːn tsvˈaɪ bɾˈykənstˌeːɡən ʊnt deːm ʃˈɪndəldˌax ʊnt deːm ˈeːɾst zɪç am hˈaʊzə hˈɪn ʊnt dan bɪs aʊfs dˈax hɪnˈaʊfrˌaŋkəndən ɡˈɛlbən rˈoːzənstɾˌaʊx . 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts als tˈanən ʊnt vˈiːdɜ tˈanən ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˌ??də dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈaɪlɜ , bɪs tsuːlˈɛtst aɪn kvˈɛl kˌɑːm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən , ˌɑːbɜ zˈɛŋkɾɛçtən fˈɛlsvant ʃpɾˈaŋ ʊnt dˈɪçt dɑːrˈʊntɜ ɪn ˌaɪnən ˌaʊs fˈiːɾ mˈɛçtɪɡən ʃtˈaɪnən ɡəbˈɪldətən kˈɛsəl fˈiːl . 
ʊnt an deːm kˈɛsəl hˈɪn lˈiːf aɪn pfˈɑːt , ʊnt dɑːhˈɪntɜ kˌɑːm aɪn mˈoːɾstɾaɪfən ʊnt fɛɾdˈɔɾtəs ɡɾˈɑːs ʊnt hˈʊflatˌɪç ... 
ʊnt dan kˌɑːm aɪn kˈʊsəlɡˌeːbyʃ ... 
ʊnt dɑː lˈɑːk vˈeːɾ ... 
ʊnt lˈeːnɜt hˈiːlt an ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə , viː vˌɛn ɛɾ das bˈɪlt fɛɾʃˈɔøçən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɪç nˈɪçt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːp ɛɾ deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt rˈɪt , zoː rˈaʃ ɛs dɛɾ vˈeːk tsuːlˈiːs , ˈɪmɜ hˈøːɜ bɛɾɡˈɑːn . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
» das ɪst dɛɾ , dɛɾ baɪ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɪns fˈɛnstɜ zˈɑː . « 
ˈanfˌaŋ zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ diː ˈɛɾntə hɛrˈaɪn ʊnt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl aʊf deːm tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈoːbadjˌaʃən ɡəzˈamtfaɾm ɡəlˈeːɡənən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈasɜfɛɾbˌɪndʊŋ ˈaʊsɡəʃtˌatətən » fˈoːɾvˌɛɾk « ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , aʊf deːm mˈɪstɜ ʊnt mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən diː fˈoːɾvˌɛɾksvɪɾtʃˌaft lˈaɪtˌeːtən ʊnt aɪn klˈaɪnəs dˈɑzɛlpst bəfˈɪntlɪçəs vˈoːnhaʊs bətsˈoːɡən hˌatən . 
ʊm diːs vˈoːnhaʊs hɛrˈʊm lˈɑːɡən , ɪm fˈiːrɛk , fˈiːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈɔønən , ˌaʊs deːnən das ˈaʊsɡədɾˌɔʃənə ɡətɾˈaɪdə tˈaɪls tsuːɾ nˈɛçstən ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ɡəfˈɑːrən , tˈaɪls ɪn flˈaxkɛːnə fɛɾlˈɑːdən vˌ??də , pɾˈɑːmaɾtˌɪɡə fˈɑːɾtsɔøɡə , diː , fɔn ˌaɪnəm dˈampfɜ ɡəʃlˈɛpt , deːn rˈeːt rˈiːvɜ hɪnˈʊntɜɡˌɪŋən . 
kˈaʊlbɑːɾs vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç tˈɛːtɪç , ˈʊmzˌɪçtɪç ʊnt fɔn ʃtɾˈɛŋəm rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt nɑːx ˈaɪɡənəm ɛɾmˈɛsən hˈandəln dˈ??ftə , nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːbadjˌɑːs ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈeːnɜts bərˈaɪtvɪlˌɪçstə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
» ɛɾ ɪst ʃrˈɛklɪç , ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , zˌaɪnə zˈaxə fɛɾʃtˈeːt ɛɾ . « 
zoː zˈɑː ɛs aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ˈaʊs . 
ˈalə hˈɛndə rˈyːɾtən zɪç , vˌɛːrənt fyːɾ noːɡˈɑːtˈeːrə zˈɛlpst mˈɪndɜ ˈaɾbaɪtzˌɑːmə tˈɑːɡə kˈɔmən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
ʊnt fyːɾ lˈeːnɜt , vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈuːtə , kˌɑːmən ziː vˈɪɾklɪç , nˈuːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ oːbˈadjɑː , fyːɾ deːn ˈaɪnfˌax diː ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː vˈɛksəln bəɡˈanən . 
fyːɾ iːn vɑːrən jˌɛtst diː tˈɑːɡə dˈɑː , vˌoː zɪç zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʃtˈat deːm lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən , deːm lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuːtsuːvˈɛndən hˌatə . 
bərˈɑtʊŋən fˈandən ʃtˈat , an deːnən tsuːnˈɛçst diː mˈɛnoːnˌiːtən fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə , bˈalt ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bɾˈyːdɜ ˌaʊs kˈanzɑːs ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈapɡəzˌantə fɔn dˈɑkoːtˌɑː hˈeːɾ tˈaɪlnɑːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ʊnt rˈʊt , diː nˌeːbən dɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn nˈɑːmən dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbəndən marˈʊʃkɑː deːn hˈaʊsʃtˌant ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs lˈaɪtˌeːtə , vɑːɾ zoː bəʃˈɛftɪçt , das ziː baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən ʊnt ˈɔft ˌaʊx baɪ deːn ˈandˌaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː ɡəzˈaŋzyːbˌʊŋən , diː zˈɔnst ˌiːrə frˈɔødə vɑːrən , nˈɪçt fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç vˈaɾt ɛs iːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ , diːs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , hˌatə ziː dɔx fɔm fˈɑːtɜ hˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə dɛs reːɡˈiːrəns ˌaʊx diː lˈʊst dɑːtsˈuː ɡəˈɛɾpt ʊnt fˈyːɾtə das rˌeːɡiːmˈɛnt , viː ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə , » tsuːɾ ˈeːrə fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə « . 
jˈɑː , fˈiːl kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən vɑːɾ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə , das vɑːɾ ɡəvˈiːs , dɑː dɛɾ hˈaʊsbɾˌaʊx ɛs ˌɑːbɜ mɪt zɪç bɾˈaxtə , das mˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən als ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː kˌɑːm ɛs tsuː kˈaɪnən ˈaʊfklˌɛːrʊŋən , ʊnt lˈeːnɜt blˈiːp ɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə das ˈaləs zˈaɪ . 
ʃlˈiːslɪç vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈɪlt tsuː frˈɑːɡən , ʊnt tsvɑːɾ am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx , als ɛɾ ˌɑːbɜ ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə fɔm fˈɛldə , dɾˈaʊf ɛɾ das ɡɾˈɑbəntsˌiːən an ˌaɪnɜ zˈʊmpfɪɡən ʃtˈɛlə bəˈaʊfzˌɪçtɪçt hˌatə , hɛrˈaɪnkˌɑːm , fˈant ɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm çˈeːroːkˌeːmɛːdçən , das ˈeːbən nˌeːbən iːm diː tɾˈɛpə pasˈiːɾtə : 
mˈastɜ diːs vɑːɾ oːbˈadjɑː ʊnt mˈɪs rˈʊt ʊnt mˈɪstɜ tˈoːbiː zˈaɪən mɪt deːm tsˈeːnˈuːɾtsˈuːɡə ɡəfˈɑːrən ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ; 
mˈastɜ zˈaɪ nɑːx hˈalsteːˌɑːt . 
voːhˈiːn mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈaɪ , das vˈɪsə ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːrˈyːbɜ zˌɔltə lˈeːnɜt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɪm dˈʊnkəl blˈaɪbən , dɛn kˈaʊm das ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zoː vˈ??t ɛɾ ˌaɪnəs tsˈɛtəls ɡəvˈɑːɾ , deːn ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ vˈaxskyːɡəlçən aʊf diː tˈɪʃplatə ɡəklˈeːpt hˌatə . 
dɾˈaʊf ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tˌeːleːɡɾamstˈiːl : 
» mɪt deːm tsvˈœlfˈuːɾtsˈuːɡə nɑːx ɡˈalvɛstˌoːn . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx mˈɛnʃən . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
bɪs dɑːhˈɪn ʊnt vˈaɪtɜ iːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə . « 
jˈɑː , das ɡˈɑːp ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ das » voːhˈiːn « , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn diːs ʊmɡˈeːbənzˌaɪn fɔn ɡəhˈaɪmnɪsən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl ɪn iːm vˈɛktə , zoː vˈʊxs daszˈɛlbə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːn aʊf dɾˈaɪ lˈaŋə tˈɑːɡə hˈɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , hˈalp kˈɪɾçənhˌaftən hˈaʊzə mˈʊtɜvˌɪndalˌaɪn zˈaɪ , tˈɔtoː , marˈʊʃkɑː ʊnt aɪn dˈʊtsənt hˈalbvaxzənɜ çˈeːroːkˌeːmɛːdçən ˈapɡərˌɛçnət , diː dɔx kˈaʊm als ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɛltən kˈɔntən . 
fɛɾʃtˈɪmt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , lˈiːs zɪç baɪ marˈʊʃkɑː , zˌaɪnɜ ˈaltən tˌɪʃɡənɔsˈiːn , ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ bˈɪskuːˌiːts , ˌaɪnəm kˈɔnjak ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈɔlə dɛɾ ˈapʃpˌɛrʊŋ ʊnt ˈaskəsə vɑːɾ dɔx nˈɪçt dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dɛn tˈɑːks dɑːrˈaʊf aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt zɪç tsuːnˈɛçst deːm ɡˈuːtən ˈaltən tˈɔtoː tsuː nˈɛːɜn . 
tˈɔtoː vɑːɾ ˌyːbɜ zˈiːptsɪç ʊnt ɡənˈoːs ʃˌoːn zaɪt ˈeːtlɪçən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈɑdənbɾˌoːt . 
ɛɾ vɑːɾ , als aɪn liːtˈaʊɪʃɜ knˈɛçt , mɪt oːbˈadjɑː hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə dˌiːzəm , dˈɑmɑːls nɔx ɪn dˈɑkoːtˌɑː , an tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt lˈɛŋɜ ɪn ˈaɪfɜ ʊnt tɾˈɔøə ɡədˈiːnt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˈandərə hˌatən iːn ˌyːbɜrˈeːdət , ʊnt mɪt dˌiːzən vɑːɾ ɛɾ deːn mˈɪsuːrˌiː ʊnt dan deːn mˌɪsɪsˈɪpiː hɪnˈʊntɜɡəfˌɑːrən , aʊf nˈɔøˌɔɾleːˈɑːns tsˈuː . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ kˈapkʊtʃɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt , bɪs ɛɾ , deːn hˈɛɾn ʃpˈiːlənt , ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
fɔn ˌaɪnəm rˈɛtʊŋsˌɪnstɪŋkt ɡəlˈaɪtət , vɑːɾ ɛɾ dan , mɪt deːm rˈɛstə zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft , deːnzˈɛlbən vˈeːk flˈuːsaʊfvˌɛɾts tsuːrˈykɡəfˌɑːrən ʊnt nɑːx fˈynfjɛːrˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ ɪn dˈɪɾʃaʊ , dˈɑkoːtˌɑː , ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən lˈaɪnvandˌantsuːk ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçts mɪt zɪç fˈyːrənt als aɪn fˈɛlaɪzən , dɑːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən ɡərˈɛtətən zˈɔntaksʃtˌɑːt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə . 
» bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː , tˈɔtoː ? « vɑːrən dˈɑmɑːls ˈoːbadjˌɑːs fɔn kˈaɪnɜ vˈaɪtərən frˈɑːɡə bəɡlˈaɪtətən bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə ɡəvˈeːzən , diː tsˈuːɡlaɪç deːn ɡˈantsən tsvˈɪʃənfˌal als ɛɾlˈeːdɪçt ˈanzˌɑːən . 
fɔn ʃtˈʊnt an vɑːɾ ɛɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtərə jˈɑːrə hˈɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ das ɡəzˈamtə pfˈɛɾdeːvˌeːzən bətɾˈaʊt vˌɔɾdən , aʊf das ɛɾ zɪç , als lˈiːtaʊɜ , ɡˈuːt fɛɾʃtˈant , ʊnt zˈɑːs nˈuːn , naxdˈeːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˌɔɾ deːn ʃtˈalɡeːbˌɔødən ɪm hˈoːfə , mɪt zˌaɪnɜ bˈaŋk , vˌaɪl iːn frˈoːɾ , ˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnə nˈaxrykənt . 
zˈɔntɑːks tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪt ɪn nˈɔøˌɔɾleːˈɑːns mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʃtˈɑːt ˈan : ˌaɪnən blˈaʊən frˈak mɪt kˈ??tsən ʃˈøːsən ʊnt hˈɛçtɡɾaʊə hˈoːzən , dɑːtsˈuː tsiːlˈɪndɜ ʊnt fˈɑːtɜmˌœɾdɜ , ɡˌants ʃpˈɪts , dˌeːrən plˈɛtʊŋ ɛɾ ˌyːbɜvˈaxtə . 
ˈalə lˈiːptən iːn ʊnt lˈiːsən iːn ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsəns vɑːɾ . 
» 
nˈuːn , tˈɔtoː , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə ? « zˈɑːɡtə lˈeːnɜt . 
» viː ɡˈeːt ɛs ? « 
» ˈoː , ɛs ɡˈeːt jˈɑː , mˈɪstɜ lˈeːnɜt . 
aɪn bˈiːsçən kˈalt . 
« » iːɾ zˈɪtst nˈɪçt an dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt jˈɑː dˈɑː . « 
» jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː ʃtˈeːt ziː . 
ˈɪndeːt , ˈɪndeːt . 
nˈɑː , dɑː vɪl ɪç dˈɔx ... « 
ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə bˈaŋk , ʊm an ˌaɪnə vˈɛɾmərə ʃtˈɛlə tsuː rˈykən . 
» ˌɑːbɜ tˈɔtoː « , fˈuːɾ lˈeːnɜt fˈɔɾt , » iːɾ hˈɑːpt jˈɑː hˈɔøtə ʃˌoːn ˈɔørən ʃtˈɑːt ˈan . 
ʊnt ɪst dɔx ˈeːɾst dˈiːnstɑːk . 
iːɾ vˌɛɾdət iːn rˌuːiːnˈiːrən . « 
» jˈɑː , dˈiːnstɑːk ˈiːs ˈeːɾst . 
ˌɑːbɜ zˈɔntɑːk ˌaʊx , mˈɪstɜ lˈeːnɜt . 
(en)ðə(de) vˈoːlə vˈeːk ˈiːs fˈɛstˌiːvɑːlvˈeːk . 
fˈɛstvˌɔxə , zˈɔntaksvˌɔxə . « 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst das , tˈɔtoː ? 
zˈɔntaksvˌɔxə . 
vɑːrˈʊm zˈɔntaksvˌɔxə ? 
vˈas ɪst lˈoːs ? 
« 
» vˈaʃˌʊŋ ˈiːs lˈoːs , mˈɪstɜ lˈeːnɜt . 
vˈashɪŋ fˈeːt . 
ʊnt kˈɛtlədɾˈʊms ʊnt ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , vˈɛl ; 
jˈuː 
knˈoːf hˈiːm ... 
ʊnt oːbˈadjɑː pɾˈeːaxˌɪŋ . 
ʊnt (en)plˈɛnti ɒv(de) pˈeːɔplə . 
« 
lˈeːnɜt tˈɑːt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm dɑːmˈɪt nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːɾ zˈoːviːl , das zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst fˈoːɾbərˌaɪtə . 
vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɪm ˈyːbɾɪɡən diːs fˈɛst zaɪn vˈyɾdə , blˈiːp iːm ˈʊnklˌɑːɾ , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ tˈɔtoː nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant , tˈaɪls vˌaɪl iːm mˈançə mˌɛnoːnˈiːtɪʃə ɡəbɾˈɔøçə , viː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə das fˈɛst dɛɾ fˈʊsvaʃˌʊŋ , nɔx frˈɛmt vɑːrən . 
ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dˈɛn , vˌɛn diː mˈɪtaksʃtˌʊndə dˈɑzaɪn vˈyɾdə , ʃtˈat baɪ tˈɔtoː , baɪ marˈʊʃkɑː zaɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən . 
marˈʊʃkɑː , vˈiːvoːl ˈeːɾst zˈɛçtsɪç , vɑːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː ˈaltəs hˈaʊsˌɪnvəntˌɑːɾ viː tˈɔtoː ʊnt viː dˌiːzɜ mɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən . 
ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən kˈantə nˈiːmant , ˌaʊx oːbˈadjɑː nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ zˈoːviːl vˈʊstə man , das ziː , poːlˈiːn fɔn ɡəbˈ??t , ʃˌoːn als kˈɪnt aʊf ˌaɪnəm flˈɪsakˌɛnfloːsə diː vˈaɪksəl hɛrˈab nɑːx dˈantsɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌoː man ziː , baɪ ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , fɛɾˈɪɾt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən kɾˈankənhˌaʊzə ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɾˈiːn ziː , zɪç nˈytslɪç mˈaxənt , jˈɑːrəlˌaŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , bɪs das kɾˈankənhˌaʊs ˈaʊfɡəlˌœst vˌ??də . 
dɑː hɑːbə ziː dɛn nˈɪçt ɡəvˈʊst » voːhˈiːn « ʊnt vˈɛːrə vˈiːdɜ bˈaɾfuːs flˈuːsaʊf ɡətsˈoːɡən , mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən tˈʊx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊm zɪç dˈ??çtsuːbˌɛtəln bɪs pˈoːlən hˈɪn . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛnoːnˌiːtəndˌɔɾfə , das oːbˈadjɑː dˈɑmɑːls bəvˈoːntə , zˈaɪ ziː tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ mɪt ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt ˌyːbɜzˈiːdəlt . 
ˈalə dɾˈaɪ frˈaʊən ˈoːbadjˌɑːs hˌatə ziː zˈaɪtdəm hˈɪnstɜbən ʊnt diː kˈɪndɜ , diː bˈaɪdən ˈɛltəstən ˈapɡərˌɛçnət , ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˈeːən : ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə vɑːrən ˈaleːtsˌaɪt ˌiːrə tˈuːɡəndən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn ˌiːrən jˈʊŋən jˈɑːrən ˌaʊx flˈaɪs ʊnt vˈɪɾtʃaftlˌɪçəs ɡəʃˈɪk . 
ɪn ˌiːrəm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʊnt pˌatɾiːˈɑːɾç fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə ziː jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəvˈɛːrən lˈasən , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡlˈaʊbənsfˌɔɾm , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈanzˌɪçt lˈeːptə , das marˈʊʃkɑː tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəhˈøːrə , diː nˈɪçt ʊm ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns , vˈoːl ˌɑːbɜ viː tˈɔtoː ʊm ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt vˈɪlən zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs fˈynf ˈuːɾ , ʊnt lˈeːnɜt ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ʃlˈɑːk an deːn ʃˈɪlt , dɛɾ ˈiːn , ˌaʊx baɪ tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənɜ tˈɑfəlrˌʊndə , tsuː tˈɪʃə rˈuːfən mˈʊstə . 
vˈeːn dˈ??ft ɛɾ dɑːbˈaɪ ɛɾvˈaɾtən ? 
vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ lˈeːrɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbaɾfˌaɾm ˌoːdɜ ˌɑːbɜ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ kɾˈɛːbiːl ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ˈɪndiːˌɑnɜzˌiːdlʊŋ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnəm tˈeːtəˈɑːtˈeːtə mɪt marˈʊʃkɑː ɛntɡˈeːɡən , aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈiːn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈalɜ frˈɑːɡən , diː ɛɾ fˈoːɾhˌatə , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bədɾˈyktə . 
vˈʊst ɛɾ dˈɔx , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt marˈʊʃkɑː vɑːɾ ʊnt das ˌiːrə ɡˈaɪsteːzˌaɾmuːt nˈuːɾ nɔx fɔn dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
fɔm pˈɔlnɪʃən , ˈoːnə das zɪç aɪn ɡˈuːtəs ˈɛŋlɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ziː dɛn aɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ , das mɪt deːm dɛs ˈaltən lˈiːtaʊɜs , mɪt deːm iːɾ ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːləs ɡəmˈaɪnzɑːm vɑːɾ , ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʃtɾˈaɪtən kˈɔntə . 
lˈeːnɜt hˈɪŋ dˌiːzən ɡədˈaŋkən nɔx nˈɑːx , als dɛɾ ʃlˈɑːk an deːn ʃˈɪlt d??ç das hˈaʊs hˈɪn hˈaltə . 
zoːfˈɔɾt fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf diː hˈalə tsˈuː . 
vˈɪɾklɪç , nˈuːɾ fyːɾ tsvˈaɪ vɑːɾ ɡədˈɛkt , ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl dɛs ˌaɪnən ɡədˈɛks ʃtˈant marˈʊʃkɑː . 
ziː vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈoːnə vˈynʃə ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈʊmlˌɔøçtətə ziː nɔx jˌɛtst ʊnt kˌɑːm hˈɔøt ɪn ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˌiːrəm mˈɪtˌʊntɜ ɡˌants ʃrˈɛːk zˈɪtsəndən ʃˈaɪtəl hˌatə ziː mɪt zˈɔɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçtə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˌɛːrənt aʊf deːm ʃvˈaɾtsən ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs blˈaŋkən pˈɔplɪŋklˌaɪdə , nˌeːbən ˈandərəm ʃmˈʊk , ˌaɪnə dˈynə , fˈiːlfˌax ʊm hˈɑːls ʊnt nˈakən ɡəlˈeːktə zˈɪlbɜkˌɛtə pɾˈaŋtə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts . 
mɪt dˌiːzəm kɾˈɔøts mˈaxtə ziː zɪç , als lˈeːnɜt aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt , tsˈiːmlɪç dˌeːmɔnstɾatˈiːf tsuː ʃˈafən , vˈiːs dan ˌɑːbɜ rˈaʃ aʊf deːn ʃtˈuːl iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈoːf lˈeːt ˈʊs zˈeː , mˈɪstɜ lˈeːnɜt . « 
lˈeːnɜt , als ɛɾ plˈats nˈɑːm , vɑːɾ ɪn tsvˈaɪfəl , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɪntiːmən ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən mˈaxən zˌɔltə . 
das hˈaɪtɜstɾˌɑːləndə ɡəzˈɪçt ˈɑːbɜ , mɪt deːm ziː ɡlˈaɪç danˈax deːn lˈaɪçtən meːtˈaldɛkəl fɔn ˌaɪnɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən ʃˈysəl nˈɑːm , lˈiːs iːn rˈaʃ ɛɾkˈɛnən , das zɪç das ɡəmˈyːtlɪçə » nˈoːf lˈeːt ˈʊs zˈeː « nˈuːɾ aʊf das ɪn dɛɾ ʃˈysəl fɛɾbˈɔɾɡənə ɡərˈɪçt : kɾˈaʊt ʊnt knˈøːdəl ʊnt ˌaɪnə ɡˌaɾniːtˈuːɾ ɡəbɾˈɑtənɜ ʃpˈɛkʃnɪtən , bətsˈoːɡən hˌɑːbən kˈɔntə . 
lˈeːnɜt fɔn ˈaləm halpʃlˈeːzɪʃ ˈanɡəhˌaɪməlt kˌɑːm dɛn ˌaʊx mɪt dɛɾ ˈaltən ʊm diː vˈɛtə zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt bˈɑːt iːɾ ɪm hˈɛɾtsən ˈaləs ˈap , vˈas ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜ ziː ɡəʃpˈœtəlt hˌatə . 
diː hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , diː ɡəbəlˈʊst , fˌɔɾ ˈaləm diː klˈaɪnən ʃˌɛlmeːrˈaɪən , voːmˈɪt ziː diː vˈɪɾtɪn mˈaxtə , tˈɑːtən iːm nɑːx deːn ʃtˈaɪfhaɪtən dɛɾ ˈoːbadjˌaʃən tˈɪʃɔɾdnˌʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl , ʊnt ˈeːɾst ɡˌants tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ aʊf das tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas tsuː frˈɑːɡən ɛɾ zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
marˈʊʃkɑː ɡˈɑːp ˌaʊx ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə : das ɛs zɪç ʊm aɪn bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ɡɾˈoːsəs fˈɛst hˈantlˌeː . 
vˈas ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt vɑːɾ , kˌɑːm nˈɪçt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , vˌaɪl ziː kˈaɪn rˈɛçtəs ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan nˈɑːm , jˈeːdənfˌals fˈiːl , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als an deːn » dˈʊmplɪŋs « ˈʊnt » slˈiːkəs (en)ɒv(de) bˈɑkoːn « , diː ziː nɑːx viː fˌɔɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də lˈeːnɜt ˈantsuːbˌiːtən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant man ˈaʊf , zˈɑːɡtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈalɜlˌaɪ frˈɔøntlɪçəs ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç bɪs aʊf deːn ˈandərən mˈɔɾɡən . 
am ˈɑːbənt dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs vɑːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , ɡˌants viː zaɪn tsˈɛtəl fɛɾʃpɾˈɔxən , fɔn ɡˈalvɛstˌoːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ʃˈøːnə zˈaxən ˈaɪnɡəkˌaʊft ʊnt ɛɾʃˈiːn , ˈanɡəhˌaɪtɜt ʊnt tˈɑbɑːk kˈaʊənt , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ ʃtatsjˌoːnzɪndiːˈɑːnɜ , diː ˌaɪnə kˈɪstə fɔn mˈɛːsɪɡəm ˈʊmfˌaŋə tɾˈuːɡən . 
als ɛɾ lˈeːnɜt ɪm flˈuːɾ bəɡˈeːɡnətə , vˈiːs ɛɾ aʊf diː kˈɪstə ʊnt zˈɑːɡtə : » fyːɾ ˌʊnzrə ˈɑːbəndə . 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst lˈaŋ . 
« ˈalə frˈɔøtən zɪç , das ɛɾ vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , am mˈaɪstən marˈʊʃkɑː , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zaɪn mˈiːnənʃpˌiːl tsuː bəlˈaxən , vˈas zɪç , vˌɛn oːbˈadjɑː ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾbˈoːt . 
» dɛɾ ˈaltə kˈɑːtɜ « ˈɑːbɜ , viː ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˌaɪnən hˈaʊshˌɛɾn mɪt fˈoːɾlˌiːbə nˈantə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː , kˌɑːm fˈiːlmˌeːɾ ˈeːɾst am ˌyːbɜnˈɛçstən tˈɑːk , ʊnt zoː hˌatən dˈɛn , ʊm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈɛlhɛɾmˈiːtə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː tsiːtˈiːrən , » diː mˈɔøzə nɔx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsˈaɪt , aʊf deːm tˈɪʃə tsuː tˈantsən « . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx rˈeːtlɪç , ʊnt tˈyːtən mɪt bˈɔnboːns ʊnt pɾˈɑliːnˌeːs , diː ˈɛlhɛɾmˈiːtə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vˌ??dən marˈʊʃkɑː nˌeːbən ˈalɜhˌant pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾbˈɪntlɪçəm ˌyːbɜrˈaɪçt , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das pˈoːlən nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ʊnt diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə , zˈoːlaŋə diː hˈɛɾʃaft dɛɾ iːdˈeː nˈɪçt pɾoːklamˈiːɾt vˌɛɾdən kˈœnə , das ˈaɪntsɪç fɛɾnˈynftɪɡə zˈaɪ . 
marˈʊʃkɑː , bəʃtˈɛndɪç knˈabɛɾnt , fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ʊnt hˈiːlt ˈɛlhɛɾmˈiːtə diː hˈant hˈɪn , als ɛɾ iːɾ vˈɑːɾzɑːɡən vɔltə , nɑːtˈyːɾlɪç ˌɑːbɜ blˈoːs » kˈɪleːkˌɪlə « mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç ʊnt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , als ˌiːrə hˈant vˈiːdɜ frˈaɪ vɑːɾ , iːn ˈapvˌɛksəlnd aʊf bɾˈʊst ʊnt knˈiː tsuː tˈɪpən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs nˈɔøn ˈuːɾ , vˌoː man zɪç tɾˈɛntə , marˈʊʃkɑː mɪt deːm tɾˈaʊɜvˌɔɾtə , das ɛs bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs zaɪn vˈyɾdə , vˈas ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt ˌaɪnəm » ˈuːiː , ˈuːiː « bəʃtˈɛːtɪçtə . 
dan nˈɑːm dˌiːzɜ lˈeːnɜts ˈaɾm , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈiːɡən bˈaɪdə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
als man ˈoːbən vɑːɾ , vˌ??də nɔx aɪn plˈaʊdeːrˌɑːbənt bəʃlˈɔsən , vˈas lˈeːnɜt dˈ??çˌaʊs tsuːpˈɑːs kˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç tsuː hˈøːrən hˈɔftə , vˈas ɛs mɪt deːm » fˈeːast « ʊnt deːm » fˈɛstˌiːvɑːl « , fɔn deːnən tˈɔtoː viː fɔn ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndəm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɛn ˈaɪɡəntlɪç aʊf zɪç hɑːbə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə lˈaxtə . 
» jˈɑː , fˈeːast ʊnt fˈɛstˌiːvɑːl ; 
diːs ɪst diː vˈɔxə dɑːtsˈuː . 
lˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə zˈɔnt pˈaseːs pˈuːɾ nˈuːs , mˈaɪs « ʊnt ɛɾ ʃmˈʊntsəltə » lˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə kˌɔmənkˈɛnt pˈuːɾ oːbˈadjɑː . 
« 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm tsˈuːɡɛspˌɪtstən ˈaɪnlˌaɪtʊŋsvˌɔɾtə bəɡˈan ɛɾ deːm ˈaʊfhˌɔɾçəndən lˈeːnɜt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das diː lˈɛtstən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː ɡɾˈoːsən fˈɛst ʊnt ˈeːrəntˌɑːɡə fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə zˈaɪən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs nˈɛçstən ˌoːdɜ tsvˈaɪtnɛçstən tˈɑːɡəs vˌɛɾdə nˈɪçt nˈuːɾ oːbˈadjɑː mɪt rˈʊt ʊnt tˈoːbiː vˈiːdɜ fɔn hˈalsteːˌɑːt hˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs mˌɛnoːnˈiːtɪʃə , vˈas aʊf dɾˈaɪsɪç ʊnt fˈynftsɪç mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə tsuː fˈɪndən zˈaɪ , ʊnt dan vˈyɾdə dɛɾ bətzˈɑːl ˈʊntən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊffˌyːrʊŋən hˈɑːbən . 
ˌaɪnəm tsˌiːviːliːzˈiːɾtən ɡəʃmˈakə kˈœnə diː zˈaxə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡənˈyːɡən , dɑː man ɪndˈɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə koːmˈøːdɪə nˈɪçt hˌɑːbən kˈœnə , zoː zˈaɪ zˈɔlç hˌaɪlɪɡˌɛnzabˈɑːt ˈɪmɜ nɔx das ˌʊntɜhˈaltlɪçstə , vˈas noːɡˈɑːtˈeːrə bˈiːtə . 
das ɡˈantsə hˈiːɾ ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn vˈyɾdə tsuː lˈaŋə dˈaʊɜn , vˈɛshalp ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌøːɡə , zɪç fyːɾ hˈɔøt aʊf aɪn kˈ??tsəs pɾoːɡɾˈam tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
diː zˈaxə bəɡˈɪnə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾfˌaɪɜ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈʊsvaʃˌʊŋ , baɪ dɛɾ oːbˈadjɑː deːn hˈaɪlant ʃpˈiːlə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ɡˈuːt ɡənˈuːk , nˈuːɾ ʊm fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə tsuː ˈalt . 
das ˈaləs baɪ ˌaɪnɜ fˈʊsvaʃˌʊŋ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪ ˌɑːbəntpɾɔɡɾˈam , ʊnt nˈuːn fˈɔlɡə tˈɑːks dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə jˈuːɾ dˈeː fˈeːtə . 
dan zˈaɪ das ɡˈantsə tˈɑbɜnˌɑkəl zoː ɡəfˈylt , das kˈaɪn ˈapfəl tsuːɾ ˈeːɾdə kˈœnə ; 
vˌoː nɔx lˈykən zˈaɪən , vˈyɾdən aɪn pˈɑːɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpft , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnə oːbˈadjɑː ɪn hˈœkstaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ʃpɾˈɛçə das ɡeːbˈeːt . 
dɑːrˈan ʃlˈœsə zɪç dan am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx , ˌoːdɜ ˌaʊx am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , diː tˈaʊfə dɛɾ nˈɔøaʊftsˌuːneːməndən , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə vˈaɪshaʊt zˈaɪ , ʊnt dan kˈɔmə diː pɾˈeːdɪçt , ɪn dɛɾ dɛɾ ˈaltə mˈaɪstəns ɡəʃmˈak ɡənˈuːk hɑːbə , zɪç kˈ??ts tsuː fˈasən . 
ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf zˈɪŋə rˈʊt , vˈas ˈɪmɜ das bˈɛstə zˈaɪ , ʊnt tsuːlˈɛtst fˈalə dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ çˈeːroːkˌeː ʊnt ˈɑrapˌɑːoːkˌɪndɜ aɪn ʊnt hɑːbə man dan ˌaɪnən lˈɛɾm viː bˈaɪ » fˈɛɾdiːnˌant kˈɔɾteːts ˈuː lˈɑː kˈɔnkvətə dˈeː lˈɑː mɛksˈiːk « , nˈɑməntlɪç vˌɛn ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç das ɡɾˈoːsə tˈamtɑːm ɡəʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , das bˈaɪlɔøfˌɪç vˈɪɾklɪç ˌaʊs mˈɛksiːkˌoː ʃtˈamə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ lˈeːnɜt bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ dˈɔktɔɾzˌaɪtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , zˈaɪ dan vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt blˈoːs diː kˈɛtlədɾˈʊms , zˈɔndɜn ˌaʊx das tˈamtɑːm tsuː bədˈiːnən hɑːbə aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən hˈøːə , zˈɛːə dɑːbˈaɪ ˌaʊs viː aɪn mˌɛksiːkˈɑnɪʃɜ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , ʊnt oːbˈadjɑː fɛɾʃvˈɪndə dɑːnˈeːbən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə hˌatə das ˈaləs ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt lˈeːnɜt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈɛçəln ˈapɡənˌøːtɪçt . 
ˌɑːbɜ iːn ɪn ˌaɪnə vˈɪɾklɪç hˈaɪtərə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ iːm tɾˈɔtsdəm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈeːnɜt blˈiːp bəfˈaŋən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈɑː deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən fˈast viː mɪt bˈaŋən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ tsvˈaɪtnɛçstə mˈɔɾɡən bɾˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ oːbˈadjɑː zˈamt rˈʊt ʊnt tˈoːbiː nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə mˈɛnoːnˌiːtən ˌaʊs deːm vˈaɪtərən ˈʊmkɾˌaɪzə tɾˈɑːfən ˈaɪn , mˈaɪst lˈeːrɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ , diː tsvˈɪʃən deːn ˈoːtsaɾkmˈuːntaɪns ʊnt deːn ʃˈavneːhˈɪls ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt ˌiːrən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs hˌatən , ʊnt mɪt ˌiːnən fˈiːlə bəkˈeːɾtə rˈɔtɔøtə , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː , vˌɛːrənt dɛs fˈɛstəs , ɪn diː ɡəmˈaɪndə dɛɾ » tˈaʊfɡeːzˌɪntən « ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn , zoː fˈiːlə vɑːrən ˌiːrɜ , mˈʊstə , vˌeːɡən rˈaʊmaŋəls , ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ˈɪndiːˌɑnɜzˌiːdlʊŋ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dɾˈiːn ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə vˈɛlçən nˈɑːmən ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈanʃˌaɪnənt mɪt ʃˈiːspʊlfɜkˌœɾnɜn ˌyːbɜʃtɾˈɔøtən ɡəzˈɪçts ɛɾhˈaltən hˌatə das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾtə . 
nɑːx dˌiːzəm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəfrˈɔøndətən ˈɪndiːˌɑnɜdˌɔɾfə kˌɑːmən fˈiːlə , dɛɾ rˈɛst ˌɑːbɜ fɛɾblˈiːp tˈaɪls ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə , tˈaɪls ɪn ˈoːbadjˌɑːs ˈaɪɡənəm hˈaʊzə , dɑːrˈɪn vˈiːdɜ mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs , nɑːx ɪntsvˈɪʃən ɛɾfˈɔlktɜ rˈykeːɾ fɔm fˈoːɾvˌɛɾk , mɪt bəvˈɛːɾtɜ ˈʊmzˌɪçt das vˈɪɾtʃaftlˌɪçə lˈaɪtˌeːtə , vˌɛːrənt rˈʊt diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən hˌatə . 
frˈaɪtɑːk vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈaməlt ; 
ˈeːɾstə bəɡɾˈyːsʊŋ ɪm tˈɑbɜnˌɑkəl ʊnt ˈanʃpɾˌɑːxə , voːrˈan zɪç dan tˈɑːks dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈakt dɛɾ fˈʊsvaʃˌʊŋ mɪt fˈiːlɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈanʃlˌoːs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ man deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsən fˈɛsttˌɑːɡə , deːm zˈɔntɑːk , ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən pɾoːɡɾˈam mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə bərˈaɪts ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn frˈyːəstɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə vɑːɾ ɪm bətzˈɑːl ˈaləs fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən tˈɑːk hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , zoː das man zɪç , ʊm diː nˈɔøntə mˈɔɾɡənstˌʊndə , dɑːrˈɪn fɛɾzˈaməln ʊnt plˈɛtsə , nɑːx foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈɔfənɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , ˈaɪnnˌeːmən kˈɔntə . 
viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , hˌatə das tˈɑbɜnˌɑkəl ˌʊntɜ ˈal dˌiːzən hˈɛrɪçtˌʊŋən zˌaɪnə fˈast an kˈɑːlhaɪt ɡɾˈɛntsəndə ʃlˈɪçtaɪt ˈaɪnɡəbˌyst : 
ˌyːbɜˈalhɪn vɑːrən lˈaʊp ʊnt blˈuːmənɡˌɪɾlandən ɡətsˈoːɡən , am mˈaɪstən an dɛɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən dɾˈaɪɡeːtˌaɪltən ɛmpˈoːrə , tsuː dˌeːrən fˈyːsən , ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt , dɛɾ fɔn lˈɪçtɜn flˈɪmɛɾndə altˈɑːɾ ˈaʊfrˌɑːktə . 
hˈiːɾhɜ rˈɪçtətə zɪç dɛn ˌaʊx diː hˈaʊptˌaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dˈɛsɡlaɪçən nɑːx deːm bɾˈaɪtən mˈɪtəltˌaɪlə dɛɾ ɛmpˈoːrə , vˌoː rˈʊt ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə ʃtˈant , ʊm ziː hˈeːɾ diː deːn kˈoːɾ bˈɪldəndən mˈɛnoːnˌiːtɛntˌœçtɜ fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə . 
dɑːnˈeːbən ˈɑːbɜ , ɪn deːm rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən flˈyːɡəltˌaɪlə , bəfˈandən zɪç , tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs kˈoːɾs hɛrˈanɡətsˌoːɡən , fˈiːlə ˈɪndiːˌɑnɜkˌɪndɜ , dˌeːrən ˌaɪnəs , aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən , ˌaɪnə kɾˈɪstʊsfˌɑːnə hˈiːlt , vˌɛːrənt , ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , hˈɔøptlɪŋ ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə nˈɪçt blˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˌɛksiːkˈɑnɪʃən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt ˌaɪnəm mˌɛksiːkˈɑnɪʃən ɡˈœtsənɡˌeːzɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , ɡlˈyːɔøɡˌɪç ʊnt ɛɾrˈeːkt , vˌaɪl ˈiːm , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , zoː ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , diː bˈaɪdən kˈɛsəlpˌaʊkən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das an dɛɾ vˈant hˈɛŋəndə tˈamtɑːm tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː kˈɛsəlpˌaʊkən , viː nɔx hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌɛɾdən mˈuːs , vɑːrən aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ ziː , mɪt hˈɪlfə zˈɛlpstpɾˌɛːparˌiːɾtən pˌɛɾɡamˈɛnts , ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ʊnt kˈʊnstfɔl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən , fɔn deːm jˈʊŋən çˈeːroːkˌeːmɛːdçən ɡəhˈaltənən kˈɪɾçənfˌɑːnə , dˌeːrən aʊf vˈɔlkən tɾˈoːnəndɜ hˈaɪlant ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ an jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt als an kɾˈɪstʊs ɛɾˈɪnɜtə voːbˈaɪ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪm dˈʊnkəl blˈiːp , ˌɔp ˈɛlhɛɾmˈiːtə dˌiːzə dɾˈaɪsɪɡzˈɪlbɜlˌɪŋsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mɪt ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪn toːtˈɑːlɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˌeːoːnˈaɾdɪʃɜ kˈʊnst ɡəʃˈafən hˌatə . 
fˈɛstlɪç vˈɪɾktə diː dɾˈaɪɡeːtˌaɪltə ɛmpˈoːrə zˈamt altˈɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈɪndɜ fˈɛstlɪç dɛɾ zˈɑːl zˈɛlpst , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊntən aʊf ˈalən zˌaɪnən plˈɛtsən ɡəfˈylt hˌatə . 
fˈɔɾn , aʊf deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ bˈɛŋkən , ɛɾblˈɪktə man ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , mˈaɪst fɔm ʃtˈam dɛɾ ˈɑrapˌɑːoːs , diː hˈɔøtə nɔx , zˈaɪtəns ˈoːbadjˌɑːs , ɪn diː ɡəmˈaɪndə dɛɾ tˈaʊfɡeːzˌɪntən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt tsvˈɪʃən ˈiːnən , als pˈɑːtən ˌoːdɜ tˈaʊftsɔøɡən , zˈɑːsən diː mˈɛnoːnˌiːtənfˌɛːtɜ fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə zˈamt deːn lˈeːrɜn ʊnt mˈɪsɪˌoːnɑːrən , zˈɛks an dɛɾ tsˈɑːl , diː das vˈɛɾk dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ɡəlˈaɪtət hˌatən . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən vˈɪnthʊntkˌɔpf , vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç aɪn ˈɛŋlɛndɜ : mˈɪstɜ ˈantoːnˌiː ʃˈɛlaɪ , vˌɛːrənt diː fˈynf ˈandɜn zˈɛmtlɪç ɡˈuːtə dˈɔøtʃə vɑːrən , vˈas nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə fˈiːɾkantˌɪɡən kˈœpfə , zˈɔndɜn bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx ˌiːrə kˈɛɾndɔøtʃən nˈɑːmən bətsˈɔøktən : bˈaɾtəls ʊnt nˈɪkəl , kɾˈɛːbiːl , ʃtˈaʊfɜ ʊnt pˈɛnɜ . 
ˈal dˌiːzə hˌatən aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən bˈaŋkɾaɪə plˈats ɡəfˈʊndən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈɑːsən ˈalə diː , diː mɪt tsʊm ˈoːbadjˌaʃən hˈaʊsvˌeːzən , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ɡəmˈaɪndə fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəhˈœɾtən , ˈalzoː marˈʊʃkɑː ʊnt tˈɔtoː , mˈɪstɜ ʊnt mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs , lˈeːnɜt ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə , lˈɛtstərɜ ɪn ˌaɪnəm rˈɛspɛktˌɑbiːlˌiːtɛtzˌantsuːɡə , dɾˈiːn man iːn nˈuːɾ mˈyːzɑːm viːdɜɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
fɔn lˈeːnɜt ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ iːm ˈaɪɡnən vˈaɪzə ɡəˈantvɔɾtət , das ɛɾ das zˌaɪnəm kɾˈɪstʊs ɪn ɡˈuːaxə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ ʊnt vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vˈɔlə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪç frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ ˈiːn dɔx nɑːx zˌaɪnəm skˈalp tɾˈaxtən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkəs ˈalɜdˌɪŋs ans vˈɪɾtuːˌoːzə ʃtɾˈaɪfəndən pˈaʊkənlˌaɪstʊŋ ɛnttsˈiːən vˈɔlə . 
das vɑːɾ zoː ˈɛlhˈɛɾmiːtəs rˈeːdeːvˌaɪzə . 
zˈɑː man iːn ˌɑːbɜ zoː zˈɪtsən , zoː ʃˈiːn ɛɾ fˈɔl ˈɛɾnst ʊnt ˌɪntərˈɛsə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ , hˈalp nɑːx rˈykvɛɾts ɡəvˈant , diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs zˈɑːləs nˈɔøɡiːrˌɪç mˈʊstɜtə , dɾˈiːn diː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈaʊftən çˈeːroːkˌeːs ʊnt ˈɑrapˌɑːoːs tsuː hˈʊndɜtən ʃtˈandən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nɑːx deːm altˈɑːɾ hɪnˈyːbɜzˌɑːən , an dˈɛsən ʃtˈuːfən zɪç dɛɾ hˈɔøtɪɡə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtzˌakt fˈɔltsˌiːən zˌɔltə . 
deːm ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtzˌaktə fˌoːɾˌaʊf ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aɪn ɡeːbˈeːt , dɑːrˈɪn oːbˈadjɑː , ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈaləs blˈoːs lˈeːɾzˌɛtslɪçən , das ɡˈɑːp , vˈas ɛɾ pɾˈaktɪʃəs kɾˈɪstəntˌuːm nˈantə . 
» lˈasət ʊns bˈeːtən ! « 
zoː bəɡˈan ɛɾ . 
» das ɡeːbˈeːt hˈaɪlɪçt ʊns ʊnt mˈaxt ˌʊnzrə zˈeːlə frˈaɪ . 
das ɡeːbˈeːt mˈaxt ʊns jˈeːdən tˈɑːɡ tsʊm fˈaɪɜtˌɑːk . 
ˈoːnə ɡeːbˈeːt vˈɛːrə ˌʊnzɜ lˈeːbən aɪn hˈaʊs ˈoːnə dˈax , aɪn ɡˈaɾtən ˈoːnə blˈʊmən , ˌaɪnə vˈystə ˈoːnə ˈoːɑːzə . 
vˈas ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ bˌɛnjamˈiːn fraŋklˈiːn fɔn dɛɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt hat , das zˈɑːk ɪç fɔn dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt : ziː bɾˈɪŋt kˈoːlən tsʊm fˈɔøɜ , mˈeːl ɪn das mˈeːlfɑːs , ɡˈɛlt ɪn deːn bˈɔøtəl , kɾeːdˈɪt baɪ dɛɾ vˈɛlt , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn das hˈaʊs , klˈaɪdɜ fyːɾ diː kˈɪndɜ , fɛɾʃtˈant ɪns ɡəhˈɪɾn ʊnt lˈeːbən ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
das zɪnt diː vˈʊndɜ dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt das ɡeːbˈeːt ɪst ˌʊnzɜ bˈaɪstant ʊnt ˌʊnzrə hˈɪlfə dɑːtsˈuː ! 
« 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmʊŋ , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɾˈʊmtə : » kˈɑː zʊfˈɪt « , oːbˈadjɑː zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌʊnzrə hˈɪlfə , zˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ das ɡeːbˈeːt , das hˈɛlfən ʊnt vˈʊndɜ tˈuːn zˌɔl , das mˈuːs deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡˈeːən . 
vˈeːɾ deːn fˈalʃən vˈeːk ɡˈeːt , deːm hˈɪlft kˈaɪn ɡeːbˈeːt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːnən , diː dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə , zˈaɪs mɪt vˈɪsən , zˈaɪs ˈoːnə , deːn fˈalʃən vˈeːk vˈaɪzən . 
lˈasət ɔøç ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ deːn fˈalʃən vˈeːk vˈiːs . 
aɪn ˈaltɜ mˈan kˌɑːm tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt ʃˈɪktə nɑːx deːm ɡˈaɪstlɪçən , ʊm iːm tsuː bˈaɪçtən . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌɑːm . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrət , vˈas dɛɾ ˈaltə tsuː bˈaɪçtən hˌatə ! 
lˈɔøtə hˌɛtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt als dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ ɡəʃtˈandən , dɑː hˈɑːp ɛɾ iːn ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt dɑːdˈ??ç tˈaʊzəndə ɪn diː ˈɪrə ɡəfˈyːɾt . 
das lˈastə jˌɛtst ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə ... 
zoː vɑːɾ diː bˈaɪçtə dɛs ˈaltən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈɔøç : vˈeːɾ diː lˈeːrə fɛɾdɾˈeːt ˌoːdɜ ˈʊmkˌeːɾt , dɛɾ tˈuːt ʃlˈɪmərəs , dɛn ɛɾ fˈyːɾt fɔn deːm rˈɛçtən vˈeːk ˈap , dɛɾ alˈaɪn tsʊm hˈɪməl fˈyːɾt . 
ˌʊnzɜ vˈɛɡvaɪzɜ ˈɑːbɜ , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ , tsˈaɪkt ɪn diː rˈɛçtə rˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst das vˈɔɾt ɡˈɔtəs , ʊnt viːɾ bˈeːtən , das ɛɾ ʊns das lˈɪçt ʊnt das ˈaʊɡə ɡˈeːbə ʊnt diː kɾˈaft dɑːtsˈuː , diː vˈeːɡə tsuː vˈandəln , diː ɛɾ ʊns vˈaɪst . « 
aɪn liːtˈ??ɡɪʃɜ fˈeːɾs vˌ??də nɑːx deːm ɡeːbˈeːt ɡəzˈʊŋən , ʊnt als ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈiːk , ɡˈɑːp oːbˈadjɑː aɪn tsˈaɪçən , ʊnt diː tsuː tˈaʊfəndən tɾˈɑːtən nˈuːn fˈɔɾ . 
ʊnt ɛɾ bəʃpɾˈɛŋtə ziː mɪt deːm tˈaʊfvasɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx diː fˈɔɾməl . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə ˌɑːbɜ nˈɪktə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə hɪnˈaʊf , dɛɾ , tsuːɾ ˈantvɔɾt , iːn frˈɔøntlɪç ˈanɡɾˌiːnstə , vˌɛːrənt diː plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçkaɪtsɡˌeːfyːl ˈanɡəvˌandəltə marˈʊʃkɑː diː ɡˈalvɛstˌɔnʃə bˈɔnbɔntˌyːtə , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt hˌatə , lˈaɪzə bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp ʊnt das kɾˈɔøts ʃlˈuːk . 
oːbˈadjɑː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fɔn deːm tˈaʊfbɛkən vˈiːdɜ an deːn altˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊm nˈuːn , voːrˈaʊf ˈaləs vˈaɾtətə , diː ˈaɪɡəntlɪçə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈaltən , diː viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ dˌiːzən jˈɑːrəsfəstən diː hˈaʊptˌʊntɜʃˌaɪdʊŋspˌʊŋktə dɛɾ mˌɛnoːnˈiːtɪʃən lˈeːrə bətˈoːnən zˌɔltə . 
dɛɾ tˈɛkst ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡəlˈeːkt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ : » vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt nˈɪmt , zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt ˈʊmkˌɔmən « , ʊnt dɑːnˈeːbən dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈʊx : 
» diː rˈaxə ɪst mˈaɪn , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ . 
« 
ɛɾ zˈɑː , als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , tsuː lˈeːnɜt hɪnˈyːbɜ , dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən blˈɪk dɛs ˈaltən zˈɛŋktə . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə zɪç dˌiːzɜ dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ zˌaɪnɜ tˈɛkstɛsvˌɔɾtə tsuː ʊnt ʃtˈɛltə diː bˈɪldɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʊnt frˈiːtlɪçən lˈeːbəns aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈaləs blˈuːt , vˈas flˈœsə , flˈœsə tsʊm ˈʊnhˌaɪl , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ blˈuːt tsʊm hˈaɪl ɡəflˈɔsən , frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm hˈaɪlə dɛrɜ , dˈiːs fɛɾɡˈɔsən , vˈoːl ˌɑːbɜ tsʊm hˈaɪlə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊm dˈeːrɛtvˌɪlən ɛs fɛɾɡˈɔsən vˌ??də . 
das zˈaɪ das ɛɾlˈøːzɜblˌuːt jˈeːzuː kɾˈɪstiː ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs ˈandərə blˈʊtfɜɡˌiːsən ˌɑːbɜ zˈaɪ zˈyndə , tsuːmˈaɪst , vˌɛn ɛs flˈœsə , dɛɾ rˈaxə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tsuːlˈiːbə . 
das fˈyːrə tsuː zˈɪçərəm ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːk zˈaɪ zˈyndə , ˌaʊx das blˈʊtfɜɡˌiːsən ʊm lˈant ʊnt hˈɛɾʃɜ ʊnt zˈɛlpst ʊm ɡlˈaʊbəns ʊnt frˈaɪhaɪt vˈɪlən . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɛɡnətən lˈandə deːn kɾˈiːk bəklˈɑːkt , deːn nˈɔɾt ʊnt zˈyːt ʊm diː frˈɑːɡə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ ɡəfˈyːɾt hˌɛtən , zˈoːzeːɾ ɛɾ dˌiːzɜ bəfrˈaɪʊŋ zˈɛlpst ˌaʊx ɛntɡeːɡənɡəjˈuːbəlt hɑːbə . 
fˈɔɾtʃrɪt ʊnt frˈaɪhaɪt zˌɔltən frˈaɪlɪç ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk hˈaltən ɪn diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ pˈalmənstɾˌɑːsə , nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə , dɑː diː kɾˈiːksknɛçtə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən am vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
ˈapzˌɑːɡə deːm kɾˈiːk , das zˈaɪ diː lˈeːrə dɛɾ tˈaʊfɡeːzˌɪntən . 
» ʊnt zoː hˈøːrət dɛn tsʊm ʃlˈuːs : ˌyːbɜmˈuːt mˈaxt kɾˈiːk , dˈeːmuːt mˈaxt frˈiːdən . 
ʊnt dɛɾ frˈiːdən ɪm ɡəmˈyːt ɪst das ɡlˈyk ʊnt diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ˈeːvɪɡən hˈaɪl . 
zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən , zˈeːlɪç zɪnt , diː rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt . 
diː rˈaxə ɪst mˈaɪn , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ . 
« 
oːbˈadjɑː ʃvˈiːk jˈɛtst , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ diː ʃtˈuːfən fɛɾlˈiːs , klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ mˈɪtəlˌɛmpoːrə hˈeːɾ : 
» rˈyːrət ˈaɪɡnɜ ʃmˈɛɾts
ˈɪɾɡənt ˌʊnzɜ hˈɛɾts , kˈymɜt ʊns aɪn frˈɛmdəs lˈaɪdən , ˈoː zoː ɡˈiːp ɡədˈʊlt tsuː bˈaɪdən , 
rˈɪçtə ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn 
aʊf das ˈɛndə hˈɪn ! « 
ɛs vɑːɾ rˈʊt , dˌeːrən ʃtˈɪmə mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaɾhaɪt d??ç deːn zˈɑːl dɾˈaŋ , vˌɛːrənt diː jˈʊŋən , ziː ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɛːdçən diː palmˈɛntsvaɪɡə ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜ iːɾ ɛmpˈɔɾhiːltən . 
lˈeːnɜt zˈɑː hɪnˈaʊf , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈɪnɜstɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt vɔltə diː frˈiːdənsʃtˌɛtə mˈaɪdən , diː zˌaɪnə ʃtˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , klˈaŋ dɛɾ ʃlˈʊsfɜs fɔn ˈoːbən hˈeːɾ : 
» zˈɔls ʊns hˈaɾt ɛɾɡˈeːn , lˈɑːs ʊns fˈɛstə ʃtˈeːn 
ʊnt ˌaʊx ɪn deːn ʃvˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈiːmɑːls ˌyːbɜ lˈastən klˈɑːɡən , dɛn d??ç tɾˈybzɑːl hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ tsuː dˈiːɾ . « 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ˌaʊx rˈʊt ʊnt tɾˈɑːt , fɛɾdˈɛkt fˈast fɔn deːn ˌyːbɜ ziː ɡəhˈaltənən tsvˈaɪɡən , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ɛmpˈoːrə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zɪç nɔx ɡˌants deːm ˈaʊɡə dɛɾ ˈʊntən fɛɾzˈaməltən ɛnttsˈiːən kˈɔntə , fˈiːl ˌaʊx ʃˈoːn , fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ , dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ˈɪndiːˌɑnɜkˌɪndɜ ˈaɪn , ʊnt vˌɛːrənt das ʃˈøːnə çˈeːroːkˌeːmɛːdçən , ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ frˈɔødə , diː kɾˈɪstʊsfˌɑːnə ʃvˈaŋ , rˈyːɾtə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə zˌaɪnə kˈɛtlədɾˈʊms ʊnt ʃlˈuːk tsˈuːɡlaɪç tsvˈaɪmɑːl an das hˈɪntɜ iːm ˈaʊfɡəhˌɛŋtə tˈamtɑːm . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə vɑːɾ nˈɪçt mˈyːdə , ʃtˈɪlə tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals tsuː ɡˈeːbən ʊnt hˈʊldɪɡənt hɪnˈaʊftsˌuːɡɾyːsən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡeːɡənɡɾˈuːs ˈaɪntˌaʊʃən kˈɔntə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ʃˈoːn , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən zɪç , ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal ʊnt zˈɑː , zɪç vˈɛndənt , das lˈeːnɜt , viː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə hˈɛɾtsuː , marˈʊʃkɑː ʊnt tˈoːbiː ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx oːbˈadjɑː ʊnt rˈʊt . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt . « 
» nˈaɪn , ɛɾ lˈeːpt « , zˈɑːɡtə rˈʊt ɪm fˈɛstən ɡlˈaʊbən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , als ziː zoː ʃpɾˈɑːx . 
das jˈɑːrɛsfəst kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ˈapʃlˌiːsən , ʊnt als am ˈandɜn tˈɑːɡə , nɑːx fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ bˈaɪçtə lˈeːnɜts , lˈeːnɜt zˈɛlpst voːrˈan bɪs dɑːhˈɪn vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ˈandərə ɡədˈaxt hˌatən ɪn diː ɡəmˈaɪndə dɛɾ tˈaʊfɡeːzˌɪntən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ man ˈaɪnɪç , dˈas , baɪ dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fˈɛstəs ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ mˌɛnoːnˈiːtɪʃən ɡənˈɔsənʃˌaft , ˌaʊx ʃpeːtsjˈɛl dˌiːzəs bəkˈeːrʊŋshɜɡˌaŋəs , als ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾvˈɛkʊŋ , ɡədˈaxt vˌɛɾdən mˈysə . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs vɑːrən ɛs diː bɾˈyːdɜ kɾˈɛːbiːl ʊnt nˈɪkəl , diː zɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə fɛɾnˈeːmən lˈiːsən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn oːbˈadjɑː dɾˈaŋən , ziː mɪt dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌɪçtə lˈeːnɜts bəkˈant tsuː mˈaxən . 
oːbˈadjɑː ˌɑːbɜ lˈeːntə diːs ˈanzˌɪnən nˈɪçt nˈuːɾ ˈap , zˈɔndɜn bəhˈandəltə das fˈoːɾkˌɔmnɪs ˌyːbɜhˈaʊpt als aɪn ˈɛtvɑːs , das vˈoːl ɛɾfrˈɔøən ʊnt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈoːs ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən kˈœnə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn zoː vˈaɪt , das zˌaɪnə tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənə rˈuːə deːn tɾˈɔts tˈiːfstɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈɪmɜ nɔx ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾblˈiːbənən lˈeːnɜt bˈaɪnɑː fɛɾlˈɛtstə , vˌɛːrənt kɾˈɛːbiːl ʊnt nˈɪkəl , vˈas vˈoːl ˌaʊx ɪn ˈoːbadjˌɑːs ˈaɪɡəntlɪçstɜ ˈapzˌɪçt ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈɔxtə , nˈɪçt mˈyːdə vˌ??dən , ˌaʊs dˌiːzɜ rˈuːə dɛs ˈaltən aʊfs nˈɔøə deːn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnəs bəzˈɔndərən bərˈuːfənzˌaɪns fyːɾ zaɪn ˈamt hˈɛɾtsuːlˌaɪtən . 
ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ diːs diː mˈaɪnʊŋ ˈalɜ . 
zˈɛlpst ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɡˈɑːp zˌaɪnɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt zˈɑːɡtə tsuː kɾˈɛːbiːl : » ˈuːiː , ˈuːiː , tsˈeːˈɛst bəˈaʊkuːp plˈʊs kvˈeː lˈeː pɾoːfˈeːtə duː tˌɛstamˈɛnt , tsˈeːˈɛst lˈeː pɾoːfˈeːtə dˈeː mˈaɪɜbˌeːɾ . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ zoːvˈoːl dɛɾ tˈatzaxə dɛɾ ɛɾvˈɛkʊŋ viː deːm ɛɾvˈɛkɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈandəsˌaɪɡəntˌyːmlɪçən nˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾhˈaɾtə . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs . 
» zˈiː , rˈøːzə « , zoː ˌɛtvɑː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə , » dɑː zˈiːst duː , vˈas aɪn ʃleːzˈiːɾ ˈiːs . 
diː zɪnt zˈoː ... jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç blˈoːs , diː zɪnt zoː dˈuːzeːlˌɪç , zoː ɡlˈaɪç vˈɛk ʊnt fˈalən ʊm viː blˈaɪzɔldˌɑːtən , ʃˌoːn blˈoːs vˌɛn ˌaɪnɜ ˈantˌɪpt . 
zoː vˈas kˌan ˈʊnzˌeːraɪn ɡˈɑːɾ nˈɪç pasˈiːrən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst dɛɾ ˈaltə ! « 
» nˈuː hˈøːrə , mˈaɾtɪn , ɡˌeːɡən deːn ˈaltən vˌɪɾst duː dɔx vˈɔl nˈɪçts zˈɑːɡən vɔlən ! 
dɛɾ ˈaltə ˈiːs jˈɑː dɔx zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt . 
« » frˈaɪlɪç ˈiːs ɛɾ . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ˌaʊx nˈɪç ? 
ʊnt ɪç mˈuːs ˌaʊx zˈɑːɡən , ɛɾ mˈaxt ɛs fˈaɪn ʊnt fˈɔɾʃ ɡənˈuːk ʊnt zˈiːt ˈaʊs , nˈɑː , viː zˈɑːk ɪç ɡlˈaɪç , nˈɑː dɔx vˈeːnɪçstəns viː ˈapɾˌɑːɑːm ˌoːdɜ viː nˈoːɑː ˌoːdɜ zoː ˌaɪnɜ fɔn diː ˈalɜˌɛltəstən . 
ˌɑːbɜ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə : ʃtˈeːə aʊf ʊnt lˈeːbə , vˈas ɛɾ dɑː tsuːlˈɛtst dɔx vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəzˈɑːkt hat , als lˈeːnɜt viː fyːɾ dˈoːt dˈɑlɑːk , zˈiː , rˈøːzə , das ˈiːs jˈɑː dɔx ʃˌoːn diː rˈaɪnə dˈoːdənɜvˌɛkʊŋ ˌoːdɜ jˈyŋlɪŋ tsuː nˈaɪn . 
ʊnt zˈoːviːl ˈiːs dɔx nˈɪç lˈoːs mɪt ˈiːm . 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx am ˈɛndə kˈaɪn kɾˈɪstʊs nˈɪç ʊnt ˌaʊx kˈaɪn hˈaɪlant , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn zˈɑːɡən vɪl , dɛn dɑːrˈɪn hast duː ɡˌants rˈɛçt , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx fɔn diː bˈɛstən ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ hˈøːrə , zˈoːviːl blˈaɪpt dˈɔx , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈɔlt , das vˈaɪs ɛɾ ɡˌants ɡˈuːt ʊnt vˈaɪs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , das diː ʃpˈaɾɡəlkˌœpə bˈɛsɜ ʃmˈɛkən als diː ʃtˈaŋən , ʊnt ɪn dˈɛnvɜ hat ɛɾ vˈas ɪn dɛɾ bˈaŋk lˈiːɡən , ʊnt ɪn ɡˈalvɛstˌoːn hat ɛɾ vˈas lˈiːɡən , ʊnt ɪn ˈamstɜdˌɑːm hat ɛɾ ˌaʊx vˈas lˈiːɡən . 
ɛɾ hat ˌyːbɜˈal vˈas lˈiːɡən . 
ʊnt dan : ʃtˈeː aʊf ʊnt lˈeːbə , ʊnt ˌaʊx ɡlˈaɪç nˈiːdɜknˌɪən lˈasən ʊnt iːm diː hˈant hˈɪnhaltən , bɪs ɛɾ zˌaɪnən hˈantkˌuːs vˈɛk hat ... nˈeː , rˈøːzə , das ˈiːs miːɾ tsuːfˈiːl . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ rˈytnɪk ɪn ʃvˈantə , nˈɑː , dɑː knˈiːtə man vˈɔl ˌaʊx mˈɑːl nˈiːdɜ ʊnt kˌɑːm ˌaʊx zoː vˈas fˈɔɾ , ˌɑːbɜ rˈytnɪk vɑːɾ ˈaɾm , ʊnt dˌiːzɜ ˈiːs rˈaɪç . 
ʊnt ˈaɾmuːt , das ˈiːs diː hˈaʊptzaxə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , aʊf diː ˈaɾmuːt kˈɔmt ɛs ˈan ! 
« 
rˈøːzə lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː zˈɑːkst zˈɔnst ˈɪmɜ , mˈaɾtɪn , aʊfs ɡˈɛlt kˈɛːmə ɛs ˈan . « 
» ˈiːs ˌaʊx ɡˌants rˈɪçtɪç , aʊfs ɡˈɛlt kˈɔmt ɛs ˌaʊx ˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ dˈaʃteːt viː fɔm hˈɪməl hˈoːx , dɑː kˈɔm ɪç hˈeːɾ , dɑː mˈuːs ɛɾ an das kamˈeːl ʊnt das nˈɑdəlˌøːɾ dˈɛŋkən ʊnt nˈɪçt rˈɛçnən kˌœnən viː ˈɛn bˌaŋkdiːrˈɛktoːɾ . « 
» frˈaɪlɪç , rˈɛçnən kˌan ɛɾ « , zˈɑːɡtə rˈøːzə . 
» nˈɑː zˈiːst duː , nˈuː zˈɑːkst duː ˈɛs ˌaʊx ʃˈoːn . « 
jˈɑː , aʊf kˈaʊlbɑːɾs ʊnt frˈaʊ diː , bˈalt nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ɡˈɛstə , nɑːx ˌiːrəm fˈoːɾvˌɛɾkə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ɛɾvˈɛkʊŋ nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ˌɑːbɜ aʊf tˈoːbiːˌɑːs ʊnt rˈʊt . 
ziː hˌatən fɔn ˈanfˌaŋ an ˌaɪnə lˈiːbə tsuː lˈeːnɜt ɡəhˈɑːpt , diː zɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnbəfˌaŋənɜ tsˈaɪɡən dˈ??ftə , vˈas dan zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx das fɛɾtɾˈaʊən aʊf lˈeːnɜts zˈaɪtə ʃtˈaɪɡɜn mˈʊstə , zoː vˈaɪt , das ɛs ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˌ??də . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , ɡˌants ˈʊnklˌaɪnlɪç ʊnt jˈeːdənfˌals frˈaɪ fɔn jˈeːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxtsreːɡˌʊŋ , hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , ʊnt zoː bəɡˈan dɛn baɪ bˈaɪdən aɪn vˈɛtaɪfɜ , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː deːn ɡəʃvˈɪstɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈoːtsuː diː ɡɾˈoːsən ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪən nɑːx deːm zˈyːdən ʊnt ˈɔstən diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ʃˈaftən ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ vˈynʃə , diː rˈʊt ʊnt tˈoːbiː hˈeːktən . 
jˈɑː , diː bˈaɪdən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃvˈɛɾmɜ , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn pˈɑrɪs ʊnt dɛɾ ˈandərə deːn fˈøːɾstɜ ˈoːpɪts aʊf deːm ɡəvˈɪsən hˌatə , kˈantən nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als fyːɾ mˈɪs rˈʊt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt fˈyːltən zɪç bəlˈoːnt , vˌɛn ziː lˈaxtə , nˈɪktə , dˈaŋktə . 
dɛɾ lˈeːnɜtˈɛlhˈɛɾmiːtˌɛʃən rɔønjˈoːnˈɑːbəndə vˌ??dən , ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɑːtən famˈiːlɪənˌɑːbəndə , tsuː dˌeːrən ˈaphˌaltʊŋ man zɪç aʊf rˈʊts ˌoːdɜ mˈɑrʊʃkˌɑːs tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməltə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç dˌiːzɜ ˈɑːbəndə frˈɔøtə , kˌɑːm frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , dˈɛstoː hˈɔøfɪɡɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltən ˈalsbalt diː kˈɪndɜ , das dɛɾ fˈɑːtɜ , zaɪt dɛɾ mˈʊtɜ tˈoːdə , kˈaʊm jˈeːmɑːls ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zoː frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ viː ɡərˈɑːdə jˈɛtst . 
das ɛɾ diːs zaɪn kˈɔntə , vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm rˈʊts , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx lˈeːnɜts fɛɾdˈiːnst . 
dɛn vˌɛn rˈʊt ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ʊnt ɪn ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən vˈɛksəl bədˈaxt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ʃlˈiːslɪç ˈaleːmˌɑːl lˈeːnɜt , dɛɾ das vˈɛksəlfˌɔlə pɾoːɡɾˈam dˈ??çtsuːfˌyːrən hˌatə . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəʃˈaɪtɜt vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈɔl muːziːkˈɑlɪʃən zˈɪnəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç viː ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə kˌɔmandˈant fɔn fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən hˌatə fɔn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm ɡˈaɪɡən ʊnt tsˈɪtɜʃpˌiːl ʊnt ˌaɪnə tsˈɪtɜ hˌatə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡəfˈʊndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
rˈʊt ˈiːrɜzˌaɪts vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˌaŋsvɪɾtˌuːoːzˈiːn , als diː viːɾ ziː ʃˌoːn ɪm tˈɑbɜnˌɑkəl kˈɛnənlˌɛɾntən , ʊnt vˌɛn ˌiːrə meːlˈoːdɪʃə ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt tˈoːbiː aʊf deːm haɾmˈoːniːˌʊm ʊnt lˈeːnɜt aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə bəɡlˈaɪtətə , d??ç das tsˈɪmɜ klˈaŋ , zoː fɛɾklˈɛɾtən zɪç dɛs ˈaltən oːbˈadjɑː tsˈyːɡə , ʊnt ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən , diː nˈuːn vˈaɪt , vˈaɪt tsuːrˈyklˌɑːɡən , ʃtˈʊndən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt tˈɑːɡən hˈeːɾ , tɾˈɑːtən vˈiːdɜ lˈeːphaft fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
das tsuːrˈykhˌaltənt fˈaɪɜlˌɪçə , das ɛɾ zˈɔnst hˌatə , fˈiːl ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən fɔn iːm ˈap , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː kˈɪndɜ dˌiːzən vˈɛksəl ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑːən , vˈɛksəltən ziː , jeː nɑːx deːm mˈɑːs dɛɾ ˈaʊfkˌaɪməndən ɡˈuːtən lˈaʊnə , rˈaʃ ˌaʊx diː lˈiːdɜ zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn ˈeːbən nɔx aɪn koːrˈɑːl aʊf deːm nˈoːtənpˌʊlt ɡəʃtˈandən hˌatə , zoː vˌ??də jˌɛtst aɪn vˈɛltlɪçəs , vˌɛn ˌaʊx tsuːnˈɛçst nɔx aɪn eːlˈeːɡɪʃəs lˈiːt ˌaʊs deːm koːrˈɑːl . 
ˌaɪnəs ˌʊntɜ dˌiːzən eːlˈeːɡɪʃən lˈiːdɜn , vˈɛlçəs das » lˈiːt fɔm hˈɛɾtsən « hˈiːs ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡə , ɡˌants fyːɾ diː tsˈɪtɜ bərˈɛçnətə mˌeːloːdˈiː hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈalɜ lˈiːblɪŋsʃtˌyk , zoː zˈeːɾ , das zˈɛlpst mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ˈɛs hˈɛɾts ɪst aɪn ʃpˈɑsɪç dˈɪŋ , an zɪç nˈuːɾ klˈaɪn ʊnt ɡˈeːrˈɪŋ ; 
ˈɔft ˈɪsts ɡˌants mˈɔøsçənstˌɪl , dan hˈɛmɜts viː nˈeː mˈyːl , ˈɔft tˈuːt mˈiːɾs vˈoːl ʊnt ˈɔftmɑːls vˈeːə ! 
dɾˈʊm dˈɛŋkç ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , ˈɛs zˈɪtst vˈas lˈeːbɛndɡəs dɾˈiːn , tsˈaɪkt frˈɔøt ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɡˌants tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən ! 
ˌaʊx marˈʊʃkɑː zˈaŋ mɪt fˈoːɾlˌiːbə dˌiːzə ʃtɾˈoːfə mˈɪt , tɾˈɔtsdəm ziː fɔm tˈɛkst vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ das tsˈɪtɾɪɡə dɛɾ mˌeːloːdˈiː tˈɑːt iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl ʊnt bəʃtˈɪmtə ziː , vˌɛːrənt ziː vˈaɪntə , mˈɑːl aʊf mˈɑːl aʊf das » dˈ??çzˌɪŋən « ˈalɜ ʃtɾˈoːfən tsuː bəʃtˈeːən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən , ˌʊntɜ deːnən diː jˈʊŋə vˈɛlt diː tsvˈaɪtə bəfˈoːɾtsˌuːktə . 
dˌiːzə lˈaʊtətə : vˌɛn man vˈas bˈøːzəs tˈuːt , dɑː hˈɛmɜts ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt , dan rˈeːt man ɡˈɛɾn zɪç ˈaɪn : ˈɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː ʃlˈɪm nˈɪçt zaɪn , man mˈœçt diː vˈɑːɾhaɪt zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
dˈɔx vˈas hˈɪlft ˈalɜ ʃˈaɪn , dɛɾ dɾˈoːbən ʃˈaʊt dɑːrˈaɪn , ɛɾ vˈɪɾds am ʃlˈɑːɡən diːɾ dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən ! 
ɪn lˈeːnɜts ˈaʊɡə flˈɪmɜtə dan vˈas , ˌaʊx vˈoːl baɪ deːn ˈandɜn , ʊnt nˈuːɾ oːbˈadjɑː , dɛɾ , ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtzaɪns mɪt deːm kˈɪɾçənlˌiːdə , deːm blˈoːs vˈaɪçlɪçən dˈ??çˌaʊs ˈaphˌɔlt vɑːɾ , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx diː dˈynə knˈɪpsɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən kˈɔntə , blˈiːp tsˈiːmlɪç nˈyçtɜn baɪ dˌiːzən zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən , diː diː kˈɪndɜ , ɪn toːtˈɑːlɜ fɛɾkˈɛnʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ iːn ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatən , ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ ˈeːɾst ɪn diː rˈɪçtɪɡə , fɔn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəvˈynʃtə ʃtˈɪmʊŋ , vˌɛn man ˌaʊs deːm ɡəfˈyːlfɔlən ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ɪn diː diːrˈɛktən hˈaɪtɜkˌaɪtən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
aʊf ʃlˈeːzɪəns bˈɛɾɡən , dɑː vˈɛkst aɪn vˈaɪn , deːn tɾˈɪft nˈɪçt rˈeːɡən , nˈɪçt zˈɔnənʃˌaɪn ... 
jˈɑː , das tˈɑːt iːm vˈoːl , ʊnt vˌɛn oːbˈadjɑː dan , am ʃlˈuːs dɛs lˈiːdəs , deːn zɪç ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɪŋkvɛtə fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɛɾklˈɛːrəndən tˈɔøfəl lˈaʊt jˈamɜn hˈœɾtə : nɔx mˈeːɾ tsuː tɾˈɪŋkən zˈɔlç zˈaʊrən vˈaɪn , mˈuːs man aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ʃleːzˈiːɾ zaɪn .... 
dɑː kˌɑːm aɪn lˈaxən ˌyːbɜ ˈiːn , zoː hˈɛɾtslɪç , als ˌɔb ɛɾ nˈiː dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das deːm zoː zaɪn kˈɔntə , das hˈɪŋ ˈyːbɾɪɡəns nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈuːɡə zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːzˈamən : 
oːbˈadjɑː , tɾˈɔts bˈaɪnɑː fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn amˈeːriːkˌɑː , hˌatə zɪç ˌaɪnən ˌaltaɪmˈɑːtlɪçən zˈɪn , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlə zˈɪtən ʊnt fˈoːɾkˌɔmnɪsə bəvˈɑːɾt , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm ʊnt bˈɪsmaɾk ɡˈɑːp ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˌʊntɜhˈaltlɪçərəs fyːɾ iːn als vˈaɪksəlˌyːbɜʃvˌɛmʊŋən ˌoːdɜ zˈant ʊnt ʃnˈeːfɜvˌeːʊŋən aʊf dɛɾ nˈeːrʊŋ ˌoːdɜ bˈɛɾnstaɪnˌaʊsɡɾabˌʊŋən lˈaʊtɜ ˈɔst ʊnt vɛstpɾˈɔøsɪʃə tˈeːmatˌɑː , dɑːrˈan zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ʃlˈeːzɪʃə bəzˈɔndɜhˌaɪtən ˈanʃlˌiːsən dˈ??ftən , ʊnt jeː mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt mˈɛːɾçən ˌaʊs deːm rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə fɔn lˈeːnɜt ɛɾtsˈɛːlt ʊnt jeː mˈeːɾ vˈɪçtəlmˌɛnçən ʊnt tsvˈɛɾɡə deːm mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə fyːɾ zˌaɪnə ʃˈyɾffɜzˌuːxə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , jeː lˈɛçəlndɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ zˈɑː oːbˈadjɑː dɾˈaɪn . 
am mˈaɪstən , ʊnt das ɡˈalt fyːɾ ˈalt ʊnt jˈʊŋ , ˌɪntərɛsˈiːɾtə nɑːtˈyːɾlɪç rˈyːbeːtsˌɑːl , fɔn deːm jˈeːdɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈøːrən vɔltə , bɪs lˈeːnɜt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːnən ˈalən ˌaɪnən rˈyːbeːtsˌɑːl ɪn hˈɔlts tsuː ʃnˈɪtsən . 
das kˈœnə jˈeːdɜ ʃleːzˈiːɾ , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç fyːɾ pˈɔɾtɾɛːtˌɛːnlɪçkˌaɪt fɛɾbˈyɾɡən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ rˈyːbeːtsˌɑːl zaɪt ˌyːbɜ zˈɛks jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪçtənflˌɛçtə , diː fyːɾ hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt tsuː zˈɔɾɡən hˌatə , vˌ??də fɔn deːn bənˈaxbaɾtən ˈoːtsaɾkmˈuːntaɪns hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən famˈiːlɪənˌɑːbəndə mˈaxtə dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡaɪst , deːm ˈɛlhɛɾmˈiːtə aɪn pˈɑːɾ rˈoːtə ɡlˈɑzaʊɡən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ rˈaɪhʊm ʊnt vˌ??də bəʃtˈaʊnt ʊnt bəvˈʊndɜt . 
nˈuːɾ marˈʊʃkɑː ɛɾklˈɛɾtə , iːn nˈɪçt ˈanfˌasən tsuː vɔlən ; 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈɪklɑːs zˈaɪ ɛs nˈɪçt , ˈalzoː zˈaɪ ɛs aɪn ɡˈœtsə . 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˌiːrɜ nˈaɪvən ɛɾklˈɛːrʊŋ bəhˈiːlt ziː mˈeːɾ rˈɛçt , als ziː zˈɛlbɜ ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛn kˈaʊm dɾˈaɪ tˈɑːɡə naxdˈeːm man das hˈɔltsbɪlt ɪn diː hˈalə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , lˈiːsən zɪç mˈeːrərə mˈɛnoːnˌiːtən fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə baɪ oːbˈadjɑː mˈɛldən ʊnt ʃtˈɛltən deːn ˈantɾˌɑːk , deːn ɡˈœtsən , dɛɾ bərˈaɪts ˈanʃtˌoːs ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈiːdɜ bəzˈaɪtɪɡən tsuː vɔlən , aɪn ˈantɾˌɑːk , deːm nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪt dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ : aɪn ˌaʊtoːdafˈeː dɾˈyːbən ɪm pˈaɾkɡaɾtən , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə bətɾˈaʊt vˌ??də . 
jˈɑː , dɛɾ rˈyːbeːtsˌɑːl ɡˈɪŋ ɪn flˈamən ˈaʊf , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt mˈaxtə diː mˈɑːl tsuː vˈɔɾt ɡəkˈɔmənən ˈʊntsuːfrˌiːdənən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , zˈaɪtəns dɛrɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɪntsˌɛlfal hɪnˈaʊsɡɾˌaɪfənt ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn bəmˈɛɾkt vˌ??də : 
das kˈɛːmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man zaɪn hˈaʊs tsuːɾ frˈaɪʃtɛtə fyːɾ ˈal ʊnt jˈeːdən mˈaxə ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns , zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən lˈeːnɜt ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə viː ɡˌeːɡən marˈʊʃkɑː rˈɪçtətə , dɛɾ ɛs nˈɪçts hˈalf , das ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft hˈaɾmloːzəstə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə tsuː zaɪn . 
oːbˈadjɑː nˈɑːm dɑːrˈaʊs fɛrˈanlˌasʊŋ , am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɪm bətzˈɑːlə ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə tsuː hˈaltən ʊnt aʊf deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡˈœtsən ʊnt ˌaɪnəm blˈoːsən ʃpˈiːltsɔøk hɪntsˈuːvˌaɪzən . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs , aɪn ʃpˈiːltsɔøk , rˈiːɡoːrˌoːs fˈoːɾtsˌuːɡeːən , fɛɾˈɛŋə deːn zˈɪn ʊnt fɛɾkˈymərə das lˈeːbən . 
ʊnt vˈas diː dˈɪŋə ˈanɡˌeːə diː nˈeːbɛnhɜ nɔx tsuː zˌaɪnən ˈoːrən ɡəkˈɔmən zˈaɪən , zoː zˈaɪ zaɪn hˈaʊs aɪn hˈaʊs dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃəndə ɡˈaɪst , nɑːx zˌaɪnəm ˈalɜbəʃtˌɪmtəstən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , aɪn ɡˈaɪst dɛs ˈaʊsɡlˌaɪçs ʊnt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , aɪn kvˈɛl , dɛɾ jˈeːdən lˈɑːbə , dɛɾ dɑː dˈ??stɪç zˈaɪ . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈanʃpɾˌɑːxə bərˈuːɪçtə man zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
diː ʃlˈeːzɪʃən ɡəʃˈɪçtən ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm fɛɾdˈɛktən hˈaɪdəntˌuːmə , zˈoːviːl hˌatə dˌiːzɜ pɾoːtˈɛst dɔx ɡəvˈɪɾkt , vˌ??dən aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt fɔm pɾoːɡɾˈam ˈapɡəzˌɛtst , ʊnt fyːɾ rˈʊt lˈɑːk vˈiːdɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈɔɾ , nɑːx ˈandərəm ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf ˈaʊstsuːzˌeːən . 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ˌaɪnə hˈɪlfə ɡəfˈʊndən , ʊnt tsvɑːɾ tsuːmˈaɪst dɑːdˈ??ç , das man ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːm , diː muːzˈiːkɑːbəndə mɪt lˈeːzeːˌɑːbəndən ˈapvˌɛksəln tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə man lˈeːzən ? 
ɛɾbˈaʊlɪçəs ɡˈɑːp ɛs jˈeːdən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ mˈɔɾɡənˌandaxt ; 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː hˈœkst vˈynʃənsvˌeːɾt , ˌaɪnə lˈɛktyːrə tsuː fˈɪndən , am bˈɛstən ˌaɪnə rˈoːmanlˌɛktyːrə , dˌeːrən vˈɛltlɪçɜ ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtlˌɪçɜ ˈɪnhalt ˈɪmɜ nɔx , ˌaʊx vˌɛn oːbˈadjɑː dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ bˈaɪvoːntə , fyːɾ tsuːlˈɛsɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , mɪt deːm iːm ˈaɪɡənən ɡɾˈoːtɛskən ˈɛɾnst , pɾoːpoːnˈiːɾtə » mˈɑdɑːmə bˈoːvarˌiː « , dan » nˈɑnɑː « , fˈoːɾʃlˌɛːɡə , diː fɔn rˈʊt ʊnt tˈoːbiː , dɑː das rˈeːnɔmˌeː dˌiːzɜ roːmˈɑːnə zˈɛlpst bɪs noːɡˈɑːtˈeːrə ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ˌʊntɜ hˈaɪtɜkˌaɪt nˈiːdɜɡˌɛstɪmt vˌ??dən ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , dɾˈɑːn ˌaʊx marˈʊʃkɑː , viː an jˈeːdɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , tˈaɪlnɑːm , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ʊm vˈas zˈɪçs hˈandəltə . 
flˈaʊbɜt ʊnt tsˈoːlɑː fˈiːlən ˈalzoː , ˈaləs frantsˈøːzɪʃə ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛn nˈuːɾ ˈɛŋlɪʃəs ʊnt dˈɔøtʃəs zˌɔltə ɡˈɛltʊŋ hˈɑːbən , ʊnt naxdˈeːm man ˌaʊx nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈɑːbənt ˌʊntɜ nˈɑmənsnˌɛnʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçɜ ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ aʊtˈoːrən ʊnt ˌiːrɜ vˈɛɾkə fɛɾbɾˈaxt hˌatə , kˌɑːm man aʊf rˈʊts ʊnt tˈoːbyːs fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɛntlɪç ˈyːbɜaɪn , mɪt bɾˈeːt hˈaɾtəs klˈaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt pˈɛstalˌɔtsɪs » ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt lˈiːnhaɾt « ˈapvˌɛksəln tsuː vɔlən . 
ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt lˈiːnhaɾt vˈɛːrən ˌiːnən tsvɑːɾ ʃˌoːn bəkˈant , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls zˈaɪən ziː kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː vɔltən jˌɛtst zˈeːən , ˌɔp ɛs nɔx ʃtˈɪç hˈaltə , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , ˌɔp tsvˈɪʃən lˈeːnɜt ʊnt lˈiːnhaɾt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən ˌiːnən bˈɛsɜ ɡəfˈalə . 
mɪt bɾˈeːt hˈaɾtə fˈɪŋ man ˈan , ˈʊnt » (en)ðə(de) lˈʊk (en)ɒv(de) rˈoːarˌɪŋ kˈamp « ˈeːbənzˌoː viː diː » ˈuːtkasts (en)ɒv(de) pˈoːkɜs flˈɑːt « kˌɑːmən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə kˈantə nˈiːmant diː zˈaxən , ˌaʊx lˈeːnɜt nˈɪçt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ɪn deːn dˈɪɡɪŋs ʊnt zan frankˈɪskoː ɡəlˈeːpt hˌatə . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm dˌiːzəm , als ɛs ans kɾˌiːtiːzˈiːrən ɡˈɪŋ , zaɪn fɛɾtɾˈaʊtzaɪn mɪt deːn kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən mˈɛnʃən ʊnt tsˈuːʃtɛndən tsuːʃtˈatən , dˈeːraɾt , das ɛɾ ˈaɪnfˌax als ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈanɡəzˌeːən ʊnt zˈɛlpst fɔn oːbˈadjɑː , dɛɾ ˈal dˌiːzən ʃˈɪldərˌʊŋən mɪt ɡɾˈœstəm ˌɪntərˈɛsə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
lˈeːnɜt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˌɔɾ zˈɔlçə frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt , ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt vɔltə zɪç deːm ʃpɾˈɛçənmˌysən ɛnttsˈiːən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ɛntɾˈɪnən zˈɑː , nˈɑːm ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə , das iːn ˈaləs tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə , bəzˈɔndɜs diː » ˈuːtkasts (en)ɒv(de) pˈoːkɜs flˈɑːt « , dɛn zˈɔlçə fiːɡˈuːrən ɡˈɛːp ɛs ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ tsˈɑːl ɪn deːn dˈɪɡɪŋs . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ˌɑːbɜ fˈɛnt ɛɾ dˈɔx , das dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʊm ˈeːtlɪçə ɡɾˈɑːdə tsuː nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt tsuː ɡəlˈɪndə fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
lˈɛːk ɛs zˈoː , viː bɾˈeːt hˈaɾtə diː dˈɪŋə ɡəʃˈɪldɜt , zoː vˈɛːrən ˈalə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɔøtə nˈɪçts als ɡəʃˈaɪtɜtə pɾˈaxtmɛnʃən , baɪ deːnən , jeː nɑːx dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ , dɛɾ ɡˌɛntleːmˈɑːn ˌoːdɜ dɛɾ hiːdˈalɡoː ˌoːdɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən mˈysə . 
vˈas ɛɾ ɪndˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , das zˈaɪən , vˌɛn ˌaʊx mɪt ɡəlˈeːɡəntlɪçən ˈaʊsnˌɑːmən , nˈuːɾ rˈɔvdiːs ɡəvˈeːzən , rˈɔvdiːs , diː mɪt deːm bˈoːviːmˌɛsɜ bˈɛsɜ als mɪt deːm dˈeːɡən bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst hˌɛtən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ fˈɛndə , das diː kˌɑliːfˈɔɾnɪʃə natˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ diː kˌɑliːfˈɔɾnɪʃə mˈɛnʃhaɪt dɔx ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçt zˈaɪ . 
zoː fˈoːɾneːm zˈaɪən diː lˈɔøtə nˈɪçt . 
dˌiːzə vˈɔɾtə lˈeːnɜts fˈandən tsuːʃtˈɪmʊŋ baɪ oːbˈadjɑː , nɔx mˈeːɾ baɪ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ nˈuːɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə , man mˈysə dˌiːzə ʃˌœnfɛɾbeːrˈaɪ mˈœɡlɪkst mˈɪldə bəˈ??taɪlən , vˌaɪl ziː zɪç d??ç ˈaləs tsˈøːɡə , vˈas ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈoːlɑː , dˈɛsən nˈɔøəstəm roːmˈɑːn ɛɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ » ɡˈalvɛstˌoːnɡˈɑtsɛtə « bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , mˈaxə frˈaɪlɪç fɛɾzˈuːxə , deːm ˈyːbəlstˌandə bˈaɪtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃvˈɛçlɪç ʊnt mɪt dˈ??çˌaʊs ˈʊnaʊsrˌaɪçəndəm mˈuːt . 
ˈeːɾst diː hˈɛɾʃaft dɛɾ » iːdˈeː « vˌɛɾdə diː lˈyːɡə bəzˈaɪtɪɡən , tsuːnˈɛçst ˌaʊs deːm lˈeːbən ʊnt hˈɪntɜhɜ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ . 
diː nˈɛçstə vˈɔxə bəɡˈan mˈɪt » ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt lˈiːnhaɾt « . 
» viːɾ vɔlən ɡɾˈyntlɪç fˈoːɾɡˌeːən « , nˈɑːm oːbˈadjɑː ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə das vˈɔɾt . 
» das hˈaɪst , viːɾ vɔlən ˌaʊx diː fˈoːɾrˌeːdə lˈeːzən . 
das zɪnt ʃlˈɛçtə lˈeːzɜ , diː fɔn fˈoːɾrˌeːdən nˈɪçts vˈɪsən vɔlən . « 
» ɪç kˈɛnə nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə « , zˈɑːɡtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
» das kˈɔmt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vɔlən viːɾ ˈɛs fɛɾzˈuːxən . 
lˈiːs , rˈʊt ! « 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm rˈʊt das bˈuːx ʊnt ʃˈoːp diː lˈampə nɑːx lˈɪŋks . 
» ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən « , zoː bəɡˈan ziː , » mˈɛnɜ fˈɔl vˈaɪshaɪt , diː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hˌatən . 
ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən : lˈasət ʊns tsuː deːn kˈøːnɪɡən ʊnt ˌiːrən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈeːən ʊnt ziː lˈeːrən , ˌiːrə fˈœlkɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən.ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌaʊx . 
ʊnt diː kˈøːnɪɡə ʊnt ɡəvˈaltɪɡən , als ziː diː lˈeːrə dɛɾ vˈaɪzən ɡəhˈœɾt , lˈoːptən diː vˈaɪzən mˈɛnɜ ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə , tˈɑːtən ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈœlkɜ viː foːɾhˈeːɾ . 
ʊnt diː vˈaɪzən mˈɛnɜ vˌ??dən fɔn deːm ɡˈɔlt ʊnt dɛɾ zˈaɪdə blˈɪnt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt zˌaɪnəs vˈɔɾts ʊnt zˌaɪnɜ pflˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp deːm bˈɛtlɜ zˌaɪnə hˈant ʊnt ɡɾˈystə deːn tsˈœlnɜ zˈamt deːm knˈɛçt ʊnt fˈyːɾtə deːn zˈyndɜ ʊnt deːn fɛɾbˈantən ɪn zˌaɪnə hˈytə . 
das zˈɑː das fˈɔlk ʊnt pɾˈiːs iːn ʊm zˌaɪnəs ˈaʊshˌarəns ɪn dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən . 
« 
rˈʊt , als ziː bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəlˈeːzən , vɔltə rˈaʃ fˈɔɾtfɑːrən , oːbˈadjɑː nˈɑːm ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts das vˈɔɾt ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç kˈaɪnə bˈɛsərə fˈoːɾrˌeːdə dˈɛŋkən kˈœnə , dɛn ziː ɡˈɛːbə das lˈaɪtmoːtˌiːf fyːɾ das ɡˈantsə , vˈɛlçəs vˈɔɾt ɛɾ vˈɛːlə , vˌaɪl ɛs jˈɛtst » dɾˈyːbən « dˈeːraɾtˌɪç mˈoːdə zˈaɪ , das mˈɑns ɪn jˈeːdəm tsˈaɪtˌʊnksblˌat fˈɪndə ... » ˈuːiː , ˈuːiː « , zˈɑːɡtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
» tsˈeːˈɛst lˈeː ɡɾˈant mˈoːt duː ɡɾˈant rˈɪçaɾt ... « 
» ɛsɪst « , fˈuːɾ oːbˈadjɑː fˈɔɾt , ˈoːnə dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˈaɪtɜ tsuː ˈaxtən , » ɛsɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə tˈaktaʊfʃlˌɑːk ʊnt lˈɛst deːm lˈeːzɜ kˈaʊm tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst , ˌaʊs deːm hɛrˈaʊs das ɡˈantsə ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪst dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ɡˈaɪst . 
ʊnt das dɛɾzˈɛlbə hˈiːɾ leːbˈɛndɪç ɪst , hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən ˈaltən ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə , das ɪst aɪn fˈoːɾtsˌuːk , dˈɛsən zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç dˈɔøtʃə bˈyːçɜ rˈyːmən dˈyɾfən . 
ˌyːbɜ ˈalən dˈɔøtʃən ʊnt nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ ˈalən pɾˈɔøsɪʃən bˈyːçɜn , ˌaʊx vˌɛn ziː zɪç fɔn ˈalɜ poːliːtˈiːk fˈɛɾnhaltən , vˈeːt aɪn kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ ɡˈaɪst , ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃə pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə lˈʊft ; 
ˈɛtvɑːs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəs ʃpˈʊkt ˌaʊx ɪn deːn bˈɛstən ʊnt frˈaɪəstən nɔx , ʊnt fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs mˈɛnʃən tsʊm frˌaɪhaɪtsˌiːdeːˈɑːl ʃtˈat tsʊm ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt zɔldˈɑːtən ɪst vˈeːnɪç diː rˈeːdə . 
dɑːrˈɪn ɪst diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , vˌaɪl ziː diː rˈeːpuːblˌɪk hat , dɛɾ dˈɔøtʃən ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ˈalə dˈɔøtʃə , diː , viː viːɾ , das ɡlˈyk hˈɑːbən , ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsuː zaɪn , hˌɑːbən ɡɾˈʊnt , zɪç dˌiːzəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən tsˈuːɡəs tsuː frˈɔøən . « 
ˈaləs nˈɪktə . 
nˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçərəs als jˈeːnə » hˈalphaɪtstsˌʊʃtɛndə « kˈantə , diː zɪç rˈeːpuːblˌɪk nˈɛnən , vˈiːktə deːn kˈɔpf mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vɑːɾ frˈoː , als aʊf vˈaɪtɜlˌeːzən ɡədɾˈʊŋən vˌ??də . 
rˈʊt , vˌaɪl ziː lˈiːbɜ zˈɛlpst lˈɑːs als tsuːhˈœɾtə , ʃpɾˈɑːx deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , fˈɔɾtfɑːrən tsuː dˈyɾfən , ʊnt oːbˈadjɑː ʃtˈɪmtə tsˈuː . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt kˌɑːm man aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɪn diː ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪn , diː bˈalt vˈiːdɜ ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪns ˌɪntərˈɛsə tsˈoːk . 
fˌoːɾˌan ɪn lˈeːphaftɜ tˈaɪlnɑːmə ʃtˈant ˌɑːbɜ lˈeːnɜt , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs fˈiːləm , vˈas dɑː ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , zˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə hɛrˈaʊshˌœɾtə . 
lˈiːnhaɾt , das vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ bˈøːzə fˈoːkt , dɛɾ deːn ˈaɾmən lˈiːnhaɾt ɡəkvˈɛlt ʊnt tsʊm ʃlˈɛçtən fɛɾfˈyːɾt , das vɑːɾ ˈoːpɪts . 
ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈøːrən ʊnt vɑːɾ bˈaɪnɑːə mˈɪsɡɛstˌɪmt , als man aʊf ˈoːbadjˌɑːs ɡəhˈaɪs plˈœtslɪç ˈapbɾˌax ʊnt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ bɪs aʊf deːn ˈandɜn ˈɑːbənt fɛɾtˈɑːktə . 
vˈeːnɪçstəns das nˈɛçstə kˈɑpiːtəl , das zɪç » nˈiːdɾɪɡɜ ˈaɪɡənˌʊts « bətˈiːtəltə , hˈɛt ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ dˈɛn , als man zɪç bˈalt danˈax tsuːrˈyktsˌoːk , das fɔn rˈʊt aʊf ˌaɪnən ˈɛktɪʃ ɡəlˈeːktə bˈuːx tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ mɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈɑːs bɪs mˈɪtɜnˌaxt . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ʊnt ˈap , ʊm zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈœfnətə dɑːbˈaɪ das fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ɪn klˈɑːrən ˈʊmrˌɪsən dˈɑliːɡəndən ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈyːbɜ . 
dɑːrˈyːbɜ flˈɪmɜtən diː ʃtˈɛɾnə . 
iːm vɑːɾ ɛs , als ɛɾblˈɪk ɛɾ diː lˈaɪtɜ , fɔn dɛɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ mˈɔnt ʊnt ʃpˈʊknaxt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɛɾ , ʃtˈat iːn ˈɛŋstɪɡəndɜ ʃˈatən , ˈɛŋəl ʊnt lˈɪçtɡəʃtˌaltən aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən zˈɑː . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈoːs ɛɾ das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː rˈʊt , viː ziː dɾˈyːbən ɪn hˈalbɜ bəlˈɔøçtʊŋ ɡəzˈɛsən ʊnt ɪn deːn lˈeːzeːpˌaʊzən ˈapvˌɛksəlnt deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈaltən marˈʊʃkɑː diː hˈant ɡəʃtɾˈaɪçəlt hˌatə . 
» jˈɑː , vˈeːɾ zoː ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , vˈeːn das lˈeːbən zoː vˈiːkt ʊnt tɾˈɛːkt ... 
ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ɪç , ˈaɾm ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɡˈɔt nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ tˈuːt ... 
ˌɑːbɜ vˈiːs ˌaʊx kˈɔmə , dɔx ɡˈuːt , das ɪç das ˈaləs nɔx ɛɾlˈeːpt ... 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn vˈʊndɜ tˈɛːtə ! 
hˈɑːp ɪç ɛs fɛɾvˈɪɾkt ? 
ɪst aɪn vˈʊndɜ ˈʊnmˌøːklɪç ? 
nˈiː , zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ . 
« 
ʊnt ɛɾ lˈeːptə zɪç ɪn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn ʊnt lˈeːktə zˈɪçs tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ˈʊnklˌɑːrə , fɛɾʃvˈɪməndə bˈɪldɜ fɔn bəzˈɪts ʊnt ɡlˈyk ʊnt rˈuːə ʃtˈiːɡən fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
rˈʊt ʊnt tˈoːbiː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das lˈeːnɜt das bˈuːx mɪt hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən hˌatə ; 
bˈaɪdə hˌatən zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɔøt ʊnt fˈast ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛs ɡəʃˈɑː . 
ziː ɡəʃtˈandən zɪç das , als ziː tˈɑːks dɑːrˈaʊf nɑːx dɛɾ mˈɔɾɡənˌandaxt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊm ˈoːbən ɪn rˈʊts tsˈɪmɜ nɔx aɪn kˈ??tsəs fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəplˈaʊdɜ tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈɛtstən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən ˌaɪnə vˌaɪlə marˈʊʃkɑː tsˈuː , diː mɪt ɡɾˈoːsən hˈɔltsnadəln an ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən vˈɔlshavl ʃtɾˈɪktə , vˌɛːrənt aɪn rˈɔtfɪŋk ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːk . 
tsuːlˈɛtst fˈɔlktən diː ɡəʃvˈɪstɜ deːm hˈiːnʊnthɜflˌuːɡə dɛs ʃˈøːnən tˈiːrəs , ʊnt als ɛs zɪç aʊf deːn ˈɛktɪʃ zˈɛtstə , dɑːrˈaʊf rˈʊt ɡˈɛstɜn das » ɡˈɛɾtɾuːtʊntlˈiːnhaɾt«bˈuːx ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːɡtə dˌiːzə : » zˈiː , tˈoːbiː , dɑː lˈiːkt das bˈuːx vˈiːdɜ ! 
zoː ɡəʃˈɪkt ɛɾ ɛs ɡˈɛstɜn mˈɪtɡənˌɔmən , zoː ɡəʃˈɪkt hat ɛɾ ɛs hˈɔøtə vˈiːdɜ hˈɪnɡəlˌeːkt . 
ɛs mˈuːs ɡəvˈeːzən zaɪn , als viːɾ ʃˌoːn ˈʊntən vɑːrən ; 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnə miːnˈuːtə tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː iːn ˈan . 
ɡˈiːp das bˈuːx hˈeːɾ , fɪlˈaɪçt hat ɛɾ aɪn tsˈaɪçən ˈaɪnɡəlˌeːkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə ɡəmˈaxt . 
mˈançə kˌœnən das nˈɪçt lˈasən , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈiːt miːɾ ɡˌants danˈax ˈaʊs . 
« tˈoːbiː , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , hˈɔltə das bˈuːx , ʊnt marˈʊʃkɑː mɪt deːm lˈaŋən vˈaɪsən vˈɔlshavl , dɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , vˈaɪs tsuː zaɪn , rˈyktə nˈɛːɜ hɛrˈan , vˌaɪl ziː nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan tˈoːbiː tsuː blˈɛtɜn , vˌɛːrənt iːm rˈʊt , diː zɪç fɔn ˌiːrəm plˈats ɛɾhˈoːbən hˌatə , nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑː . 
» zˈiːst duː « , lˈaxtə ziː plˈœtslɪç ˈaʊf , » dɑː kˈɔmən ʃˌoːn diː ʃtɾˈɪçə ; 
viː rˈɪçtɪç ɪç mˌaɪnən mˈan ɛɾkˈant hɑːbə ! 
das hˌɛtə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən mˈysən , vˈɛns ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈeːɾ bˈyːçɜ hˈaɪmlɪç mɪt fˈɔɾtnɪmt , dɛɾ mˈaxt ˌaʊx ʃtɾˈɪçə hɪnˈaɪn , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈandərə vˈɪsən tsuː lˈasən , vˈas iːm am bˈɛstən ɡəfˈalən hat . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː zoː vˈas , rˈʊt ? « 
» ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk . 
vˌaɪl ɪç ɛs zˈɛlbɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl zoː ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» vˌoː dˈɛn ? hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɪn hˈalsteːˌɑːt , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
das ɪst ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ zˈeːən , vˈiːviːl ʃtɾˈɪçə viːɾ fˈɪndən . 
hˈɔfəntlɪç nˈɪçt tsuː fˈiːlə . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ , das ɡˈeːt ; 
zɪnt ɛs mˈeːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs ˈalbɜn ʊnt zˈɑːkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
vˈiːviːl ʃtˈɛlən zɪnt ɛs ? « 
» duː hast ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ɡərˈɑːdə fˈiːɾ . 
ʊnt fˈɔlɡən ˈalə rˈaʃ ˈaʊfaɪnˌandɜ . « 
» nˈuːn lˈiːs ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx . 
« 
tˈoːbiː blˈɛtɜtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan dan : » ɛs mˈɪsfiːl iːɾ ˈɑːbɜ , das ˌiːrɜ zoː rˈyːmənt ɛɾvˈɛːnt vˌ??də . 
dɛn ziː vɑːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɡɾˈɛmtə zɪç ˌyːbɜ deːn blˈoːsən ˈanʃˌaɪn fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt. « 
hˈiːɾ zˈɑː tˈoːbiː rˈʊt an ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː hat ɛɾ an dɪç ɡədˈaxt ; 
das bɪst duː . « 
rˈʊt ˌɑːbɜ hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː : » rˈeːdə nˈɪçt zˈoː , tˈoːbiː , vˈeːɾ vˈaɪs , an vˈeːn ɛɾ ɡədˈaxt hat . 
ʊnt ɛs pˈast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç bɪn nˈɪçt dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bɪn ɪç bəʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜzˌeːən ! « 
» nˈuːn dˈɛn . 
ɪç zˈeːə dˈiːɾs ˈan , duː ɡˈuːtə , duː kˌanst dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən. « 
» das bɪst duː vˈiːdɜ , rˈʊt . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dˌiːzə jˈɛtst . 
» das kˌan ɪç vˈeːnɪçstəns zaɪn ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈɑːs ʊns nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən ʃtˈɛlə zˈuːxən , das zɪnt jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ tsˈaɪlən ... 
zˈiː hˈiːɾ , das ɪst lˈɛŋɜ , das vˌɪɾt zɪç fɛɾlˈoːnən ... « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs rˈʊt zˈɛlpst , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪm lˈeːzən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌyːbɜ tˈoːbyːs ʃˈʊltɜ fˈoːɾbˌɔøktə : » fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ʃtˈɑːk iːm tsuːfˈiːl fˈɔøɜ ɪn blˈuːt ʊnt hˈɛɾtsən , ʊnt diː mˈʊtɜ , ˈanʃtˌat daszˈɛlbə tsuː lˈœʃən ʊnt tsuː dˈɛmpfən , ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , ɛs ˈantsuːfˌaxən. « » 
ˈax , das ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə rˈʊt ʊnt fˈuːɾ dan ɪm lˈeːzən fˈɔɾt : » ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔtskɔpf ʊnt rˈeːdətə ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈaɪn vˈɔɾt , vˌɛn man iːm nˈɪçt tˈɑːt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ʊnt hˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən ... ˈɑː , nˈuːn vˌɪɾt ɛs lˈeːɾhˌaft , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ kˈɔmt hɛrˈaʊs ... , hˈiːɾ mˈuːs ɪç ˈɪneːˌaltən ʊnt deːn fˈɛːtɜn ʊnt mˈytɜn mˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə dɛɾ ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ zˈɑːɡən : 
bˈiːɡət ˈɔørə kˈɪndɜ , ˈeːə ziː nɔx vˈɪsən , vˈas lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts ɪst , tsuː deːm , vˈoːtsuː ziː ɡəbˈoːɡən zaɪn mˈysən . 
ʊnt ziː vˈɛɾdeːns ɔøç bɪs ɪns ɡɾˈɑːp dˈaŋkən , vˌɛn iːɾ ziː tsʊm ɡˈuːtən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɪns jˈɔx dɛs ˈaɾmən lˈeːbəns ɡəbˈoːɡən hˈɑːpt , nɔx ˈeːə ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm. « » nˈuːn zˈɑːɡə zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə rˈʊt , » ɪst ɛs nˈɪçt , viː vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçə ? 
dɑː dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɛɾ zoː ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː deːm bˈuːxə hˈɛlt ʊnt tsuː deːm mˈanə , dɛɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən : pˌɛstalˈɔtsiː ! 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ nˈɑːmə ʊnt zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔøtʃ . « 
» nˈɪçt zoː dˈɔøtʃ viː hˈɔɾnbɔstəl « , lˈaxtə tˈoːbiː . 
» zˈoːviːl kˌanst duː nˈɪçt fɔn jˈeːdəm nˈɑːmən fɛɾlˈaŋən ... 
ˈɑːbɜ « , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ das bˈuːx , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊf , » jˌɛtst kˈɔmt diː lˈɛtstə ʃtˈɛlə , diː hat zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ʃtɾˈɪçə ʊnt hˈiːɾ an dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə nɔx aɪn nˈeːbənʃtɾˌɪçəlçən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . nˈuːn lˈiːs duː vˈiːdɜ ! « zˈɑːɡtə rˈʊt . 
» 
ʊnt diː ʃtˈɛlə mɪt deːm nˈeːbənʃtɾˌɪçəlçən mˈʊst duː bətˈoːnən . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs tˈoːbiː vˈiːdɜ . » 
 ... dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾtsən mˈysən ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn , vˌɛn ziː ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔlən . 
ʊnt tsuː dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən diː mˈɛnʃən ˈeːɜ d??ç nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡən als d??ç rˈuː ʊnt frˈɔødə , ɡˈɔt vˈyɾdə ʊns zˈɔnst mˈeːɾ frˈɔødə ɡəɡˈœnt ʊnt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl diː mˈɛnʃən iːɾ ɡlˈyk nˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts tsuː fˈiːlən ˌyːbɜvˈɪndʊŋən ɡəbˈɪldət ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt ʃtˈanthaft ʊnt ɡədˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː mˈysən viːɾ ˈɛs ˌaʊx als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾkˈɛnən , dˈas , als ˌaɪnə ʃtˈafəl ʊnt fˈoːɾʃˌuːlə , zˈoːviːl nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst. « » duː hast ʃlˈɛçt ɡəlˈeːzən , tˈoːbiː ; 
fɔn bətˈoːnʊŋ kˈaɪnə rˈeːdə . 
lˈiːs nɔx mˈɑːl , lˈiːs diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ nˈeːbənʃtɾˌɪç ʃtˈeːt ! « 
» ... ˌɑːbɜ vˌaɪl diː mˈɛnʃən iːɾ ɡlˈyk nˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ... « » ˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ... ɪç dˈaxtə mˈiːɾs , das das diː ʃtˈɛlə zaɪn vˈyɾdə ... « 
» vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə diː , rˈʊt ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɪst duː rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt ʊnt nˈɪçts ɡəzˈeːən hˈɑːbən ... 
ʊnt nˈuːn rˈykə nˈuːɾ vˈiːdɜ nˈɛːɜ an marˈʊʃkɑː hɛrˈan ʊnt hˈɪlf iːɾ baɪ deːm ʃˈavl , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾst fˈɛɾtɪç , vˌɛn viːɾ ˌiːrən ˈaxtsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜn . « 
» ˈʊnzˌɪn , tˈɔɾhaɪt ! « 
» ˌoːdɜ dˌaɪnə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» vˈas mˈaɪnt ɛɾ nˈuːɾ ? « zˈɑːɡtə marˈʊʃkɑː . 
» vˈas vɪl ɛɾ zˈɑːɡən mɪt mˌaɪnəm ˈaxtsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk ? « 
» ˈax , lˈiːbə marˈʊʃkɑː , vˈas ɛɾ mɪt dˌaɪnəm ˈaxtsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk zˈɑːɡən vɪl , das ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ , das kˌan jˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːən . 
aɪn ˈaxtsɪçstɜ ɡəbˈ??tstɑːk ɪst aɪn ˈaxtsɪçstɜ ɡəbˈ??tstɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɛɾ zˈɑːɡən mɪt zˈɪlbɜnɜ hˈoːxtsˌaɪt ? 
vˈas zˌɔl das ? « 
marˈʊʃkɑː kˌɑːm aʊf ziː tsˈuː , das vˈɔlvliːs viː ˌaɪnə ʃlˈɛpə hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋən ʊnt klˈapɜtən diː nˈɑdəln : » vˈas das hˈaɪsən zˌɔl , rˈʊt ? 
zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt ! 
nˈuːn frˈaɪlɪç , daɪn fˈɑːtɜ hat nˈiː zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔnt , vˌaɪl dɛɾ tˈoːt ˈɪmɜ dˈatsvɪʃˌɛŋkɑːm ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst dɔx vˈɪsən , vˈas ˌaɪnə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt ɪst ? « 
» ɡəvˈiːs , marˈʊʃkɑː , ɡəvˈiːs vˈaɪs ɪç , vˈas ˌaɪnə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx jˈɑː fɔn mˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɔx frˈɑːɡən dˈyɾfən , vˈas zˌɔl das ? 
ˈeːɾst mˈuːs ɪç dɔx ˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn ʊnt dan ˌaɪnə frˈaʊ ... « 
» kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt « , zˈɑːɡtə marˈʊʃkɑː . 
» duː vˌɪɾst ˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə jˈʊŋə frˈaʊ . 
ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn dan fˈynfʊndˌaxtsɪç ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn man vˈaɾtən kˌan , kˈɔmt ˈaləs . « 
rˈʊt nˈɑːm dɛɾ ˈaltən hˈant . 
» ˈax , marˈʊʃkɑː , ɪç vɪl dˈiːɾs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas tˈoːbiː mˈaɪntə ... 
diː tˈɑːɡə hˈiːɾ fɛɾɡˈeːən zoː ʃtˈɪl , ʊnt das lˈeːbən ɪst zoː ɡlˈaɪç ʊnt ˈaɾm . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔøftstə ziː . 
» nˈɪçt zˈoː , rˈʊt . 
das klˈaɪdət diːɾ nˈɪçt , diːɾ klˈaɪdət blˈoːs frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaxən . 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , diː hˈɪlft . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾfst duː deːm ˈaltən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç diːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
das mˈɑːk ɛɾ nˈɪçt . « 
ʊnt nˈuːn lˈaxtə rˈʊt vˈiːdɜ . 
ˈɛndə ɔktˈoːbɜ ʃlˈuːk das vˈɛtɜ ˈʊm , ʊnt naxdˈeːm bɪs dɑːhˈɪn vˈʊndɛɾfˌɔlə hˈɛɾpstɑːɡə ɡˈeːɜʃt hˌatən , ʃtˈɛltən zɪç nˈuːn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ˈaɪn . 
dɛɾ fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈabkˌɔməndə klˈaɪnə flˈuːs , dɛɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ mɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈasɜ d??ç noːɡˈɑːtˈeːrə hˈɪnɡəplˌɛtʃɜt vɑːɾ , ʃtˈiːk plˈœtslɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtə deːn ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən pˈaɾk . 
tsʊm tˈaɪl ʃtˈandən ˌaʊx diː fˈɛldɜ ˌʊntɜ vˈasɜ , ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˈiːlt man diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə fɔn dˈaɾlɪŋtˌoːn ˈaʊfrˌɛçt , ˈoːnə vˈɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ man fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt ˈoːnə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː vˈeːɡə tsuː deːn ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈɪndiːˌɑnɜdˌœɾfɜn ˌɑːbɜ blˈiːbən ɡɾˈʊndloːs ʊnt dɛɾ mˈeːɾtsɑːl nɑːx ˈʊnpasˌiːɾbɑːɾ . 
zoː fɛɾlˈiːf ˌaɪnə vˈɔxə . 
dɑː lˈiːs ˈɛntlɪç dɛɾ rˈeːɡən vˈiːdɜ nˈɑːx , aɪn ˈaʊftɾˌɔknəndɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ , ʊnt ˈanfˌaŋ noːvˈɛmbɜ , am ˈalɜzˌeːləntˌɑːk , vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ zoː vˈaɪt pasˈiːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːl , dɛɾ das bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾk ʊnt diː mˈɪsɪˌoːnsçuːlə baɪ deːn bənˈaxbaɾtən ˈɑrapˌɑːoːs lˈaɪtˌeːtə , fɔn deːm kˈaʊm tsvˈaɪ dˈɔøtʃə mˈaɪlən ɛntfˈɛɾntən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft fɔn ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə ʃtˈeːəndən ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə nˌɑvakɔnzˈiːn ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt baɪ oːbˈadjɑː fˈoːɾfˌɑːrən kˈɔntə . 
das ɡəfˈɛːɾt , ɪn deːm ɛɾ kˌɑːm , vɑːɾ frˈaɪlɪç , ʊm dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈeːɡə vˈɪlən , zoː pɾˌiːmiːtˈiːf viː mˈøːklɪç ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnɡəfˌyːɡən ʃlˈɪtənʃlˌaɪfə , fˌɔɾ diː tsvˈaɪ kˈyːə ɡəʃpˈant vɑːrən . 
aɪn ˈaltɜ , ɪn ˌaɪnə dˈɪkə frˈiːsdɛkə ɡəhˈyltɜ ˌɪndiːˈɑːnɜ , mɪt ˌaɪnəm tsiːlˈɪndɜ aʊf deːm kˈɔpf , dɛɾ mɪt deːm tˈɔtɔʃən ˌaɪnə bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə , hˌatə diː tsˈyːɡəl ɪn hˈɛndən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ iːm ˌɑːbɜ zˈɑːs bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːl zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ʃˈafpɛlts ʊnt ˌaɪnɜ ˈɔtɜfˌɛlmytsə . 
dɛn dɛɾ ˈaʊstɾˌɔknəndə vˈɪnt , zˈoːzeːɾ man zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøtə , vɑːɾ dɔx fɔn ɛmpfˈɪntlɪçɜ kˈɛltə . 
kɾˈɛːbiːl , ʃtˈaɪf ʊnt klˈam ɡəvˌɔɾdən , zˈuːxtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˌaʊs deːm ʃlˈɪtənstɾˌoː hɛrˈaʊstsuːvˌɪndən , ˈeː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə kˈɔmən kˈɔntə , vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn lˈeːnɜt ʊnt tˈoːbiː , diː das hɛrˈankˌɔmən dɛs ɡəfˈɛːɾts fɔm ˌoːbɜʃtˈɔk ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatən , iːm hˈɛlfənt tsuːɾ zˈaɪtə , hˈalp fɔn dˈiːnstaɪfɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt , hˈalp ˌaʊx fɔn nɔøɡˈiːɾ ɡəlˈaɪtət . 
ʊnt dˌiːzə nɔøɡˈiːɾ ʃtˈaɪɡɜtə zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɔx , als das ɡəzˈɪçt , das bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːl ˈalsbalt ˈaʊfzˌɛtstə , kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈasən kˈɔntə , das ɛɾ ˌaɪnə tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft ˌyːbɜbɾˈɪŋə . 
fˈɔlə ɡəvˈɪshaɪt ˌɑːbɜ kˌɑːm ˈeːɾst , als kɾˈɛːbiːl , ʊm ˈaʊftsuːtˌaʊən , fˌɔɾ das ɪn dɛɾ hˈalə flˈakɛɾndə kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈalvoː man dan , naxdˈeːm ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx oːbˈadjɑː ɛɾʃˈiːnən , dɛs bɾˈaɪtərən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə , das ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
zaɪn tˈoːt zˈaɪ dɛɾ ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪɡən kɾˈɪstən ɡəvˈeːzən , ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋən dɛrɜ , ɛɾ nˈɛnə kˈaɪnə nˈɑːmən ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈʊstə , das ɛɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə mˈaɪnə , diː nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , deːn ɡɾˈoːsən hˈɔøptlɪŋ als ˌaɪnən ˈʊnɛntvˌeːktən hˈaɪdən ˈantsuːzˌeːən , zˈaɪən jˈɛmɜlˌɪç tsuːʃˈandən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ , kɾˈɛːbiːl , hɑːbə nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən an iːn ɡərˈɪçtət , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː : » fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ deːm tˈoːdə ? « , voːrˈaʊf dɛɾ nˈʊnmeːɾ zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑfənə mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtlɪçən » nˈaɪn « ʊnt ɡlˈaɪç danˈax aʊf diː vˈaɪtərə frˈɑːɡə : » vˈaɪst duː , ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , das duː d??ç jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm zˈeːlɪç vˌɛɾdən vˌɪɾst ? « , mɪt ˌaɪnəm nɔx dˈɔøtlɪçərən » jˈɑː « ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə . 
zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ zˈaɪ fˈɛst ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn diː tˈiːfə ɡəɡˈaŋən ʊnt vˌɛɾdə ɡˌants tsvˈaɪfəlˌoːs diː zˈeːɡənsrˌaɪkstən fˈɔlɡən ɪn dɛɾ fˈiːlfˌax nɔx ɪm ˈaɾɡən lˈiːɡəndən nˈɑvakˌɔnzɪŋˌeːmaɪndə hˈɑːbən . 
als kɾˈɛːbiːl ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçtə dˈɛsən vˈeːzəntlɪçstɜ ˈɪnhalt , diː tˈoːdɛsnˌaxrɪçt zˈɛlpst , zoːfˈɔɾt d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs lˈiːf bɪs an dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːrən ˌaʊx rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː ʊnt ɡlˈaɪç danˈax mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɛɾʃˈiːnən , ˈalə bəɡˈiːrɪç , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː hˈøːrən , am bəɡˈiːrɪçstən dɛɾ lˈɛtstɡənˌantə , dɛɾ fyːɾ diː ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs pˈaʊkənʃlˌɛːɡɜs ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɛlpst ans ɡɾˈoːtɛskə ʃtɾˈaɪfəndə fˈoːɾlˌiːbə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , dɛɾ am lˈeːphaftəstən dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , ɪn zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə tˈoːdeːzˌ??zaxə ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən , vˈas deːn hˈalp ɛɾʃtˈaʊntən kɾˈɛːbiːl , dɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç fyːɾ deːn frˈantsoːzən ˈyːbɾɪç hˌatə , tsuːnˈɛçst tsuː frˈɔøntlɪçɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən ʊnt dan tsuː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs bərˈɪçts fɛrˈanlˌastə . 
ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , zoː tˈaɪltə kɾˈɛːbiːl mˈɪt , zˈaɪ fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən , als das ˈʊnvˌɛtɜ nˈaxliːs , aʊf diː hˈɪɾʃjɑːkt ɡəɡˈaŋən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl das ɡəvˈeːɾ ˈɪnfɔlɡə dɛs ˈɪmɜ nɔx nˈasən vˈɛtɜs fɛɾzˈɑːkt hɑːbə fɔn ˌaɪnəm dɾˈaɪtseːnəndɜ ˈaʊfɡəʃpˌiːst vˌɔɾdən . 
ˈalɜdˌɪŋs hɑːbə ɛɾ nɔx ɪn dˌiːzəm bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtən tsuːʃtˈandə deːm hˈɪɾʃ ˌaɪnə tˈøːtlɪçə vˈʊndə bˈaɪɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɛntlɪçə zˈiːk hɑːbə dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə nˈɪçts ˈɛndɜn ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən , tɾˈɔtsdəm man iːn mɪt jˈeːdɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən fˈoːɾzˌɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt iːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn vˈʊntkɾaʊtˌapkɔxˌʊŋ ɡəlˈeːkt hɑːbə ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈøːl . 
» kˈɔmə dɛs zˈaɾdɪnəs « , vˈaɾf ˈɛlhɛɾmˈiːtə dˈatsvɪʃən . 
kɾˈɛːbiːl ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɡlˈɪt ˈaɪnfˌax tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk zˌaɪnəs kˈɔməns hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃtˈɛltə nˈʊnmeːɾ diː frˈɑːɡə , vˈan ʊnt viː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔøptlɪŋ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
zaɪn tˈoːt ʊnt nɔx mˈeːɾ 
zaɪn bəɡɾˈɛbnɪs mˈystən das d??ç zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə ɡɾˈoːsə bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾk fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən . 
oːbˈadjɑː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt naxdˈeːm nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , vˌ??də bəʃlˈɔsən , das man am ˈandɜn tˈɑːɡə diː fˈɑːɾt nɑːx deːm ˈɪndiːˌɑnɜdˌɔɾfə mˈaxən , ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhˈɛɾmiːtəs dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtˈɛltən ˈantɾˌɑːk , zoːvˈoːl diː kˈɛsəlpˌaʊkən viː diː kˈɪɾçənfˌɑːnə mɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən vˈɔlə . 
fɔn dˌiːzəm bəʃlˈʊsə zoː vɑːɾ ˈoːbadjˌɑːs lˈɛtstəs vˈɔɾt zˌɔltən diː ˈɑrapˌɑːoːs d??ç ˌaɪnən zˈɪçərən bˈoːtən zoːfˈɔɾt ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , kɾˈɛːbiːl zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˌɔlə bɪs mˈɔɾɡən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə fɛɾblˈaɪbən , ˈʊm , vˌɛn zɪç mˈaŋəl an plˈats hɛrˈaʊsʃtˌɛlə , mɪt zˌaɪnəm kˈuːɡeːfˌɛːɾt tsuːɾ ˈaʊshˌɪlfə hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɪn ɡəmˈɛshaɪt dˌiːzɜ bəʃlˈysə vˌ??də dɛn ˌaʊx fɛɾfˈɑːrən , ʊnt am ˈandɜn mˈɪtɑːɡə zˈɛtstən zɪç , nɑːx fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ ˈaʊflˌɑdʊŋ dɛɾ mˈeːɾɡənˌantən fˈɛstɾˌeːkviːzˌiːtən , fɔn dɛɾ rˈampə hˈeːɾ tsvˈaɪ ʃlˈɪtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , aʊf deːnən oːbˈadjɑː ʊnt kɾˈɛːbiːl , fˈɛɾnɜ tˈoːbiː , ˈɛlhɛɾmˈiːtə ʊnt lˈeːnɜt ʊnt ʃlˈiːslɪç , tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tˈɔtoː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , dɛɾ hˈiːɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ , aɪn vˈoːl mɪt deːn » kˈɛtlɛdɾˌʊms « tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ˌɪntərˈɛsə tsˈaɪktə . 
nɑːtˈyːɾlɪç tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnən zˈɔntaksʃtˌɑːt ʊnt zˈɑːs tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn kɾˈɛːbiːlʃən ʃlˈɪtən lˈɛŋkəndən ˈɑrapˌɑːoːˌɪndiːˌɑnɜs , ˈalzoː tsvˈaɪ hˈoːə tsiːlˈɪndɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
deːn ˈandɜn ʃlˈɪtən lˈɛŋktə tˈoːbiː . 
bˈaɪdə fˈuːrən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ʊnt mˈɑːltən ʊnt mˈatʃtən fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç ʃlˈam ʊnt tˈympəl hˈɪn . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ man ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈɔɾf ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , dɑːrˈɪn ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə ɡəvˈoːnt ʊnt das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hˌatə . 
man ʃtˈiːk , zoː rˈaʃ ɛs ɡˈɪŋ , ap ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç danˈax ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kvˈalmɪɡən ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊm , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː vˈɪtvə dɛs tˈoːtən deːn ˈɔfənən zˈaɾk , mɪt tsvˈaɪ fˈakəln tsuː hˈɔøptən , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
vˈas zɪç oːbˈadjɑː zoːfˈɔɾt baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ˈaʊfdɾˌɛŋtə , vɑːɾ aɪn dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːrɜ ɡeːɡənzˈats ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ʃˌoːn fɛɾzˈaməltən , ˌʊntɜ deːnən ˈaɪnɪɡə , bəzˈɔndɜs frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ dɛɾ nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantʃaft , ˌaɪnən ʃmˈɛɾtsbeːvˌeːktən , bˈaɪnɑː rˈyːrəndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , vˌɛːrənt ˈandeːrɜzˌaɪts ˈalɜlˌaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ɪn deːn ˈɛkən ˈʊmhˌɛɾstandən , deːnən man ˈanzˌɑː , das ˌiːnən das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ vˈaɪsən mˈɛnɜ ˌaʊs noːɡˈɑːtˈeːrə vˈeːnɪç ɡəfˈiːl , ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈalən kˈɔntə , dɑː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an nˈuːɾ tsuː zˈɪçɜ vɑːɾ , das ˌiːnən dɛɾ tˈoːtə , deːn ˌiːrə tsˈaʊbərɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə nɔx vˈiːdɜ tsuːrˈykɛrˌoːbɜt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , nˈuːn dɔx ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , vˌɛːrənt oːbˈadjɑː ˈeːɾlɪç tsuːzˈamənʃrˌɑːk , nˈɪçt ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən , ɛɾ vɑːɾ fˈ??çtloːs , vˈoːl ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , ɪn dɛɾ diː zˈeːlə dɛs ˈeːɾst nˈɔøɜlˌɪç bəkˈeːɾtən ɡəʃvˈeːpt hˌɑːbən mˈʊstə . 
das ˈaləs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ bəɡˈeːɡnətə fˈɛst ʊnt rˈuːɪç deːn fˈaɪntlɪçən blˈɪkən , diː zɪç aʊf iːn rˈɪçtətən . 
dan , vˌɛːrənt ɛɾ dɛɾ vˈɪtvə hˈant nˈɑːm , tɾˈɑːt ɛɾ mɪt dˌiːzɜ tsˈuːɡlaɪç an deːn zˈaɾk ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt hˈeːɾ , zoː ʃtˈɪɾpt aɪn kɾˈɪst ! 
ɛɾ vˈandɜtə lˈaŋə jˈɑːrə d??ç ˈɪɾzɑːl ʊnt dˈʊnkəl , bɪs iːm das lˈɪçt dɛs hˈaɪlants ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlandə das lˈɪçt dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ lˈɔøçtətə . 
dɑːfˈɔn zˈeːt iːɾ ˌaɪnən ˈapɡlˌants ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn frˈiːdən , ʊnt zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt bəkˈantə zɪç tsuː deːm nˈɔøən ɡlˈaʊbən , deːn ɛɾ , tɾˈɔts fˈiːlɜ ɡˈeːɡnɜʃˌaft , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈeːɾlɪç fˈɛsthˌiːlt . 
ʊnt nˈɪçt tˈoːt vɑːɾ dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ iːm ɡəɡˈeːbən , dˌiːzən zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˌaʊx tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
ɛɾ bɾˈax mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪtə dɛɾ fˈiːlvˌaɪbeːrˌaɪ , ˌaɪnɜ ɡəhˈœɾtə zaɪn hˈaʊs « hˈiːɾ rˈɪçtətə zɪç zaɪn blˈɪk aʊf diː (en)skwˈɔː(de) » ʊnt ˌaɪnɜ ɡəhˈøːrən zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ɛɾ zˈɑː , zˈɑːk ɪç , das lˈɪçt , ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs fˈiːl fɔn ˈiːm . 
ʊnt nˈuːn heːbˈeːt zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə hˈylə , das viːɾ ziː hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən ʊnt ziː bˈɛtən ɪn ɡəvˈaɪhtɜ ˈeːɾdə , ˌyːbɜ diː dɛɾ ʃpˈuːk ʊnt diː tsˈaʊbərɜ ʊnt diː hˈœlə zˈɛlpst kˈaɪnə mˈaxt hˈɑːbən . 
« 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊntsɡəʃtˌaltən fɛɾfˈiːlən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn aɪn ɡɾˈɪnzən , ˌɑːbɜ diː , diː mˈeːɾ ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə ʃtˈandən , tɾˈɑːtən tɾˈɔtsdəm an deːn zˈaɾk hɛrˈan ʊnt hˈoːbən iːn ʊnt tɾˈuːɡən iːn hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt oːbˈadjɑː ʊnt ˈal diː ˈandɜn ˌaʊs noːɡˈɑːtˈeːrə fˈɔlktən . 
dɛɾ kɾˈɪstlɪçə bəɡɾˈɛbnɪsplˌats vɑːɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɑː ʊnt lˈɑːk an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə , dɛɾ deːn rˈaʊm tsvˈɪʃən deːm dˈɔɾf ʊnt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , aʊf dɛɾ hˈøːə zɪç hˈɪntsiːəndən vˈaldɡyɾtəl ˈaʊsfˌyltə . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç fɔlkˈɔmən ɡəklˈɛɾt , ʊnt nˈuːɾ das ɡɾˈɑːs , dɑːrˈan rˈeːɡəntɾˌɔpfən hˈɪŋən , ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ lˈeːm , dɛɾ hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌytət tsuː hˈɔøptən dɛs ɡɾˈɑːbəs lˈɑːk , ɛɾˈɪnɜtən an das ˈʊnvˌɛtɜ , das zoː lˈaŋə ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈɛtstə man deːn zˈaɾk aʊf aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈuːbə ɡəlˈeːktə bɾˈɛtɜbˌoːlən , ʊnt ˈalə diː , diː tsuːɾ mˈɛnoːnˌiːtənɡˌeːmaɪndə ɡəhˈœɾtən , tɾˈɑːtən nˈʊnmeːɾ hɛrˈan ʊnt ʃtˈɛltən zɪç , viː ʃˈytsənt , ʊm das ɡɾˈɑːp , vˌɛːrənt ˈalə diː , diː nɔx tsuː manˈiːtoː hˈiːltən ʊnt diː bəkˈeːrʊŋ ˌiːrəs hˈɔøptlɪŋs nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ɡəzˈeːən , vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , am vˈaldɾandə hˈɪn , ˌiːrə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən hˌatən . 
dɑː ʃtˈandən ziː , diː mˈaɪstən aɪn tiːɾfˈɛl ʊm diː ʃˈʊltɜ , deːn jˈɑːkt ʊnt kɾˈiːkspeːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈɔlktən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɪŋɡɾɪmˌɪç deːm hˈɛɾɡaŋə , dɛɾ ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ɡˈɔtə deːn hˈɔøptlɪŋ fyːɾ ˈɪmɜ ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə vˈɪnt hˌatə zɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəlˈeːkt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃtˈ??mvɔlkən tsˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə , fɔn dɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtaɡzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətə nˈeːbəlstɾˌaɪfən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə hˈɪn . 
oːbˈadjɑː zˈɑː deːm ˈaləm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ das tsˈaɪçən , ʊnt dɛɾ zˈaɾk , ʊm deːn man tˈyçɜ ʊnt ʃtɾˈɪkə ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡlˈɪt nˈuːn lˈaŋzɑːm ɪn diː tˈiːfə . 
diː (en)skwˈɔː(de) vɔltə nˈaxʃpɾɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn nˈɪçt ˈaltsuː ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪntɜ ˈanlˌaʊf , deːn tsuː hˈɪndɜn dɛɾ iːɾ tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndə bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːl ʊnt aɪn jˈyŋərɜ iːm ˌʊntɜʃtˈɛltɜ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ kˈaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˌatən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt oːbˈadjɑː bɪs dˈɪçt an das ɡɾˈɑːp hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » diː zˈɔnə , lˈiːbən frˈɔøndə , zˈɪŋkt dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ziː bˈɛtət zɪç nˈuːɾ , ʊm dˈɛstoː ʃˈøːnɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ tsˈaɪçən . 
das ɪst das tsˈaɪçən , ɪn deːm viːɾ zˈiːɡən . 
ˌaʊx duː , frˈɔønt , vˌɪɾst ˈaʊfɛɾʃtˌeːən fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə , dɑːrˈɪn viːɾ dɪç ɡeːbˈɛtət hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ɡˈɔt , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs jˈeːdən ɛɾbˈaɾmt ʊnt jˈeːdən , dɛɾ an iːn ɡlˈaʊpt , ˈaɪnfˌyːɾt ɪn diː hˈɪmlɪʃən frˈɔødən . 
ʊnt das ɪst dɛɾ kɾˈɪstənɡˌɔt , ˌʊnzɜ ɡˈɔt , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , dɛɾ ˈalɡənɛːdˌɪɡə . 
diː ˈɑːbɜ , diː zɪç tsuːrˈykʃtˌɛlən bɪs an deːn vˈaldɾant hɪnˈaʊf , diː zɪç iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈɔɾtə ʃtˈɔlts fɛɾʃlˈiːsən ʊnt iːn fɛɾhˈøːnən , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə vˈɛːrə , diː vˌɪɾd ɛɾ hˈaɪmzuːxən , ʊnt ʃtˈat dɛs vˈaɪdɛɡɾˌʊndəs , aʊf deːn ziː hˈɔfən , vˌɛɾdən ziː ʃtˈaɪnə fˈɪndən ʊnt ˌaɪnən tˈoːtən zˈeː , dɑːrˈaʊs diː flˈamə ʃlˈɛːkt . 
zoː ʃˈaɪdə dˈɛn , zoː fˈɑːrə dɛn dɑːhˈɪn ! 
dɛɾ hˈɛɾ nˈeːmə dɪç aʊf ɪn zaɪn rˈaɪç ʊnt zˌaɪnən frˈiːdən ʊnt zˈaɪ mɪt diːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl dɛɾ fɔn kɾˈɛːbiːl ɡəlˈaɪtˌeːtə kˈɪndɜkˌoːɾ aɪn ʊnt zˈaŋ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə : » hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , kɾˈɪstʊs , jˈeːzʊs , zˈaɪ maɪn hˈɔɾt , ˈoːnə dɪç vˈeːɾt ɪç fɛɾɡˈeːn , mɪt diːɾ vˈeːɾt ɪç ˈaʊfɛɾʃtˌeːn ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , jˈɑː ˈaʊfɛɾʃtˌeːn . « 
ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈoːfə , diː oːbˈadjɑː mˈɪtzˌaŋ , ɡˈɪpfəltə diː fˈaɪɜ , ʊnt als das vˈɔɾt » ˈaʊfɛɾʃtˌeːn « , ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃlˌaksɪlbə » jˈɑː « , zɪç dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔlt hˌatə , fˈiːl ˈɛlhɛɾmˈiːtə mɪt deːn kˈɛtlədɾˈʊms aɪn ʊnt ʃlˈuːk ʊnt vˈɪɾbəltə zˈoː , das ɛs zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˌaʊx aʊf diː bɪs dɑːhˈɪn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃpˈœtɪʃ dɾˈaɪnʃaʊəndən ˌɪndiːˈɑːnɜ nˈɪçt fɛɾfˈeːltə , vˌɛːrənt tˈɔtoː , mɪt ɡlˈykzeːlˌɪçstəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊkə , dɾˈaɪmɑːl diː kɾˈɪstʊsfˌɑːnə zˈɛŋktə . 
hiːɾmˈɪt vɑːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈaləs kˈeːɾtə nɑːx deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə tsuːrˈyk , ʊm hˈiːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx diː mˈɑniːtˌoːlɔøtə tɾˈiːbən deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ das » ɡəbɾˈantə hˈɛɾtsəlˌaɪt « , das ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn vˌ??də , nˈɪçt bɪs tsʊm hˈɑːs ɡˌeːɡən das ɡəbɾˈantə vˈasɜ , ʃˈiːnən fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn lˈɛŋərəs mˈɑːl , ˌʊntɜ hɛrˈantsˌiːʊŋ ˈaɪnɪɡɜ vˈɪskiːbˈɔtləs , ˈaɪnnˌeːmən tsuː vɔlən . 
ˈeːbənzˌoː diː ɡətˈaʊftən , diː ɡˈantsə fɛɾvˈantʃaft fɔn ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , zˈamt zˌaɪnɜ vˈɪtvə . 
nˈuːɾ ˈaləs , vˈas tsuː noːɡˈɑːtˈeːrə ɡəhˈœɾtə , lˈeːntə jˈeːdəs lˈɛŋərə blˈaɪbən ˈap , ʊnt diː zˈɔnə , diː ʃˌoːn baɪm bəɡɾˈɛbnɪs nˈiːdɾɪç ɡəʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ˈʊntɜ , als man diː rˈykfɑːɾt ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tsvˈaɪ ʃlˈɪtən , tɾˈɔtsdəm kɾˈɛːbiːl tsuːrˈykblˌiːp ˈantɾˌɑːt . 
ɪn deːm tsvˈaɪtən zˈɑːsən lˈeːnɜt ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
lˈeːnɜt hˈɪŋ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən nˈɑːx , ˈɛlhɛɾmˈiːtə daɡˈeːɡən vɑːɾ fˈɔlɜ bəhˈɑːɡən ʊnt fˈyːltə zɪç , als ˌɔb ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ mˌeːlɔdɾamˈɑːtɪʃən ˈaʊffˌyːrʊŋ hˈaɪmkɛːmə , dɑːrˈɪn mˈɪttsuːvˌɪɾkən iːm fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» vˈas vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːn kˈiːnfakəln am zˈaɾɡə ? « frˈɑːktə lˈeːnɜt . 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ zɪç ˈeːbən diː pˈaʊkə tsuːrˈɛçtɡɛʃˌoːbən ʊnt als rˈykənlˌeːnə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə . 
» vˌɛn man diː blɛsˈiːɾtən ˌʊntɜ ˈøːl lˈeːkt , kˌan man ˌaʊx diː tˈoːtən ˌʊntɜ kˈiːn lˈeːɡən . 
pˈuːɾkvoːˌiː pˈɑːs ? « 
» ɪç dˈaxtə , das ɛs ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ hɑːbə . « 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm bətɾˈyːptən ɡəmˈyːtə kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪç baɪ zˈoːlçən nˈeːbənzˌaxən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɪç kˌan , vˈas miːɾ vˈɪçtɪɡɜ ɪst , das bˈɪlt ʊnt diː zˈɔɾɡə nˈɪçt lˈɔsvɜdən , viː nˈuːn diː rˈɔtɔøtə , ʊnt bəzˈɔndɜs diː tˌɛːtoːvˈiːɾtə bˈɛstɪə , diː ɡlˈaɪç fɔɾnˈɑːn am rˈɛçtən flˈyːɡəl ʃtˈant , bəmˈyːt zaɪn vˌɛɾdən , ˌʊnzərən frˈɔønt ˌiːrəm ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm hˈɪməl tsuːrˈyktsuːɛrˌoːbɜn , ʊnt ɪç vˈɛtə , vˌɛn nˈɔømɔnt ˌoːdɜ fˈɔlmˌɔnt ɪst , vˌɪɾt dɛɾ hˈoːkʊspˌoːkʊs zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən dan zaɪn ɡɾˈɑːp mɪt frˈɪʃəm hˈɪɾʃbluːt bəʃpɾˈɛŋən , vˌɛn ziː nˈɪçt das fɔn frˈeːrə kɾˈɛːbiːl fˈoːɾtsˌiːən . 
ˈaʊ nˈoːm dˈeː dˈiːuː , das vˈɛːrə vˈas , ʊnt ɪç kˈœntə mɪç , vˌɛn das mɪt deːm kɾˈɛːbiːl vˈas vˈyɾdə , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɛntʃlˈiːsən , deːn vˈeːɡ aʊf dˌiːzɜ ˈaɾmənzˌyndɜʃlˌaɪfə nɔx mˈɑːl tsuː mˈaxən . « 
» das vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
kɾˈɛːbiːl ɪst bəlˈiːpt , fˈast zoː bəlˈiːpt viː oːbˈadjɑː . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː kɾˈɛːbiːl nˈɪçt nˈeːmən , dan fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈandɜn . « 
» vˈeːn ˈandɜs ? « 
» vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈeːn ? 
fɪlˈaɪçt mɪç , fɪlˈaɪçt ˈɔøç , fɪlˈaɪçt rˈʊt . 
iːɾ dˈyɾft nˈɪçt zoː tsuːzˈamənfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das , ɛs vˌɪɾt zoː ʃlˈɪm nˈɪçt kˈɔmən dɛɾ ˈaltə rˈɔtaʊtfˈuːroːɾ ɪst hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dˈɛsən dˈyɾft iːɾ zˈɪçɜ zaɪn , hˈɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən , als bɪs ziː deːm zˈeːɡən , deːn iːm oːbˈadjɑː mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡəɡˈeːbən , iːɾ pˈɑroːlˌiː ɡəbˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç zˈɑːk ˈɔøç , zˈɔlç hˈoːkʊspˌoːkʊs ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː diː paɾtˈiː ʃtˈeːt , vˌɛn ɛs tsʊm lˈɛtstən kˈɔmt . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan ˈaʊsmˌɑːlə , viː das rˈaɪsən ʊnt tsˈɛrən ʊm mˌaɪnən frˈɔønt ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə lˈɔsɡeːt ʊnt viː kɾˈɛːbiːl , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx oːbˈadjɑː zˈɛlpst , iːn als vˈaɪsəs ʃˈɑːf nɑːx rˈɛçts ʊnt viː manˈiːtoː iːn als ʃvˈaɾtsəs ʃˈɑːf nɑːx lˈɪŋks hˈɑːbən vɪl , dɑː kˈɔmt miːɾ dɔx aɪn vˈeː ʊnt aɪn bˈaŋən ˈan . 
ʊnt dɑː kˈɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən , dɛɾ iːn rˈɛtən kˌan , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə bɪn ɪç . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə dan tsuː manˈiːtoː zˈɑːɡən : rˈeːtiːrˌeːtsvˈuːs!deːn kˈɛn ɪç , deːn hˈɑːp ɪç vˈɪɾbəln zˈeːən . 
ʊnt diː kˈɛsəlpˌaʊkə ʃtˈeːt ɡˈuːt mɪt dɛɾ pˈoːzaʊnə . 
bˈastɑː . 
nˈeːmt iːn nɑːx rˈɛçts , iːɾ , iːɾ hˈɪmlɪʃən ! 
ʊnt dan hat kˈɑmɪlə ˈɛlhɛɾmˈiːtə iːn ɡərˈɛtət ʊnt nˈɪçt kɾˈɛːbiːl ʊnt nˈɪçt oːbˈadjɑː ... 
jˈɑː , jˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeːnɜt , diː mˈaxtfrɑːɡən lˈiːɡən vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt diː mˈaʊs knˈabɜt deːn lˈøːvən frˈaɪ . « 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs fɔn ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , das nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ aɪn bəfˈoːɾtsˌuːktəs ɡəʃpɾˈɛksteːmˌɑː bˈɪldətə , vˌ??də diː frˈyːərə lˈeːbənsvˌaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt d??ç deːn ɡˈantsən noːvˈɛmbɜ hˈɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
oːbˈadjɑː fˈeːltə zˈɛltən an deːn nɑːx viː fˌɔɾ ʃtˈatfɪndəndən ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbəndən ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt frˈɪʃə , diː jˈeːdən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ʃˈɛɾtsvɔɾtə vˌ??dən nˈɪçt nˈuːɾ ɡəʃtˈatət , ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːx tˈoːbiː fɔn dɛɾ fɛɾvˈʊndɜzˌɑːmən fˈoːɾlˌiːbə , diː mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə fyːɾ ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
» nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə oːbˈadjɑː , » ziː vɑːrən viː ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ , ʊnt iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡəlˈybdə vɑːɾ das ɡɾˈoːtɛskə . « 
bˈalt danˈax kˌɑːm ˌaʊx aʊf kˈaʊlbɑːɾs diː rˈeːdə , dɛɾ baɪ deːm bəɡɾˈɛbnɪs ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
» viːɾ vɔlən iːn tsʊm hˈɔøptlɪŋ fˈoːɾʃlˌɑːɡən « , zˈɑːɡtə oːbˈadjɑː . 
» mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡˈuːtə (en)skwˈɔː(de) . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋən , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , diː ˈɑːbəndə , bɪs mɪt dɛɾ ˈadvəntstsˌaɪt aɪn plˈœtslɪçɜ vˈandəl ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt vˈaɪhnaxtən aʊf diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ kˌɑːm . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˌuːziːtsˈiːrən , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn lˈeːzən , dɛn mˈɪt » ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt lˈiːnhaɾt « hˌatə man lˈɛŋst ɡəˈɛndət . 
jˈɑː , bˈuːx ʊnt nˈoːtənblˌat fɛɾʃvˈandən , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə flˈɑnəlʃtˌykə d??ç diː ʃtˈuːbən hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , flˈɑnəlʃtˌykə , dɑːrˈaʊs kˈapən ʊnt kˈɑpuːtsən , ʊnt dɑːnˈeːbən bˈʊntə lˈapən ʊnt fˈeːdɜn , ˌaʊs deːnən pˈʊpən fyːɾ diː ˈɑrapˌɑːoːkˌɪndɜ ˌʊntɜ bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːls ʊnt fyːɾ diː çˈeːroːkˌeːkɪndɜ ˌʊntɜ bɾˈuːdɜ nˈɪkəls lˈaɪtʊŋ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , am mˈaɪstən ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ jˌɛtst jˈeːdən ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾtən fˈɔn » (en)dʒˈɜːmən(de) tˈɔøs « , ˈalzoː fɔn hˈampəlmˌɛnɜn , ʃtˈeːaʊfs ʊnt zˈɛːɡeːbˌɪɾnən an deːn tˈɑːk lˈeːktə , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , als ˌɔb ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ˌoːbɜmˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ tyːrˈɪŋɪʃən ʃpˌiːlvarˌɛnfabɾˈiːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈɑːp ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ als frˈantsoːzə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪsən mˈʊstə , fyːɾ diː pˈʊpən diː mˈoːdən ˈan , ʊnt vˌɛn marˈʊʃkɑː ˈeːbən ˈeːɾst ˌaɪnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɛmpiːrə ɡəklˈaɪdətə pˈʊpə bəvˈʊndɜt hˌatə , ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx ʃˌoːn ˈandərə mɪt kɾˈiːnoːlˌiːnən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ˌɔøɡeːnˈiː ˌoːdɜ mɪt tuːɾnˈuːrən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tsˈuːɑːvə . 
ˌaɪnə bəzˈɔndɜs hˈypʃə , mɪt ˌaɪnɜ kˈɑzavˌaɪkɑː ʊnt ˌaɪnɜ fˈiːrɛkˌɪɡən pˈɔlnɪʃən mˈytsə , fˈyːɾtə nɑːtˈyːɾlɪç diː bətsˈaɪçnʊŋ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː marˈʊʃkɑː , baɪ dˌeːrən fˈaɪɜlˌɪçɜ ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛɾ mˈɪtˌaɪnɡəvˌaɪhtə tˈoːbiː das klavˈiːɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt deːn ˈanfˌaŋ fˈɔn » nɔx ɪst pˈoːlən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən « tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
das ɡˈɪŋ zoː bɪs tsʊm ˈɛlftən deːtsˈɛmbɜ . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə tɾˈɑːfən diː bˈaɪdən kˈaʊlbaɾzə fɔm fˈoːɾvˌɛɾk hˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈiːvoːl iːɾ kˈɔmən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ʊnt fˈast ˌaɪnən ʃrˈɛk fɛɾˈ??zaxtə , dɛn ziː vɑːrən ʊm ˌiːrɜ nˈɔønmalvˌaɪshaɪt vˈɪlən baɪ nˈiːmant rˈɛçt bəlˈiːpt , zoː fˈant man zɪç dɔx ʃnˈɛl ɪns ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʊnt tsˈoːk ziː vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl mɪt ɪn diː klˈaɪnə tˈɑfəlrˌʊndə hɪnˈaɪn . 
iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , das ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɜ ˈalɜ bərˈɛçnʊŋ ɡəlˈeːɡən hˌatə , hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , dɛɾ am tsˈeːntən deːtsˈɛmbɜ fˈoːɾmˌɪtɑːɡs baɪ mˈaɾtɪn kˈaʊlbɑːɾs ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ɪn bɛɾlˈiːn an ˌaɪnən pˈantɔfˌɛlmaxɜ hˈɛçt fɛɾhˈaɪratətən ʃvˈɛstɜ ˈiːdɑː hˈɛryːɾtə , baɪ dˌeːrən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɛs bˈaɪlɔøfˌɪç aʊf ɡˈuːt bɛɾlˈiːnɪʃ ɡəhˈaɪsən hˌatə : diː kˈaʊlbɑːɾs , nˈʊnmeːrˌɪɡə hˈɛçt , hɑːbə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
das ˈaləs lˈɑːk jˌɛtst dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm pˈantɔfˌɛlmaxɜ fɔn dˈɑmɑːls vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə ˈɪɾɡəndvˌɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs loːkˈɑːls , ˌaɪnəs mˈʊltɾɪɡən bɛɾlˈiːnɜ kˈɛlɜs ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə » pˌʊpənʃˌuːfabɾˈiːk « ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzɜ » fabɾˈiːk « ʃrˈiːp ʃvˈɛstɜ ˈiːdɑː ˈʊntˌɛɾm zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən noːvˈɛmbɜ ˌaɪnən lˈɛŋərən bɾˈiːf an ˌiːrən bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn , dɑːrˈɪn ɛs ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs hˈɪn vˈœɾtlɪç lˈaʊtətə : » bˈaɪnɑː , maɪn lˈiːbɜ mˈaɾtɪn , hˈɛt ɪç fɛɾɡˈɛsən , diːɾ fɔn deːn kˈɪndɜn tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˈalə zɪnt ɡˈuːt ; 
ɛsɪst zoː vˈas kˈaʊlbaɾzˌɪɡəs dɾˈiːn , zoː vˈas , jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç , zoː vˈas ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʊnt ˈɑpaɾtˌɪɡəs , vˈas viːɾ jˈɑː ˈalə hˌɑːbən ʊnt bˈaɪnɑː ˌaʊx dˌaɪnə frˈaʊ . 
ˈʊlrɪkə , ˌʊnzrə ˈɛltəstə , ɪst zoː ɡˈuːt viː ɛɾvˈaxzən ʊnt kˌan jˈeːdən tˈɑːk haɪrˈɑːtən ; 
ɪn amˈeːriːkˌɑː zˌɔl ɛs jˈɑː ʃˌoːn mɪt tsvˈœlfə pasˈiːrən , zoː zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns hˈɛçt , vˈas ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl tsuː frˈyː ɪst ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə . 
zoːfˈiː , diː tsvˈaɪtə , hantˈiːɾt am ɡəʃˈɪktəstən ʊnt ˈiːs aɪn dˈaʊs ɪm ɡəʃˈɛft ʊnt vˌɪɾt ɛs vˈoːl mˈɑːl ˌyːbɜnˈeːmən . 
ʊnt fˈiːlɪpˌɪnçən , diː nˈuːn ˈeːɾst fˈiːɾ ɪst ʊnt diː viːɾ pˈɪpiː nˈɛnən , klˈeːpt ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈaləs zˈaʊbɜ ʊnt ˌakuːrˈɑːt , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪst , ʊnt ɡˌants flˈɪŋk . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɪç daɡˈeːɡən , ɪç mˌaɪnə das mɪt pˈɪpiː , mɪt deːm nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ aɪn bˈiːsçən ɡənˈiːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm , ˌɑːbɜ hˈɛçt zˈɑːɡtə : vɑːrˈʊm nˈɪçt , ˈiːdɑː ? 
dɾˈyːbən diː baɪ ɡəhaɪmrˈɑːts hˈaɪst lˈoːloː , vɑːrˈʊm zˌɔl ˌʊnzrə nˈɪçt pˈɪpiː 
hˈaɪsən?
ʊnt zˈaɪtdəm hˈaɪst ziː zˈoː . 
rˈɛçt hat ɛɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç ʃlˈiːsən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , vˌaɪl viːɾ tsʊm fˈɛst dˈiːsmɑːl ˌaɪnə vˈaɪhnaxtsbˌuːdə hˈɑːbən vɔlən , ʊnt ˈʊlrɪkə zˌɔl ɪn dɛɾ bˈuːdə zˈɪtsən ʊnt fɛɾkˈaʊfən . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn zɪnt blˈoːs nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə . 
dɛn deːn ˈɛlftən fˈɛŋt jˈɑː dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌaɾçt ˈan , das vˌɪɾst duː vˈoːl nɔx vˈɪsən , ˌaʊx vˌɛn iːɾ dɾˈyːbən kˈaɪnən hˈɑːpt . 
dɛn vˌɛn dɛɾ bˈʊstɑːk ɪn zˈaksən ˌaʊx ˈandɜs lˈiːkt als baɪ ʊns voːbˈaɪ ɪç diː zˈaksən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç rˈɛçt bəɡɾˈaɪfə , zoː dˈɛŋk ɪç miːɾ dˈɔx : vˈaɪhnaxtən ɪst ˌyːbɜˈal ɡərˈɑːdə tsuː vˈaɪhnaxtən ʊnt ˌaʊx ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
ˈeːbən kˈɔmt pˈɪpiː ʊnt vɪl ɡˌɔltpapˈiːɾ . 
ɡˈɔt , miːɾ bɾˈʊmt dɛɾ kˈɔpf , viː vˌɛn ʃˌoːn mˈaɾçt ʊnt vˈaɪhnaxtən vˈɛːrə ... 
am ˈɛlftən , vˌɛn viːɾ diː bˈuːdə ˈaʊfmˌaxən , dan dˈɛŋkt an ˈʊns . 
ɛsɪst dɔx aɪn vˈɪçtɪɡɜ ʃrˈɪt , ˌaʊx vˌeːɡən ˈʊlrɪkə . 
dˌaɪnə ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə ʃvˈɛstɜ ˈiːdɑː hˈɛçt ɡˈeːp. kˈaʊlbɑːɾs . 
« dˌiːzɜ bɾˈiːf , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm ʃtˈyk ˈanfˌɛçtbɑːrən adɾˈɛsə : » hˈɛɾn mˈaɾtɪn kˈaʊlbɑːɾs ˌaʊs pɾˈɔøsən kɾˈaɪs ˈɔsthˈɑvəlˌant , tsuːɾ tsˈaɪt ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə baɪ dˈaɾlɪŋtˌoːn ; 
ˈɪndɪən 
tɾˈɔtoːˌiːriː , amˈeːriːkˌɑː ... « ɡlˈyklɪç ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə diː baɪ deːm hˈɪnvaɪs aʊf deːn ˈɛlftən deːtsˈɛmbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm vˈaɪhnaxtsmˌaɾktlɪçən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfənən kˈaʊlbaɾzə zoːfˈɔɾt moːbˈiːl ɡəmˈaxt ʊnt nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt , vˌoː ziː , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnən vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt , zoː dɔx aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə kɾˈɪstənmˌɛnʃən fˈoːɾfˌandən , ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ɛs am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ˈɪmɜhˌɪn bˈɛsɜ vɑːɾ als aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ʊnt zɪç , vˌɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ nˈysə fɛɾɡˈɔldən ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən lˈiːsən . 
kˈaʊlbɑːɾs ʊnt frˈaʊ vɑːrən nˈuːn ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə , fɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , vˈas ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈaɪhnaxtsʃtˌɪmʊŋ zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ man ɪm ˌoːbɜʃtˈɔkə frˈoː , ziː nˈuːɾ an deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈɑːbəndən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪç bˈalt danˈax aʊf iːɾ kˈyçən ʊnt vˌɪɾtʃaftsdˌeːpaɾteːmˈɛnt bəʃrˈɛŋkən tsuː zˈeːən . 
ɪn vˈɪɾtʃaft ʊnt kˈyçə vɑːɾ ˌiːnən am vˈoːlstən , vˌaɪl ziː zɪç hˈiːɾ am nˈytslɪçstən mˈaxən kˈɔntən . 
frˈaʊ kˈaʊlbɑːɾs , diː baɪ dɛɾ ˈaltən pfˈɛfɜkˌyçlərˌɪn vˈɪŋklɜ ɪn nˈɔørˈʊpɪn ˌiːrə ˈanlˌɛɾnˌeːjɑːrə dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə , vɑːɾ ɪn dˌiːzəm dˈiːnstfɜhˌɛltnɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈʊxən ʊnt pfˈɛfɜkˌʊxənbˌɛkərˌɪn ɡəvˌɔɾdən , diː , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , zoːɡˈɑːɾ frantsˈøːzɪʃə tsɪtɾˈoːnˈɑːtɡəvˈyɾtskʊxən bˈakən kˈɔntə , vˈas iːɾ ʃˌoːn baɪm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən vˈaɪhnaxtsfəstə , tɾˈɔtsdəm marˈʊʃkɑː ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾnɜ pfˈɛfɜkˌʊxənɡˌeːɡənt vɑːɾ , ˌaɪnən ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçtspɔstən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
das viːdɜhˈɔltə zɪç jˈɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ , kˈaʊlbɑːɾs , fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːts ˈan , deːn pˈɔst ʊnt rˈaɪzeːdˌiːnst ˌyːbɜnˈɑːm ʊnt ˌaʊs hˈalsteːˌɑːt , ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs dˈɛnvɜ , ˈaləs hɛɾbˈaɪʃˌaftə , vˈas tsuː ɡəʃˈɛŋkən ʊnt bəvˈɪɾtʊŋ nɔx fˈeːltə . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zɪç ʊm tˈɪʃplatən , ʃtˈɛndɜ ʊnt hˈɔltsbœkə tsuː kˈymɜn , fyːɾ deːn fˈal , das dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɪʃ ɪn dɛɾ hˈalə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə fˈɛstvˌɔxə hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə ʃtˈandən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ʊnt dɔx fˈeːltə nɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə : dɛɾ bˈaʊm . 
iːn tsuː bəʃˈafən vɑːɾ jˌɛtst hˈœkstə tsˈaɪt ʊnt fˈyːɾtə tsuː fɛɾhˈandlʊŋən , ɪn deːnən dɛɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən mɪsjˈoːnən ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə kˈaʊlbɑːɾs kˌɑteːɡˈoːrɪʃ ɛɾklˈɛɾtə : 
zoː viː frˈyːɜ ɡˈɪŋə das nˈɪçt , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tsˈypɾɛsə , » blˈoːs vˌaɪl ziː ˌaʊx nˈɑdəln hɑːbə « , kˈœnə dˈiːsmɑːl kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn das fˈoːrɪɡə jˈɑːɾ tsuː oːbˈadjɑː ɡəzˈɑːkt , tsˈypɾɛsə zˈaɪ ɡˌants ɡˈuːt ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən tsˈypɾɛsən , ˌɑːbɜ das tsˈypɾɛsˌɪɡə zˈaɪ nˈuːn mˈɑːl fyːɾ diː dˈoːdɪɡən ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː leːbˈɛndɪɡən , ʊnt vˈaɪhnaxtən zˈaɪ kˈaɪn kˈɪɾçhoːf . 
ɛs mˈystə pˈaɾtuːt ˌaɪnə pɾoːpɾˈeː tˈanə zaɪn , zoː vˈas ʃlˈaŋkəs viː mˈɪs rˈʊt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə tˈanə nˈɪçt zaɪn kˈœnə , nˈɑː , dɛn ˌaɪnə kˈiːfɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈʊsəl . 
ˈɪɾɡəndvˌɑːs vˌɛɾdə zɪç dɔx vˈoːl fˈɪndən lˈasən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dɾˈyːbən ɪm pˈaɾk , ʊnt vˌɛn nˈɪçt dˈɑː , zoː dɔx ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das diː rˈeːdə kˈaʊlbɑːɾs oːbˈadjɑː vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ˌʊntɜ ˈalzaɪtˌɪɡɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌ??də , zoːfˈɔɾt ans vˈɛɾk ɡˈeːən tsuː vɔlən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeː nɔx diː flˈuːruːɾ tsˈeːn ʃlˈuːk , fˈuːɾ ˌaʊx ʃˌoːn aɪn aʊf nˈiːdɾɪɡən rˈɛːdɜn ɡˈeːəndɜ , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktɜ ʊnt mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən pfˈeːɾdən bəʃpˈantɜ kˈɔɾbvɑːɡən fˈɔɾ , aʊf deːn diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈalə vˈaɾtəndən ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈiːɾ , tsuːnˈɛçst rˈʊt ʊnt tˈoːbiː , diː fˈɔɾn aʊf ˌaɪnəm hˈɛkzəlzˌak plˈats nˈɑːmən , dan kˈaʊlbɑːɾs ʊnt lˈeːnɜt . 
hˈɪntɜ ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːɡən ˈakst ʊnt ɡɾˈapʃaɪt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɾkə ʃtɾˈɪkə tsʊm ˈʊmvˌʊxtən , dɛn man hˌatə fˈɔɾ , nˈɪçt aɪn bˈɔømçən , zˈɔndɜn ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən bˈaʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ fˈynftə fɔn dɛɾ paɾtˈiː vɑːɾ ˈʊnkˌɑːs . 
ɛɾ zˌɔltə , nɑːx ˈalɜ vˈʊnʃ ʊnt plˈɑːn , ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɛn dɛɾ vˈeːk vɑːɾ vˈaɪt ; 
ˈʊnkˌɑːs tsˈoːk ɛs ˌɑːbɜ fˈɔɾ , nˈeːbənhˌɛɾtsʊtɾˌɔtən , mˈʊtmɑːslˌɪç , ʊm ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , viː das zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt dan rˈʊt , ˌʊntɜ ɡəblˈɛf ʊnt frˈɔødənɡˌeːvɪnzəl , an zɪç foːɾbˈaɪpasˌiːrən tsuː lˈasən . 
oːbˈadjɑː , naxdˈeːm ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː dɛɾ fˈɑːɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ mɪt aʊf diː rˈampə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , kˈystə rˈʊt ʊnt ɡˈɑːp tˈoːbiː fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln . 
ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt tsuː hˈoːx ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪnfˌɑːrən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç mɪt dɛɾ rˈykeːɾ bəˈaɪlən , das bˌɑroːmˈeːtɜ zˈaɪ ʃtˈaɾk ɡəfˈalən , ʊnt ˈɪɾɡəndvˌɑːs viː rˈeːɡən ˌoːdɜ ʃtˈ??m ʃtˈeːə mˈʊtmɑːslˌɪç ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
tˈoːbiː vˈɪsə jˈɑː , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft ʃnˈɛl kˈɔmə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌɔlə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ˌʊntɜ tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪt , nɑːx ˌaɪnɜ tˈanə zˈuːxən ; 
vˌɛn zˈɔlçə nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑː zˈaɪ , zoː zˌɔlə ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , kˈiːfɜ ˌoːdɜ fˈɪçtə tˈɛːtən ɛs ˌaʊx . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn flˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛːrənt ˈʊnkˌɑːs , ˌyːbɜɡlˈyklɪç , mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , an deːn pfˈeːɾdən ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fɔn dɛɾ rˈampə hɪnˈʊntɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈiːɡʊŋ nɑːx rˈɛçts aʊf das vˈaldɡəbˌɪɾɡə tsˈuː . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ pɾˈaxtfɔl , dɑːbˈaɪ mˈɪldə viː aɪn frˈyːlɪŋstˌɑːk , ʊnt aɪn fɔn dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətəs ɡəvˈœlk , das ˌyːbɜ deːn kˈam tsˈoːk , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛs bˈɪldəs ʊnt deːn ɡənˈuːs dɛɾ fˈɑːɾt . 
man ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , deːn viː ɡəvˈøːnlɪç zoː ˌaʊx hˈɔøtə tsˈiːmlɪç rˈeːdzeːlˌɪɡən kˈaʊlbɑːɾs ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ˌyːbɜ diː kˈyçənmˌɛːdçən ʃˈɪmpftə , fɔn deːnən ˌaɪnə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aɪn ɡˈantsəs blˈɛç fˈɔl pfˈɛfɜnˌysə hɑːbə fɛɾbɾˈɛnən lˈasən ; 
zˌaɪnə frˈaʊ hɑːbə zɪç dɛn ˌaʊx ˌyːbɜ zˈɔlçə » fɛɾˈɑːzʊŋ « ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈuːɪɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man lˈaʊtɜ ʃpˈiːlrɪɡə ˈɪndiːˌɑnɜɡˌøːrən ɪn diː kˈyçə nˈɛːmə ʊnt kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən bˈakoːfən hɑːbə . 
zoː blˈoːs , mɪt ˈaɪzənblˌɛç ʊnt ʃtˈaɪnkoːlən , voːmˈɪt ziː jˌɛtst ˈaləs mˈaxən vɔltən , dɑːmˈɪt ɡˈɪŋə zoː vˈas nˈɪç zoː ˈɛn rˈɪçtɪɡɜ ˈaltɜ fɔn lˈeːm , dɛɾ ˈaʊszˌɛː , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk mˈeːɾ lˈeːbən kˈœnə , das zˈaɪ diː bˈɛstə zˈɔɾtə , dɑː zˈaɪ fɛɾlˈɑːs dɾˈaʊf , ʊnt fɔn ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈɛnən ʊnt ʃvˈaɾtsvɜdən zˈaɪ kˈaɪnə rˈeːdə nˈɪç . 
ˌɑːbɜ das zˈaɪən zoː diː fɛɾdˈamtən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː , baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , nˈiː kˈaɪnə nˈɪç vˈɛːrən ; 
ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs ʊnt dan vˈiːdɜ vˈas nˈɔøəs , ʊnt ʃˌoːn zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mˈaɾtɪn , diː bˈɔkmyːlən zɪnt dɔx bˈɛsɜ als diː hˈɔllˌɛndɪʃən . « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː kˈaʊlbɑːɾs zˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːlɪç tsiːtˈiːɾtə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm fˈuːs an das ɡɾˈapʃaɪt , das ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm lˈɑːk ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə tsvˈɪʃən zˈoːlə ʊnt ˌoːbɜlˈeːdɜ ˈaɪndɾˌaŋ . 
das vɑːɾ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ hˌatən viːɾ diː tsˈypɾɛsə , hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ das ɡɾˈapʃaɪt . 
ˈɪmɜ viː kˈɪɾçhoːf ʊnt dˈoːtənɡɾˌɛːbɜ . 
ˈiːs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç , als ˌɔp viːɾ ˌaʊs zoː vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ rˈaʊskɔmən zˌɔltən . 
« 
diː ɡəʃvˈɪstɜ hˈœɾtən das ˈaləs , tɾˈɔtsdəm zɪç diː rˈeːdə nˈuːɾ an lˈeːnɜt ɡərˈɪçtət hˌatə . 
tˈoːbiː nˈɑːm ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan ʊnt vˈantə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt zˈoː , mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs . 
diː dˈɪŋə zɪnt das , vˈoːfyːɾ viːɾ ziː nˈeːmən , ɪn deːm ɡlˈaʊbən hat dɛɾ fˈɑːtɜ ʊns ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ˌoːdɜ ˌaʊx ʃtˈʊndən ʊnt tˌɑɡeːvˌɛːleːrˈaɪ ɡəhˈøːrən nˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈɛnoːnˌiːtən ʊnt am vˈeːnɪçstən nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə . « 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə kˈaʊlbɑːɾs , » vˌɛn ɛs man vˈɑːɾ ɪst . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ rˈytnɪk vɑːɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊnt jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ ˈiːs ɡˌeːɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˈanoː dɾˈaɪtseːn ˌyːbɜ ˈɛk ɡəbɾˈaxtən ʊnt dan hˈaɪmlɪç ˈʊntən ɪn ˈɛn kˈɛlɜ ˈaɪnɡəbˌʊdəltən frantsˈøːzɪʃən tˈambuːɾ , dɛɾ , vˌɛn vˈas lˈoːs vɑːɾ , ˈɪmɜ rˈuːmɔɾtə ʊnt tɾˈɔməltə , diː hat ɛɾ dɔx nˈɪç vˈɛkpɾiːstɜn kˈœnən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn rˈɔtmytsˌeːkən , dɛɾ ˈɪmɜ aʊfs dˈax zˈɑːs , vˌoː fˈɔøɜ kˈɔmən zˌɔltə , jˈɑː , zˈeːən ziː , mˈɪstɜ tˈoːbiː , diː hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪç vˈɛkpɾiːstɜn kˈœnən . « 
» dˈʊmhaɪt « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə kˈaʊlbɑːɾs ɡərˈaɪtst . 
» nˈɪç dˈʊmhaɪt . 
man blˈoːs tsuː klˈuːk zaɪn ɪst dˈʊmhaɪt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx man nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , bɪs lˈeːnɜt bəʃvˈɪçtɪɡənt ˈaɪnfˌiːl ʊnt lˈaxənt zˈɑːɡtə , rˈyːbeːtsˌɑːl hɑːbə zɪç ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə nˈɪçt hˈaltən kˌœnən ʊnt zˈaɪ fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , ʊnt vˌoː zɪç rˈyːbeːtsˌɑːl nˈɪçt hɑːbə hˈaltən kˈœnən , dɑː vˈɛːɾ ˌaʊx kˈaɪn plˈats fyːɾ deːn frantsˈøːzɪʃən tˈambuːɾ ʊnt fyːɾ rˈɔtmytsˌeːkən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən an ziː . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn vˌ??də dɛn vˈiːdɜ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , bɪs man nɑːx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən an deːm ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪnfˌyːrəndən ˈaɪnɡˌaŋə hˈiːlt , kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt fɔn deːm hˈyːɡəlˌaɾtɪɡən ˈaphˌaŋ ɛntfˈɛɾnt , aʊf deːm das fɛɾfˈalənə fˈɔɾt ˈoːbɾiːən ˈaʊfrˌɑːktə , daszˈɛlbə , das lˈeːnɜt nɔx tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt bəzˈuːxt ʊnt fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən rˈɪt ɪns ɡəbˈɪɾɡə ɡəmˈaxt hˌatə . 
lˈeːnɜt ʊnt kˈaʊlbɑːɾs ʃtˈiːɡən ˈap , nˈɑːmən ˈakst ʊnt ʃpˈɑːtən ʊnt vɔltən ˈeːbən , am vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ , deːn ʃlˈʊxtaɾtˌɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən pfˈɑːt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , als tˈoːbiː fɔn dɛɾ lˈʊst ɛɾfˈast vˌ??də , mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
» ɪç mˈœçtə dɔx mˈɪt « , vˈantə ɛɾ zɪç frˈɑːɡənt an rˈʊt . 
» 
ˈɛŋstɪçst duː dˈɪç , vˌɛn duː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə alˈaɪn blˈaɪpst ? 
« rˈʊt lˈaxtə . 
» 
fˌɔɾ vˈeːm zˈɔlt ɪç mɪç ˈɛŋstɪɡən ? 
am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk . 
ɛs mˈuːs ɡərˈɑːdə mˈɪtɑːk zaɪn . 
ʊnt ˈʊnkˌɑːs ɪst baɪ mˈiːɾ . 
dɛɾ ʃˈytst mɪç bˈɛsɜ als iːɾ ˈalə tsuːzˈamənɡənˌɔmən , duː ʊnt mˈɪstɜ kˈaʊlbɑːɾs ... ʊnt lˈeːnɜt « , zˈɛtstə ziː tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː . 
tˈoːbiː ɡˈɑːp iːɾ diː lˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈ??çt ɛɾfˈylt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , dɾˈaŋ ɛɾ lˈeːphaft ɪn ziː , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈaɪçən tsuː vɔlən , dɑːmˈɪt man zˈɪçɜ zˈaɪ , ziː hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɛntə man zɪç . 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ vˈiːdɜ dˈɑː « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː . 
» zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ tsvˈaɪ « , zˈɛtstə kˈaʊlbɑːɾs fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪntsˈuː . 
ziː ʃtˈiːɡən nˈuːn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , tˈiːf ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən vˈeːk hɪnˈaʊf , dɛɾ tsˈiːmlɪç pˌaralˈeːl mɪt deːm lˈiːf , dɛɾ aʊf fˈɔɾt ˈoːbɾiːən tsuːfˈyːɾtə . 
tˈoːbiː ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , vˌaɪl ɛɾ am bˈɛstən bəʃˈaɪt vˈʊstə , lˈeːnɜt ʊnt kˈaʊlbɑːɾs fˈɔlktən . 
zˈeːɾ bˈalt fɛɾbɾˈaɪtɜtə zɪç diː ʃlˈʊxt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , ʊnt tsˈaɪktə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈalɜlˌaɪ lˈaʊphɔlts . 
kˈaʊlbɑːɾs , kˈaɪn bˈɛɾkstaɪɡɜ ʊnt bˈalt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , bˈɑːt , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈast mˈaxən tsuː dˈyɾfən , ʊnt zoː zˈɛtstə man zɪç dɛn aʊf ˌaɪnən ˈaɪçənstˌam , dɛɾ ˈapɡəbɾˌɔxən am vˈeːɡə lˈɑːk . 
dɛɾ vˈeːk zˈɛlpst vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ʃmˈɑːl ɡənˈuːk , ʊnt diː bˈuːxən , diː bɪs dˈɪçt hɛrˈan ʃtˈandən , vˈœlptən mɪt ˌiːrəm kˈɑːlən ɡətsvˈaɪk bˈaɪnɑː ˌaɪnə lˈaʊbə . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal vɑːrən ˈɔfənə ʃtˈɛlən , ʊnt als lˈeːnɜt mɪt hˈɪlfə dɛɾzˈɛlbən ˈʊmʃˌaʊ hˈiːlt , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ mˈɪtakshˌɪməl zˌaɪnə blˈɔøə fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ fˈɔɾt , vˈɔlkən tsˈoːɡən , ʊnt ɪn deːn hˈoːən kɾˈoːnən vɑːɾ aɪn vˈiːɡən ʊnt vˈeːən . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˈaɪlən ˈʊns . 
vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , ɪst aɪn vˈɛtɜ ɪm ˈantsˌuːk ; 
ɪç ʃmˈɛkə rˈeːɡən . 
« kˈaʊlbɑːɾs , dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl . 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ tɾˈyːɡərˌɪʃ ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈɑːs , ˌɑːbɜ das ˈʊnfɛɾlˌɛːslɪçstə zˈaɪ dɔx das vˈɛtɜɡlˌɑːs , ʊnt ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ɡlˈaʊp an rˈeːɡən ˈɪmɜ ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn dɑː zˈaɪ . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ rˈeːdə bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt hˈøːrən vɔltə , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt . 
dɛɾ vˈeːk blˈiːp zoː tsˈiːmlɪç dɛɾzˈɛlbə , ʊnt ˈeːɾst als man ˈapɛɾmˌɑːls tˈaʊzənt ʃrˈɪt ˌoːdɜ mˈeːɾ hˈøːɜ hɪnˈaʊf vɑːɾ , kˌɑːm nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪçtʊŋ , ˌaɪnə vˈaldviːzə , dɑːrˈaʊf ɡɾˈɑːs ʊnt hˈʊflatˌɪç ʊnt hˈoːə fˈaɾŋkɾɔøtɜ ʃtˈandən , ˈaləs vˈɪntɜlˌɪç fɛɾɡˈɪlpt . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ lˈɪçtʊŋ ˈɑːbɜ , diː nˈɪçt bɾˈaɪtɜ als fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt zaɪn mˈɔxtə , bəɡˈan dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈoːxvˌalt , mˈɛçtɪɡə tˈanən , ɪn diː , zˈoːviːl zɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , kˈiːfɜn ʊnt ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪɾkən ˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt vɑːrən . 
aʊf dˌiːzən hˈoːxvˌalt vɔltə man jˌɛtst tsˈuː ; 
bəfˈoːɾ man ˌɑːbɜ diː lˈɪçtʊŋ , ɡəʃvˈaɪɡə deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈalt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , fˈiːlən ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə flˈɔkən ˌaʊs deːm ˌyːbɜˈalhɪn ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənən hˈɪməl . 
nɔx fˈeːdɜtən ziː lˈaɪçt ˌyːbɜ diː bˈɔømə hˈɪn , ʃpɾˈaŋ ˈɑːbɜ , vˈas ˈɔft ɡəʃˈɑː , dɛɾ vˈɪnt ʊm ʊnt tɾˈiːp diː ʃnˈeːvɔlkˌɛnmasən fɔn dɛɾ ˈeːbənə hˈeːɾ an das ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈan , zoː kˈɔntə zˈɪçs ɛɾˈaɪɡnən , das ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˈalt ʊnt vˈeːɡə fɛɾʃnˈaɪt vɑːrən . 
» lˈast ʊns ˈʊmkˌeːrən « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , dɛɾ mɪt deːn vˈɛtɜtˌykən ɪm ɡəbˈɪɾɡə am bˈɛstən fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ tˈoːbiː hˌatə deːn lˈaɪçtsɪn ʊnt ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt ˌaʊx kˈaʊlbɑːɾs , als ɛɾ ˈeːɾst vˈɑːɾnɑːm , das tˈoːbiː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə , mˈɔxtə zˈɪçs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , zɪç lˈeːnɜt ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf deːn zˈuːpeːrˌɪoːrən mˈan ˌaʊs deːm ɡlˈiːn hˈɪn ˈaʊstsuːʃpˌiːlən , ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn bəmˈɛɾkʊŋən , ɪn deːnən vˈɔɾtə viː » fˈɔøɜfəst « ˈʊnt » man nˈɪç ˈɛŋstlɪç « viːdɜhˈoːləntlɪç ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɑːmən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç vˈaɪtɜ , ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː lˈɪçtʊŋ hˈɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , zoː hˌatə man deːn vˈaldɾant ɛɾrˈaɪçt , ʊm deːn zˈɪçs hˈandəltə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ ʃtˈaɾkə ʃtˈɛmə , ʃtˈɛmə viː mˈastən , ˈaləs jˈʊŋhɔlts fˈeːltə , ʊnt zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als aɪn ʃtˈykçən vˈaɪtɜ vˈaldaɪnvˌɛɾts nɑːx ˈɛtvɑːs pˈɑːslɪçərəm ˈʊmʃˌaʊ tsuː hˈaltən . 
rˈɪçtɪç , dɑː ʃtˈant ˌaɪnə , viː man ziː bɾˈaʊxtə , ʃlˈaŋk ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪmanshˌoːx ʊnt dɔx ʃˌoːn aɪn bˈaʊm , dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə tˈanə . 
tˈoːbiː , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən bˈaʊm mɪt hˈaɪmbɾɪŋən vɔltə , bəɡˈan ˈɛmzɪç tsuː ɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən vˈ??tsəln ˈʊmhˌɛɾʃteːəndɜ ˈɛltərɜ bˈɔømə lˈiːsən iːn nˈɪçt rˈɛçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔmən , zoː das lˈeːnɜt , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das das ˈaɪɡəntlɪçə ʃnˈeːtɾaɪbən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈɪnən kˈœnə , hˈɛftɪç ʊnt fˈast ɡəvˈaltzɑːm dˈatsvɪʃˌɛnfuːɾ . 
» dɑːrˈaʊf kˌœnən viːɾ nˈɪçt vˈaɾtən , tˈoːbiː . 
viːɾ mˈysən deːn bˈaʊm ˈʊmhˌaʊən ; 
das ʃpˈaɾt tsˈaɪt . 
fɔn ʊns vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ rˈʊt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈiːp ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt dɛɾ ˈakst aʊf deːn bˈaʊm ˈaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ deːm fɛɾdˈʊtstən ʊnt dɛshˈalp plˈœtslɪç tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡənˈaɪktən kˈaʊlbɑːɾs tsuːʃrˈiː , deːn ʃtɾˈɪk ʊm das ˈʊntərə ɡətsvˈaɪk tsuː lˈeːɡən ʊnt deːn ʃtˈam mɪt ˈalɜ kɾˈaft nˈiːdɜtsˌuːvʊxtən , vˈas ˌaʊx ɡəlˈaŋ . 
ʃˌoːn baɪm fˈynftən ˈakstʃlɑːɡə bɾˈax dɛɾ bˈaʊm dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ vˈ??tsəl ˈap , ʊnt nˈuːn ɡɾˈɪf lˈeːnɜt tsˈuː , lˈeːktə deːn ʃtˈam ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç , vˌɛːrənt kˈaʊlbɑːɾs ʊnt tˈoːbiː fˈɔlktən , aʊf diː vˈaldviːzə hˈɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜ diː man deːn rˈykveːk nˈeːmən vɔltə , viː foːɾhˈeːɾ deːn hˈɪnveːk . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ vˈaldviːzə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːɾ an deːm bɪs dɑːhˈɪn d??ç diː dˈɪçtən bˈaʊmvɪpfəl ɡəhˈɪndɜtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈasənhˌaftən ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən flˈɔkəntˌantsə lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das man an dɛɾ ʃrˈɛːk tsuː pasˈiːrəndən lˈɪçtʊŋ ˈanɡəkˌɔmən zaɪn mˈysə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts « , kˌɔmandˈiːɾtə lˈeːnɜt . 
» zˈoːlaŋə viːɾ diː flˈɔkən ʊm ʊns hˈeːɾ hˈɑːbən , zɪnt viːɾ ɪm frˈaɪən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst dɾˈyːbən diː bˈɔømə vˈiːdɜ , zoː fˈɪndən viːɾ ʊns ʃˌoːn tsuːrˈɛçt . 
vˌoː dɛɾ ʃnˈeː d??ç deːn vˈalt hˈɪn am tˈiːfstən lˈiːkt , dɑː lˈɔøft dɛɾ vˈeːk . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« ʊnt diː tˈanə , diː fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bˈoːdən ɡəɡlˈɪtən vɑːɾ , vˈiːdɜ aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ nˈeːmənt , bəɡˈan ɛɾ aʊfs nˈɔøə zˌaɪnən lˈaʊfʃrɪt ʊnt tsˈoːk das ɡɾˈyːnə ɡətsvˈaɪk d??ç deːn ʃnˈeː hˈɪn nˈɑːx . 
diː fˈ??çt vɑːɾ nˈuːɾ , ɪn deːm flˈɔkəntˌantsə diː rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɪndɪçkˌaɪt , diː lˈeːnɜt fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəˈyːpt hˌatə , zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ vˈaldɾant dɾˈyːbən ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt ʊnt bˈalt ˌaʊx diː bˈɛɾɡɑːp ʃtˈaɪɡəndə , d??ç ˌiːrə ʃnˈeːmasə lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːrə ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
hˈiːɾ frˈaɪlɪç bɾˈax ɛɾ , ɛɾʃˈœpft fˌɔɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə mɪt ʃnˈeː ʊnt lˈiːs nˈuːn kˈaʊlbɑːɾs ʊnt tˈoːbiː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanfˌasən , diː jˌɛtst nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl , das ɛɾ ˌiːnən ɡəɡˈeːbən , diː bˈaʊmspɪtsə nˈaxʃlaɪftən . 
an deːm ˈɪmɜ ʃtˈaɪlərən ˈapfˌal mˈɛɾktən ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜhˌaɪt , das ziː nˈɪçt fˈeːlɡɪŋən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , fɪlˈaɪçt nɔx ʃnˈɛlɜ , vˈiːdɜ ˈʊntən am ˈaphˌaŋ zaɪn mˈʊstən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː zˈɑːən ziː ˈɛs lˈɪçtɜ vˌɛɾdən das ˈʊnvˌɛtɜ hˌatə nˈaxɡəlˌasən ʊnt hˈœɾtən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ ʃnˈeː deːn tˈoːn dˈɛmpftə , viː ˈʊnkˌɑːs mɪt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndəm ɡəblˈɛf ˌiːrə hˈoːiːˌoːruːfə bəˈantvɔɾtətə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
zoː klˈaŋ ɛs jˌɛtst fɔn ˌiːrɜ ˈalɜ lˈɪpən , ʊnt tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , zoː vɑːɾ man ˌaʊs deːm ʃlˈʊxtveːɡə hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾblˈɪktə rˈʊt ʊnt das ɡəfˈɛːɾt , ˈoːnə das man lˈaŋə danˈax ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
dɛn ɛs fˈiːlən jˌɛtst kˈaɪnə flˈɔkən mˈeːɾ , diː lˈʊft vɑːɾ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ an dɛɾ ʃnˈeːmasə , diː bɪs hˈoːx ˌyːbɜ diː rˈɑdaxzən lˈɑːk , zˈɑː man , viː mˈɛçtɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ dɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːbənə kˈɔməndə vˈɪnt deːn ʃnˈeː ɡˌeːɡən das ɡəbˈɪɾɡə ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « viːdɜhˈɔltə tˈoːbiː , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ ˈʊmˌaɾmtə . 
» das vˈɛːɾ ʊns bˈaɪnɑːə aɪn tˈɔørɜ bˈaʊm ɡəvˌɔɾdən aɪn tˈɔørɜ bˈaʊm ʊnt aɪn tˈɔørəs fˈɛst . 
ʊnt vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das duː tˈapfɜ ˈaʊsɡəhˌaltən hast ! 
viː hˈɛt ɪç fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ hˈɪntɾətən zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ das zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmən , das ɪç dɪç zoː alˈaɪn lˈasə . 
hast duː dɪç ɡəˈɛŋstɪçt ? « 
» nˈaɪn ! vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ʊm mɪç . 
viːɾ hˌɛtən deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈʊnkˌɑːs ? 
ˌɑːbɜ iːɾ , duː ! 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛsɪst foːrˈyːbɜ . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaʊx kˈaʊlbɑːɾs ʊnt lˈeːnɜt hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt lˈuːdən deːn zoː mˈyːzɑːm ɛrˈoːbɜtən bˈaʊm aʊf deːn vˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx tsuː frˈyː dɑːtsˈuː , jˈɑː , man mˈʊstə deːn bˈaʊm vˈiːdɜ hɛrˈabnˌeːmən , vˌaɪl man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das dɛɾ ʃnˈeː , dɾˈiːn dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈɑːk , ˈeːɾst fˈɔɾtɡɛʃˌaʊfəlt vˌɛɾdən mˈysə . 
das bˈoːt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡənˈuːk , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als man ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ das ɡɾˈapʃaɪt ˈoːbən ɪm vˈaldə hˌatə lˈiːɡənlˌasən . 
ɪndˈɛsən lˈeːnɜt vˈʊstə ˌaʊx hˈiːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛtɜ hɛrˈaʊs , vˈɛlçə diː rˈykənlˌeːnə dɛs vˈɑɡəns bˈɪldətən , ʊnt bəɡˈan mɪt hˈɪlfə dɛɾzˈɛlbən diː rˈɛːdɜ frˈaɪtsʊʃˌaʊfəln , voːbˈaɪ kˈaʊlbɑːɾs ʊnt tˈoːbiː nɑːtˈyːɾlɪç hˈalfən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔntə man das ɡəfˈɛːɾt mɪt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈɛndən ʊnt iːm diː rˈɪçtʊŋ aʊf deːn rˈykveːk ɡˈeːbən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , zoː zˈɛtstə zɪç ˈʊnkˌɑːs an diː ʃpˈɪtsə , deːn vˈeːɡ d??ç deːn ʃnˈeː hˈɪn ˈaʊsʃpˌyːrənt , ʊnt iːm fˈɔlɡənt , mˈɑːltə das fˈuːɾvɛɾk lˈaŋzɑːm hˈaɪmvɛɾts aʊf noːɡˈɑːtˈeːrə tsˈuː . 
ˈeːɾst ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɛs vɑːɾ lˈɛŋst dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː lˈɔøçtətə tɾˈɑːfən ˌʊnzrə frˈɔøndə vˈiːdɜ ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə ˈaɪn , vˌoː man ˌiːrɜ rˈykeːɾ zaɪt ʃtˈʊndən ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatə , zˈɛlpst fɔn zˈaɪtən ˈoːbadjˌɑːs , tsuː dˈɛsən lˈeːbənsrˌeːɡəln ɛs zˈɔnst ɡəhˈœɾtə , zɪç nˈɪçt mɪt fˈoːɾˌɛŋstɪɡˌʊŋən tsuː kvˈɛːlən . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs dˈiːsmɑːl marˈʊʃkɑː ɡəvˈeːzən , diː , vˌɛːrənt ˈal dˌiːzɜ ʃtˈʊndən fˈɔl ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə , das rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə tɾˈɔstɛsvˌɔɾt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ziː zˈaɪən ˈaʊsɡəfˌɑːrən , zoː hˌatə diː ɡˈuːtə ˈaltə ɡəzˈɑːkt , ʊm deːm kɾˈɪstkɪnt ˌaɪnən bˈaʊm tsuː hˈoːlən , ʊnt das kɾˈɪstkɪnt vˌɛɾdə diː lˈiːbə rˈʊt ˌaʊx ʃˈytsən . 
dɛn rˈʊt zˈaɪ aɪn dˈaɾlɪŋ ʊnt aɪn pˈeːt , ɪm hˈɪməl ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː aʊf ˈeːɾdən , ʊnt diː lˈiːbə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː marˈʊʃkɑː fɛɾɡˈɑːs ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡˌants ˈoːbadjˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt , diː lˈiːbə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː vˈɪsə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das diː ˈaltə marˈʊʃkɑː ˈoːnə rˈʊt nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə , ʊnt vˈeːɾt iːɾ das nˈɪçt ˈantˌuːn . 
zoː hˌatə marˈʊʃkɑː ɡətɾˈœstət , ʊnt oːbˈadjɑː , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas aɪn tɾˈɔøəs ʊnt ɡlˈɔøbɪɡəs hˈɛɾts bədˈɔøtə , ˌaʊx vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ ˈaltən ˈɪɾleːrə ʃtˈɛkə ʊnt zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə blˈoːs an diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ rˈɪçtə , hˌatə dɛɾ ˈaltən hˈant ɡənˈɔmən ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt : 
» jˈɑː , marˈʊʃkɑː , duː hast rˈɛçt . 
das kɾˈɪstkɪnt vˌɪɾt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʃˈytsən . 
« 
tsˈɔøɡə dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ ˌaʊx ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən ˈʊntən vɑːɾ ʊnt bˈaɪnɑː nɔx ˈɛŋstlɪçɜ als diː bˈaɪdən ˈaltən nɑːx deːm ɡəfˈɛːɾt ˈaʊslˌuːktə , nɔx ˈɛŋstlɪçɜ , vˌaɪl zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə hˈɪlfə fɔn ˈoːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈeːbən aɪn kɾˈɪstkɪnt ɪn vˈaxs bɔsˈiːɾt ʊnt ɛs ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçfals fɔn iːm hˈɛryːrəndən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt hˌatə , tsˈiːmlɪç ɡərˈɪŋ vɑːɾ . 
nˈeːbɛnhɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈoːɾ ɛɾ zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ɡˌeːɡən dˌiːzən pɾˈɔøsɪʃhˈyːpɜbˌoːraɪʃən tˈanənbˌaʊmkʊltˌʊs , dɛɾ an ˈal dˌiːzɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ʃˈʊlt zˈaɪ . 
vɑːrˈʊm ɛs dɛn dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə tˈanə zaɪn mˈysə ? 
das zˈaɪ nˈɪçts als ˌaɪnə bətˈiːzə ˈaleːmˌandə , dˌeːrən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˈuːrɑːnə nˈiːmant ˈandɜs als dˌiːzɜ vˈoːlɡənˌɛːɾtə » mˌɔnziːˈuːɾ lˈʊtɜ « zˈaɪ , aɪn mˈan ˈoːnə tˈaɪlə , zoː rˈɛçt dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnəs dˈɔøtʃən , mɪt zˌaɪnən pˈɛfçən ʊnt zˌaɪnəm tˈeːtə karˈeː . 
ʃˈɑːdə , das man iːn nˈɪçt tsuː bəɡˈɪn zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn fɛɾbɾˈant hɑːbə , dɛn rˈʊt zˈaɪ vˈɪçtɪɡɜ als lˈʊtɜ . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɔl ˌyːbɜ deːn tˈanənbˌaʊmkʊltˌʊs hˈiːlt ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾ , jˈɑː , ɡˈɪŋ rˈaʃ ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl ˈyːbɜ , als man , tˈɑːks dɑːrˈaʊf , deːn bˈaʊm ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə vˈ??tsəlˌoːzɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnə mɪt klˈaɪnən ʃtˈaɪnən ʊnt ˈeːɾdə ɡəfˈyltə tˈɔnə ɡəpflˈantst ʊnt bˈaɪdəs , bˈaʊm ʊnt tˈɔnə , nˌeːbən deːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə ʃtˈeːəndən ˈɛstɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
iːn hˈiːɾ ˈaʊstsuːʃmˌykən vɑːɾ , fɔn ʃtˈʊnt ˈan , diː frˈɔødə ˈalɜ , am mˈaɪstən ˈɛlhˈɛɾmiː tˈeːs . 
bɪs tsuː mˈanshøːə mˈaxtə zɪç diːs lˈaɪçt , dan ˌɑːbɜ mˈʊstən ʃtˈeːlaɪtɜn ˈaʊshˌɛlfən , ʊm tsuːnˈɛçst , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːbən an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈaʊməs , ˌaɪnən vˈaɪhnaxtzˌɛnɡəl ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , ɡlˈyklɪç dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , blˈiːp ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ hˈøːə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsˈaɪt rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː hɪnˈaʊfrˌaɪçtən , vˈas ˈaləs ɪn deːn fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən , fɛɾɡˈɔldət ʊnt fɛɾzˈɪlbɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈeːnɜt ʊnt tˈoːbiː ˌɑːbɜ bəʃˈɛftɪçtən zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə mɪt hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ tɾˌansparˈɛntən kɾˈɪpə , ɪn dˌeːrən fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ˈalə diː bəkˈantən aʊf pˈapə ɡəklˈeːptən kɾˌɪstnaxtfɪɡˈuːrən ʃtˈandən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant , dɛɾ ˈaltə mɪt deːm bˈaɾt , vɑːɾ fɔn ˈɛlhɛɾmˈiːtə plˈastɪʃ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vˌɔɾdən ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː oːbˈadjɑː . 
das ˈaləs ɡəʃˈɑː ɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾhˈiːlt zɪç ˌaʊx mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs nˈɪçt tɾˈɛːɡə . 
ziː bˈuːk , tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn , ˌiːrə mˈandəl ʊnt rˈoːziːnˌɛnkʊxən , ˌaʊx zˈɔlçə mɪt ˈɪŋvɜ ʊnt kˌaɾdamˈoːm , dˌeːrən vˈyɾtsɪɡɜ dˈʊft , tɾˈɔtsdəm das kˈyçənvˌeːzən ɪm nˈeːbənhˌaʊzə lˈɑːk , das ɡˈantsə fˈɔɾdɜhˌaʊs dˈ??çtsˌoːk . 
tsˈuːɡlaɪç rˈiːp ziː mˈoːnpiːlən ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , viː bˈiːɾkaɾpfən ˌaʊx ˈoːnə bˈɛɾnaʊɜ bˈiːɾ ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vˌ??dən ˌaʊx ˈɛntən , hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzə ɡəʃlˈaxtət , ʊnt tˈɔtoː zˈɑːs ɪn dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə ʊnt rˈʊpftə das ɡəʃlˈaxtətə fˈeːdɛɾvˌiː , das iːm diː ˈɑrapˌɑːoːmˌɛːdçən ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən bəʃtˈɛndɪç tsuːtɾˈuːɡən . 
jˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə nˈɑːm tˈaɪl ʊnt frˈɔøtə zɪç , ʊnt am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən frˈyː ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx nɔx diː bˈaɪdən mˈɪsɪˌoːnsçuːlən , diː fɔn kɾˈɛːbiːl ʊnt diː fɔn nˈɪkəl . 
dɛn fyːɾ diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ bˈaɪdən ʃˈuːlən vɑːɾ jˈɑː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das fˈɛst . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt dˈɑː , ʊnt tˈɔtoː vˌ??də bəˈaʊftɾˌɑːkt , ʊm zˈɛks ˈuːɾ an deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɪlt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm man fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪ : 
marˈʊʃkɑː , rˈʊt ʊnt tˈoːbiː fɔm lˈɪŋkən , lˈeːnɜt ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə fɔm rˈɛçtən kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ , vˌɛːrənt mˈɪstɜ ʊnt mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛɡdə , kɾˈɛːbiːl ʊnt nˈɪkəl ˌɑːbɜ diː ˈɪndiːˌɑnɜkˌɪndɜ hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , diː man bɪs dɑːhˈɪn ɪm tˈɑbɜnˌɑkəl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt mɪt tˈeː bəvˈɪɾtət hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə flˈuːɾ tˈɔtoː nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm tˈamtɑːm vɑːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç fɛɾzˈamlʊŋsplˌats , ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç ˈœfnətə oːbˈadjɑː diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːrɜ aʊf deːm haɾmˈoːniːˌʊm ʃpˈiːltə , das man tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˌaʊs rˈʊts tsˈɪmɜ hɛrˈʊntɜɡəʃˌaft hˌatə , tɾˈɑːt ˈaləs ɪn lˈaŋəm tsˈuːk ɪn diː hˈalə , vˌoː dɛɾ bˈaʊm mɪt zˌaɪnəm kɾˈɪstɛnɡəl ʊnt zˌaɪnən lˈɪçtɜn ʃtˈant , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː lˈaŋə tˈɑfəl hˈɪn diː hˈʊndɜt ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən : 
ɪn dɛɾ mˈɪtə diː dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ʊnt ɡəmˈaɪndə , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts diː fyːɾ diː çˈeːroːkˌeː ʊnt ˈɑrapˌɑːoːkˌɪndɜ . 
diː frˈɔødə tsuː zˈeːən bˈɪldətə dɔx diː hˈaʊptfrɔødə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ ɛnttsˈykt , ɡˈɑːp jˈeːdəm dɛɾ klˈaɪnən rˈɔtɔøtə , mˈɛnlɪç viː vˈaɪplɪç , diː bədˈɛŋklɪçstən frantsˈøːzɪʃən nˈɑːmən , ˌʊntɜ deːnən peːtˈɪt bˈuːɡɾə fɔn deːn mˈɪldəstən vɑːɾ , ʃtˈɛltə dɑːbˈaɪ mˈeːrərə jˈʊŋən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt blˈiːs ˌiːnən aɪn ʃtˈyk aʊf ˌaɪnɜ blˈɛçtɾɔmpətə . 
das bəvˈʊndɜtstə blˈiːbən ˌɑːbɜ dɔx diː tˈiːrə dɛɾ ˈɑːɾçə nˈoːɑː , ʊnt kɾˈɛːbiːls ʊnt nˈɪkəls ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ aʊf diː kɾˈɪpə hɪntsˈuːlˌɛŋkən , vɑːrən nˈuːɾ fɔn hˈalbəm ɛɾfˈɔlk . 
das nɑːtˈyːɾlɪçə vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˌiːnən das lˈiːbərə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ziː fɔn deːm ˈaltən vˈaɪsbɛɾtˌɪɡən kˈøːnɪç ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant , tɾˈɔtsdəm ziː lˈɛçəlnt oːbˈadjɑː ɪn iːm ɛɾkˈant hˌatən , nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən vɔltən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːɾ ˈɑːɾçə nˈoːɑː tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ɪm flˈuːɾ vˌ??də mˈɪtlɜvˌaɪlə das ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəɡˈɑːp man zɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈalə tsuːrˈyk , vˌoː jˌɛtst fɔn deːn kˈɪndɜn ˈoːbadjˌɑːs lˈiːblɪŋslˌiːt ɡəzˈʊŋən vˌ??də : » vˈɑːlət vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən , duː ˈaɾɡə fˈalʃə vˈɛlt , daɪn zˈyntlɪç bˈøːzəs lˈeːbən dˈ??çˌaʊs miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt ; 
ɪm hˈɪməl ɪst ɡˈuːt vˈoːnən , hɪnˈaʊf ʃtˈeːt maɪn bəɡˈiːɾ , 
dɑː vˌɪɾt ɡˈɔt ˈeːvɪç lˈoːnən deːm , dɛɾ iːm dˈiːnt alhˈiːɾ . 
« 
oːbˈadjɑː , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mɪt zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən am kˈɑmɪnfˌɔøɜ plˈats ɡənˈɔmən , ɛɾhˈoːp zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs , ˈalə mɪt ˈiːm , zoːɡˈɑːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ tsvˈɪʃən ʃpˈɔt ʊnt rˈyːrʊŋ kˈɛmpftə . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ diː ʃtˈɪɾn ɪn ˈɪmɜ kɾˈaʊzərə fˈaltən ʊnt fɛɾzˈuːxtə hˈɪntɜ ɡəzˌɪçtɜʃnˌaɪdeːrˈaɪ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als diː kˈɪndɜ dan tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl an oːbˈadjɑː foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , zˈaŋən ziː diː ʃlˈʊsstɾoːfə dɛs ʃˈøːnən lˈiːdəs : » ʃrˈaɪp mˌaɪnən nˈɑmn aʊfs bˈɛstə ɪns bˈuːx dɛs lˈeːbəns ˈaɪn , ʊnt bˈɪnt maɪn zˈeːl ɡˈɑːɾ fˈɛstə ɪns ʃˈøːnə bˈyndəlˌaɪn dˈeːɾɾ , diː ɪm hˈɪməl ɡɾˈyːnən 
ʊnt fˌɔɾ diːɾ lˈeːbən frˈaɪ , 
zoː vɪl ɪç ˈeːvɪç rˈyːmən , das daɪn hˈɛɾts tɾˈɔøə zˈaɪ . « 
diː tsvˈaɪ lˈɛtstən tsˈaɪlən ɛɾklˈaŋən ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋən , tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈoːbadjˌɑːs , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən hˌatə , zoːfˈɔɾt ɪn kˈɪndɜlˌaxən ʊnt hˈaɪtɜstəs ɡəplˈaʊdɜ ˈyːbɜ . 
dan ʃrˈɪtən ˈalə , diː ɡəʃˈɛŋkə fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx aʊf deːm vaɪhnˈaxtstɪʃə tsuːrˈyklˌasənt , baɪ klˈɑːrəm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl aʊf diː nˈaxbaɾɡˌeːœftə fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə tsˈuː , vˌoː man ziː , jeː nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ fˈaɾmən , ɪn ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən tɾˈʊps ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən vˈʊstə . 
nˈuːɾ diː , diː nɑːx ˌiːrɜ lˈeːrɜ tsˈɔøɡnɪs diː bˈɛstən vɑːrən , blˈiːbən tsuːɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt bəlˈoːnʊŋ ɪn ˈoːbadjˌɑːs hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt bətsˈoːɡən hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən kˈɔriːdˌoːɾ , aʊf deːm lˈeːnɜts ʊnt ˈɛlhˈɛɾmiːtəs tsˈɪmɜ ɡəlˈeːɡən vɑːrən . 
diː hˈaʊsˌanɡəhˌøːrɪɡən ˈiːrɜzˌaɪts , vˌɛːrənt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ kˈɪndɜ ɪn deːn fˈaɾmən fɛɾtˈaɪlt vˌ??də , blˈiːbən nɔx bˈaɪzamən ʊnt ɡɾʊpˈiːɾtən zɪç vˈiːdɜ ʊm deːn kamˈiːn . 
nˈuːɾ mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs blˈiːp ɪn bəvˈeːɡʊŋ , mˈaxtə , fɔm bˈʊfət hˈeːɾ , diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˈɛɾntətə fˈiːl lˈoːp ʊnt tsuːʃpɾˈʊx fyːɾ diː fɔn iːɾ bərˈaɪtətən vˈaɪhnaxtsɡˌeːrɪçtə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə fˈant diː mˈoːnpiːlən » ˈʊn pˈɔø kˈuːriːˌʊks « , ˌɑːbɜ dˈɔx » ˌadmiːrˈɑːblə « ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , vˈɛns ˈɪɾɡənt ɡˈɪŋə , zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈɪldərɜ ˈɔpzɛɾvˌants tsʊm ˈoːpiːˌuːmɛsɜ hɛrˈanbˌɪldən tsuː vɔlən , vˈas ɛɾ , iːm zˈɛlbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
dɛn dɛs lˈeːbəns bˈɛstəs zˈaɪ dɔx ˈɪmɜ das ɪnsfɛɾɡˈɛsənzˈɪŋkən , das lˈeːrə nˈɪçt blˈoːs lˈeː ɡɾˈant bˈʊdhɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈeː peːtˈɪt ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
oːbˈadjɑː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ɡˈɑːp iːm dɑːbˈaɪ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : das kˈœn iːm ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə nˈiː ʊnt nˈɪmɜ bəvˈɪlɪçt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə hˈiːɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾtleːbən , ɡənˈaʊ viː diː mˈoːnpiːlən , » ˈʊn pˈɔø kˈuːriːˌʊks « , ˌɑːbɜ dˈɔx » ˌadmiːrˈɑːblə « . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡɜ zˈaɪ : vˌɛn zɪç iːm oːbˈadjɑː das ɛɾfˈylə , vˈas ɛɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən hˈɔfə , zoː vˌɛɾdə kˈɑmɪlə ˈɛlhɛɾmˈiːtə dˈɛɾmalˌaɪnst ˌaʊx an ˈandərɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
ʃˌoːn diː vˈeːɡə dɛs lˈeːbəns zˈaɪən vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ am vˈʊndɜbˌɑːɾstən zˈaɪən diː ɡənˈɑdənvˌeːɡə . 
vˈeːɾ diː ɡənˈɑːdə hɑːbə , dɛɾ mˈyːə zɪç ˈʊmzˌɔnst , ziː tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə lˈɛçəltə , zˈaɪs , vˌaɪl ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌoːdɜ nˈuːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl ˌʊntɜhˈiːlt , oːbˈadjɑː ˌɑːbɜ zˈɑː ˌyːbɜ das lˈɛçəln hˈɪn ʊnt frˈɑːktə lˈeːnɜt , dɛɾ diː tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə ɡˈiːrɪç ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ˌɔb ɛɾ das ˈeːbən fɔn deːn kˈɪndɜn ɡəzˈʊŋənə lˈiːt ʃˌoːn ɡəkˈant hɑːbə , das » vˈɑːlət vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən « . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , ɛɾ hˈɑːp ɛs ɡəkˈant , dɛn ɛs hɑːbə deːm lˈiːdɜʃˌatsə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈɔɾfkɪɾçə mɪt ˈanɡəhˌœɾt . » 
dan vˈaɪst duː ˌaʊx vˈoːl , fɔn vˈeːm ɛsɪst ? « 
» nˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ das zˈɔltəst duː dˈɔx . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç aɪn lˈantsmˌan fɔn dˈiːɾ , dɛɾ ɛs ɡədˈɪçtət hat , ʊnt hˈiːs vˈɑleːrˌiːʊs hˈɛɾbɛɾɡɜ . 
aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛn ˌʊnzrə kˈɪɾçə zˌɔl ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə zaɪn , ʊnt dɛɾ , dɛɾ dɑːrˈɪn vˈaltət , aɪn rˈɛçtɜ hˈɛɾbɛɾɡɜ . 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾbɛɾɡɜ vɑːɾ ˌʊnzɜ vˈɑleːrˌiːʊs ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
iːɾ ʃleːzˈiːɾ zˈaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt bəfˈoːɾtsˌuːkt ɪn zˈoːlçən ʃtˈykən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl , ɪç kˈœntə fɔn mˌaɪnɜ ˈaltən hˈaɪmɪʃən vˈaɪksəl ʊnt nˈoːɡatɡˌeːɡənt daszˈɛlbə zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx ʃtˈɔlts bɪn aʊf mˌaɪnə nˌoːɡataɪmˈɑːt , zoː zɪnt ʊns dɔx diː ɡˈɑːbən , diː zoː fˈiːl bədˈɔøtən ʊnt zoː mˈɛçtɪç zɪnt ˌaʊx fyːɾ diː nɔx , diː zɪç dɛɾ rˈɛçtən lˈeːrə rˈyːmən dˈyɾfən , fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən . 
viːɾ zɪnt ˈaɾm , ʊnt iːɾ zˈaɪt rˈaɪç . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ deːn hˈɛɾlɪçən mˈan , deːn tsˈɪntsəndˌɔɾf , dɛn diː zˈaksən ʊnt lˈaʊzɪtsɜ zɪnt ʃˌoːn viː hˈalbə ʃleːzˈiːɾ , ʊnt dɑː hˈɑːpt iːɾ deːn hˈɛɾlɪçən pˈaʊl flˈeːmɪŋ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx deːn ˈoːpɪts . « 
lˈeːnɜt fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das dɛɾ nˈɑːmə fˈɔl ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ rˈaʃ vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt fˈɔlktə mɪt ʃˈaɾfəm ˈoːrə , vˌɛːrənt oːbˈadjɑː fˈɔɾtfuːɾ : » 
ʊnt tsuː dˌiːzən ɛɾvˈɛːltən ˌʊntɜ ˈɔøç , diː nˈuːn dˈaʃteːən als ˌaɪnə zˈɔølə dɛɾ nˈɔøən kˈɪɾçə , tsˈɛːlt ˌaʊx dɛɾ vˈɑleːrˌiːʊs hˈɛɾbɛɾɡɜ , ʊnt viː zaɪn ɡlˈaʊbə ɪn zˌaɪnən lˈiːdɜn lˈeːpt , zoː lˈeːpt ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən . 
ʊnt ɪç bˈɔøɡə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm mˈanə . 
kˈaɪn mˈɛɾtyːrɜ , ɪm zˈɪnə dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , hat ɛɾ dɔx deːm tˈoːdə tˈɑːɡ ʊm tˈɑːɡ ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn frˈaʊstat ɪn ʃlˈeːzɪən , ʊnt ɪn nˈɔøn vˈɔxən ʃtˈaɾp diː ʃtˈat ˈaʊs , dɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ˈʊm . 
mˈeːɾ als dɾˈaɪhʊndɜt hat ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˌʊntɜ ʃˈuːlɡəzˌaŋ mɪt bəʃtˈatən hˈɛlfən , ʊnt dɔx blˈiːp ɛɾ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ˈeːkəl . 
mˈançə lˈaɪçə bəɡɾˈuːp ɛɾ mɪt deːm tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ alˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ʊnt zˈaŋ ; 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə iːm diː lˈaɪçə aʊf ˌaɪnəm kˈarən nˈɑːx , an deːm aɪn ɡlˈœkçən hˈɪŋ , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntən . 
zaɪn tɾˈoːst vɑːɾ : vˈeːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən ʊnt aɪn ɡˈuːt ɡeːbˈeːt ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bərˈuːf hat ʊnt deːn fˈoːɾvˌɪts mˈaɪdət , deːm kˌan dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt ˈankˌɔmən ʊnt diː zˈɔøçə nɔx vˈeːnɪɡɜ . « 
» ˈɑː , das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə rˈʊt . 
oːbˈadjɑː ˌɑːbɜ nˈɪktə rˈʊt tsuː ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ʊnt als diː zˈɔøçə fˈɔɾt ʊnt ˌaʊs deːm lˈandə vɑːɾ , dɑː ʃrˈiːp ɛɾ : ɛs vɑːɾ ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , als ˌɔp aɪn ˈɛŋəl mɪt deːm ʃvˈeːɾt maɪn hˈaʊs fɛɾtˈaɪdɪçt hˌɛtə , zoː das miːɾ kˈaɪn lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən dˈ??ftə.
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɛɾ das ʃˈøːnə lˈiːt dˈɪçtətə , das , vˈiːs iːn ˈaʊfrˌɪçtətə , zˈaɪtdəm zˈoːviːl tˈaʊzənt ˈandərə mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtət hat . « 
diː lˈɪçtɜ am bˈaʊm vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ɡəlˈœʃt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx ɪm kamˈiːn fˈiːl das fˈɔøɜ tsuːzˈamən ʊnt ɡlˈyːtə nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɔldnən nˈysə blˈɪŋktən ɪn deːm tˈiːfən lˈɪçt ʊm zoː ɡˈɔldnɜ , ʊnt dɛɾ kɾˈɪstɛnɡəl ʃvˈeːptə dɑːrˈyːbɜ . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns « , zˈɑːɡtə oːbˈadjɑː . 
» rˈʊt , zˈɪŋə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə . 
das zˌɔl hˈɔøtə maɪn nˌaxtɡeːbˈeːt zaɪn . « 
rˈʊt tˈɑːt , viː iːɾ ɡəbˈoːtən . 
dan nˈɑːm oːbˈadjɑː das tsuːnˈɛçstʃteːəndə lˈɪçt , ɡɾˈystə diː nɔx fɛɾzˈaməltən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈiːm mˈeːɾ tsˈuː . 
ˌaʊx diː ˈandərən ɛɾhˈoːbən zɪç bˈalt . 
» iːɾ ʃˈaɪnt bəvˈeːkt « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , als ɛɾ zɪç an ˈɛlhˈɛɾmiːtəs tˈyːɾ fɔn dˌiːzəm tɾˈɛntə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə lˈɛçəltə . 
» ˈuːiː , ˈuːiː . 
mˈaɪs tsˈeːlɑː ˈɛnˈɪmpɔɾtə rˈiːn . 
viːɾ zɪnt fɛɾpfˈʊʃt , çˈeːɾ lˈeːnɜt , fɛɾpfˈʊʃt d??ç diː ˈaltə lˈeːɡəndə . 
hˈaɪlant , ɛɾlˈøːzɜ . 
bˈɑː ! 
lˈeː ɡɾˈant zaʊvˈøːɾ tsˈeːˈɛst ˈɛliːdˈeː . « 
frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ man am ˈandərən mˈɔɾɡən aʊf ʊnt nˈɑːm das frˈyːʃtyk , naxdˈeːm diː lˈɪçtɜ am bˈaʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətsˌyndət vɑːrən . 
oːbˈadjɑː lˈɑːs das vˌaɪhnaxtzˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ʊnt tsˈoːk zɪç dan ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm zɪç hˈiːɾ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ diː kɾˈɪstpɾeːdˌɪçt . 
dˌiːzə vɑːɾ , nˌeːbən dɛɾ tˈaʊfpɾeːdˌɪçt ɪm zɛptˈɛmbɜ , diː vˈɪçtɪçstə pɾˈeːdɪçt ɪm jˈɑːrə , tsuː dɛɾ , ʃˌoːn vˌaɪl diː mˈɛnoːnˌiːtən fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə aʊf fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , diː ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə bˈɪldətən ʊnt ˌaɪnən bətzˈɑːl hˌatən , ˈaləs tsuːzˈamənkˌɑːm , vˈas ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈalmʊldə tsvˈɪʃən deːn ʃˈavneːhˈɪls ʊnt deːn ˈoːtsaɾkmˈuːntaɪns an jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ɡlˈaʊptə . 
das vɑːrən , ˈaʊsɜ deːn lˈɔøtən fɔn ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx diː bəzˈatsʊŋən fɔn fˈɔɾt hˈɔlməs ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪbzoːn , diː baɪ dɛɾ vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt nˈiː tsuː fˈeːlən ʊnt mɪt ˌiːrən bˈʊntən ˈuːniːfˌɔɾmən diː kˈɪɾçə tsuː bəlˈeːbən pflˈeːktən . 
ʊnt ziː fˈeːltən ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ˈandɾˌɛŋən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ nˈuːn vˈɪntɜlˌɪç ɛntlˈaʊptən akˈɑtsɪən ʊnt lˌɪndənˈɑːleː ʃtˈandən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə diː vˈɑːɡən , aʊf deːnən man hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə fˈuːrən ˌaʊx aʊf diː tsʊm tˈaɪl vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌaʊtən fˈaɾmən , mɪt dˌeːrən bəvˈoːnɜn man ʃˌoːn ˌaʊs ˌʊntɜhˈaltʊŋsbədˌyɾfnɪs aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə ʃtˈant . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bəɡˈan dɛɾ ɡəzˈaŋ , baɪ deːm rˈʊt vˈiːdɜ das bˈɛstə tˈɑːt , ʊnt dan fˈɔlktə ɡeːbˈeːt ʊnt pɾˈeːdɪçt , diː dɛɾ ˈaltə mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt blˈoːs deːm tˈɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈanʃˌaʊʊŋən zˌaɪnɜ ɡəmˈɪʃtən tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˈantsuːpˌasən vˈʊstə . 
das pɾˈeːdɪɡən ˌyːbɜ diː kˈœpfə vˈɛk vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə . 
zoː lˈiːs ɛɾ ˌaʊx hˈɔøt ˈaləs blˈoːs lˈeːɾhˌaftə fˈalən , hˈyːtətə zɪç , fˈɔm » ɡˈaɪstɪɡən lˈaɪbə kɾˈɪstiː « tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾ ʃlˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs hˈaɪlants das ʃˈøːn mˈɛnʃlɪçə tsuː bətˈoːnən . 
ˌaʊs nˈoːt ʊnt bədɾˈɛŋnɪs , ˌaʊs ˈaɾmuːt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt zˈaɪ das hˈaɪl ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ kɾˈɪpə tsuː bətlˈeːəm ɛntʃtˈamə diː vˈɛltɜlˌøːzʊŋ . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə hiːɾbˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm nˈuːɾ kˈ??ts , zoː das ʃˌoːn ʊm ˈɛlf ˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst mɪt ˌaɪnəm fˈeːɾs ˌaʊs deːm vˈaɪhnaxtslˌiːdə ʃlˈiːsən kˈɔntə , baɪ dˈɛsən fɛɾklˈɪŋən oːbˈadjɑː deːn zˈɑːl als ˈeːɾstɜ fɛɾlˈiːs . 
dan fˈɔlktə diː ɡəmˈaɪndə , tsuːlˈɛtst diː kˈɪndɜ , diː dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət hˌatən ˈʊnt , fɔm bətzˈɑːl ɪn diː hˈalə hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt , hˈiːɾ mɪt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə fɔm vaɪhnˈaxtstɪʃə nˈɑːmən , ʊm ɡlˈaɪç danˈax ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt kɾˈɛːbiːls ʊnt nˈɪkəls ˌiːrən rˈykveːk ɪn ˌiːrə dˈœɾfɜ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
oːbˈadjɑː hˌatə zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn rˈʊt , ʊm iːm das frˈyːʃtyk tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː nˈeːmən pflˈeːktə . 
ziː zˈɛtstə das tablˈɛt fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt vɔltə vˈiːdɜ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» duː bɪst zoː ʃtˈɪl , rˈʊt . 
hast duː miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ? « 
» nˈaɪn . 
ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ das ˌaɪnə , das duː lˈɛŋst vˈaɪst , das ɪç ɡlˈyklɪç bɪn ʊnt dɪç lˈiːbə . « 
» ʊnt bɪst duː ɡlˈyklɪç ? « 
» jˈɑː . « 
ziː zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˈaʊsʃlˌoːs . 
ʊnt dan kˈystə ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾ hˈalə , dɑːrˈɪn ˈeːbən nɔx ˈaləs zoː lˈaʊt ʊnt leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ jˌɛtst ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlə ʃˈiːn nɔx tsuː vˈaxzən ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , diː hˈɛɾʃtə . 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk , aɪn rˈɛçtəs vˈaɪhnaxtsvˌɛtɜ . 
nˈɪçts vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ als dɛɾ vˈaɪsɡeːdˌɛktə tˈɪʃ , fɔn deːm jˌɛtst diː ɡəʃˈɛŋkə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , ʊnt dɑːnˈeːbən dɛɾ vˈaɪhnaxtsbˌaʊm , dɛɾ viː aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɛmɜ ˈaʊfrˌɑːktə . 
rˈʊt vɔltə dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , fˈuːɾ ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , als iːɾ lˈeːnɜt , deːn dɛɾ bˈaʊm bɪs dɑːhˈɪn fɛɾdˈɛkt hˌatə , plˈœtslɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɪndˈɛsən ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋ ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaxtə ziː vˈiːdɜ : » lˈeːnɜt , duː hˈiːɾ ? 
duː ʃlˈaɪkst jˈɑː viː d??ç deːn fˈoːɾst . « 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː das vˈɔɾt iːn tɾˈɑːf , ʊnt zˈɛtstə ʃˈɛɾtshaft ʊnt ɪn viːdɜɡəvˈɔnənɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə hɪntsˈuː : » duː dˈaɾfst nˈɪçt foːɾhˈeːɾ diː ɡˈɔldnən nˈysə tsˈɛːlən ; 
dɑːtsˈuː ɪst tsˈaɪt hˈɔøt ˈɑːbənt , vˌɛn viːɾ deːn bˈaʊm plˈyndɜn . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈʊst duː zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das marˈʊʃkɑː das bˈɛstə kɾˈiːkt , zˈɔnst ɪst ziː tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈaɪnt . « 
lˈeːnɜt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈaɪ . 
» vɪlst duː tsuː deːm ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt das hˈɔøt am vˈaɪhnaxtstˌɑːk ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt ? 
ˈaɪ , das mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs zaɪn . 
« » ɪst ɛs ˌaʊx . 
ɪç vɪl iːn ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən . 
ʊnt hˈøːrə , rˈʊt , dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , duː kˈœntəst miːɾ ɡlˈyk dɑːtsˈuː vˈynʃən . « 
» vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɪst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɪst . « 
» nˈuːn dɛn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . « ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ʊnt vˈaɪt ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm aʊf deːn ˈɔfənʃtˌeːəndən flˈuːɾ tsuːʃrˈɪt , ʃrˈɪt lˈeːnɜt aʊf ˈoːbadjˌɑːs tsˈɪmɜ tsˈuː , fɔn dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈykʃlˌuːk . 
oːbˈadjɑː zˈɑːs an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ , ɡənˈaʊ viː dˈɑmɑːls , als lˈeːnɜt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɡˌants viː dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˌaɪnə rˈaʃə hˈalbə vˈɛndʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , lˈeːnɜt . 
vˈas bɾˈɪŋst duː ? 
nˈɪm plˈats ! 
« lˈeːnɜt zˈɛtstə zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ bəfˈaŋən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛɾ ʊnt bəɡˈan dɑːmˈɪt , iːm fyːɾ diː hˈɔøtɪɡə pɾˈeːdɪçt tsuː dˈaŋkən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fyːɾ das , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌyːbɜ deːn vˈɑleːrˌiːʊs hˈɛɾbɛɾɡɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
das hˈɑːp iːn diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈasən . 
ɛɾ fˈyːlə , das das das rˈɛçtə lˈeːbən zˈaɪ : zɪç , mɪt ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən , fˌɔɾ deːm tˈoːdə nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ʊnt zˈɔlçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , das zˈaɪ zoː rˈɛçt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾblˈɛndə , zoː mˈœçt ɛɾ vˈoːl zˈɑːɡən dˈyɾfən , ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs diː zˈeːnzuːxt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kɾˈaft dɑːtsˈuː hɑːbə . 
» ɡlˈaʊbs lˈeːnɜt , ɡlˈaʊps ... 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən . « 
» jˈɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə lˈeːnɜt , » das vɔlt ɪç ... « 
ʊnt dɔx zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt hˈɑːp ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾbɛɾɡɜ ʊnt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ˈeːɾst zˈɑːɡən mˈysən , dɛn nˈuːɾ dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ˌaʊx zoː vˈas viː dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡɜ ɪn zɪç fˈyːlə , nˈuːɾ dɑːrˈaʊs kˈɛːm iːm dɛɾ mˈuːt tsuː deːm , vˈas ɛɾ jˌɛtst zˈɑːɡən vˈɔlə . 
hɛrˈaʊs mˈys ɛs ; 
ɛɾ lˈiːbə rˈʊt , ʊnt vˌɛn das fɛɾmˈɛsən ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs zˈaɪ , dan vˈɔl ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ lˈiːbɜ hˈɔøt viː mˈɔɾɡən ... 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , ɡəvˈɛɾtɪç dˈɛsən , vˈas oːbˈadjɑː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk bəhˈaɾlɪç ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ d??ç blˈɪk ʊnt hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , das lˈeːnɜt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən mˈøːɡə . 
dɑː fˈiːl dɛn ˌaʊx ˈalə fˈ??çt fɔn iːm ˈap , ʊnt ɛɾ lˈiːs zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt blˈoːs rˈeːdən , zˈɔndɜn iːm ˌaʊx diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , das ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ʊnt dɛs ɡlˈykəs , das ɛɾ bəɡəhrˈeː , dˈ??çˌaʊs ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪsə ˌaʊx , das diː ɡənˈɑːdə ɡɾˈoːs zˈaɪ , zoː ɡɾˈoːs viː zˌaɪnə rˈɔøə . 
vˈeːn ɡˈɔt ɛɾvˈɛːlt hɑːbə das zˈaɪən ˈoːbadjˌɑːs ˈaɪɡənə vˈɔɾtə , dɛɾ kˈœnə ʃtɾˈaʊxəln ʊnt fˈalən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈalə nˈuːɾ , ʊm d??ç ɡˈɔt zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈɔfə , das diːs ˌaʊx zaɪn lˈoːs zaɪn vˌɛɾdə . 
zˈɛlpstɡərˌɛçt ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪç zaɪn , das zˈaɪən diː fˈeːlɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən ʊnt diː vˈ??tsəln dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt hɑːbə mˈaɪdən mˈysən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊbə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , das ˈaləs lˈiːɡə jˌɛtst vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt zaɪt deːm tˈɑːɡə , dɛɾ zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃtˈeː ɛs fˈɛst ɪn ˈiːm , das diː rˈaɪnhaɪt ʊnt dɛɾ frˈiːdə das ˈaɪntsɪɡə hˈaɪl zˈaɪən . 
das frˈiːdənslˌiːt , das dˈɑmɑːls ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , das hˈɑːp iːn bəkˈeːɾt , ʊnt vˌɛn nˈɪçt das lˈiːt , zoː diː ʃtˈɪmə . 
» ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː ʃtˈɪmə , zoː rˈʊt « , lˈɛçəltə oːbˈadjɑː . 
ˌɑːbɜ lˈeːnɜt zˈɑː das lˈɛçəln nˈɪçt . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ hɛrˈaʊs , vˈas frˈɔøntlɪç dɑːrˈɪn klˈaŋ , ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt : » jˈɑː , rˈʊt ... « , ziː zˈaɪ ɛs , dɛɾ ɛɾ ˈaləs ʃˈʊldə , ʊnt ziː vˈeːɾt iːm ˌaʊx dan nɔx das ɡlˈyk bədˈɔøtən , vˌɛn ɛɾ ɛs , iːm nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ ˈɪmɜ hˈɪnʃvɪndən zˈɛːə . 
dɛn rˈʊt , das vˈɪs ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , zˈaɪ vˈaɪt ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊs , ˌaɪnə hˈɛrəntˌɔxtɜ ʊnt ˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn nˈoːt ʊnt ˈaɾmuːt ʊnt ɪn nɔx ʃlˈɪmərəm ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən zˈaɪ . 
das hˈaɪmɑːtlˌɪçə hˈaʊs hɑːbə nˈɪçts fyːɾ iːn ɡətˈɑːn ʊnt diː ʃˈuːlə nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈaɪ , das hɑːbə tsuː ɡˈuːtəm ʊnt ʃlˈɪməm das lˈeːbən ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt . 
ɛɾ zˈɛːə hɪnˈaʊf tsuː rˈʊt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə zˈaɪ ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs zaɪn vˈɪlə , ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
zaɪn vˈɪlə ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx zˌaɪnə kɾˈaft . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ oːbˈadjɑː fˈɛst an ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zaɪn ˈ??taɪl . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌɑːbɜ ʊnt bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnəm blˈɪkə mɪt nˈɪçts als frˈɔøntlɪçɜ rˈuːə . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ɡˈɪŋ aʊf lˈeːnɜt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪs rˈʊt dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn . « 
» nˈuːn , dan ɡədˈʊldə dˈɪç , lˈeːnɜt ! 
ɛsɪst rˈɑːəl , ʊm diː duː vˈɪɾpst ... 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈantvɔɾt zˈɑːɡən . « 
» ɡədˈʊldə dˈɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈantvɔɾt zˈɑːɡən . 
« hˈʊndɜtmˌɑːl viːdɜhˈɔltə zˈɪçs lˈeːnɜt , ʊnt als oːbˈadjɑː am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ˈandˌaxt ɡəhˈaltən ʊnt viː hˈɛɾkœmlˌɪç aɪn bˈiːbəlkˌɑpiːtəl ɡəlˈeːzən hˌatə , hˈɔftə lˈeːnɜt , das nˈuːn das vˈɔɾt , das ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt blˈiːp ˈaʊs , ʊnt ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə zɪç tˈɑɡəlˌaŋ dɑːrˈyːbɜ , das ɛs ˈaʊsblˌiːp . 
ɛɾ vˌ??də viː kɾˈaŋk ɪm ɡəmˈyːt ʊnt mˈiːt ɛs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt , mɪt rˈʊt ʊnt mˈeːɾ nɔx mɪt oːbˈadjɑː tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
als ˈɑːbɜ , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , mɪt deːm ˈeːlɛnt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈaltəs lˈeːbən tsuːrˈyktsuːfˌɪndən . 
das vˈɛːɾ iːm nˈuːn frˈaɪlɪç ˈaɪnfˌax ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː hˈaltʊŋ ˈoːbadjˌɑːs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , vˈas aʊf mˈɪsstɪmˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf ˈyːbəlvˌɔlən ʊnt ˈaplˌeːnʊŋ hˌɛtə ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ dɛɾ fˈal . 
kˈaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das lˈeːnɜt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɛɾhˈaʃt hˌɛtə , vˈas nɔx vˈʊxs , als oːbˈadjɑː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌɛksɪstˈiːɾtən ʊnt rˈʊt ˈoːnə jˈeːdə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ʃrˈɪtə vɑːɾ , deːn lˈeːnɜt ɡətˈɑːn hˌatə . 
zoː kˈeːɾtə dɛn aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈuːʃtant dɛɾ rˈuːə , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç , tsuːrˈyk , ʊnt lˈeːnɜt , vˌɛn ɛɾ jˈɛtst , vˈas nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃˈɑː , zˌaɪnəs vˈaɪhnaxtstsvˌiːɡɛʃpɾˌɛçəs mɪt oːbˈadjɑː ɡədˈaxtə , fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç nˈuːɾ das tsuː ɛntnˈeːmən , vˈas iːm pˈastə , zˈɔndɜn ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːrˈan , das dɛɾ ˈaltə hɪntsˈuːɡəzˌɛtst hˌatə : » ɛsɪst rˈɑːəl , ʊm diː duː vˈɪɾpst . « 
das vɑːɾ , das zˈɑː ɛɾ jˌɛtst ˈaɪn , mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxtə ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdənfˌals tsuː deːm tsvˈɛk , iːn vˈɪsən tsuː lˈasən , das ɛs ˌaɪnɜ lˈaŋən pɾˈoːbətsˌaɪt bədˈyɾfə . 
jˈɑː , dɛɾ frˈyːərə tsˈuːʃtant dɛɾ rˈuːə kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt als dɛɾ vˈɪntɜ aʊf diː nˈaɪɡə ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈanbɾˌax , vˌ??dən diː fˈɛldaɾbˌaɪtən , zoːvˈoːl fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə viː fɔm fˈoːɾvˌɛɾk ˈaʊs , voːhˈiːn kˈaʊlbɑːɾs ʊnt frˈaʊ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ɛs aɪn pflˈyːɡən ʊnt zˈɛːən , ʊnt lˈeːnɜt , baɪ bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt , vɑːɾ ˈɔft bɪs hˈalbən vˈeːɡəs nɑːx dˈaɾlɪŋtˌoːn ˌoːdɜ ˌaʊx , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn , bɪs an deːn ˈaphˌaŋ dɛɾ bˈɛɾɡə hˈɪn ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx tˈoːbiː vɑːɾ mɪt ˈʊnkˌɑːs fˈiːl dɾˈaʊsən , ʊm aʊf hˈyːnɜ tsuː jˈɑːɡən , vˈɛlçə fˈɔɾm dɛɾ jˈɑːkt dɛɾ ˈaltə , tɾˈɔts pɾˌɪntsiːpɪˈɛlɜ bədˈɛŋkən , ɡˈɛltən lˈiːs , jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː bəɡˈynstɪçtə , dɑː tsuː zˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈɛçən , ɡˌants nɑːx pˈatɾiːˌɑːɾçən ʊnt kˈɪɾçənfˌyɾstənˌaɾt , ˌaʊx diː ɡəhˈœɾtə , deːn frˈɔødən dɛɾ tˈɑfəl nˈɪçt ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ɪn bətsˈuːk aʊf bəkˈasiːnən aɪn fˈaɪnʃmˌɛkɜ tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ jˈɑːkdən aʊf hˈyːnɜ hˌatə zɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛɾtstɑːɡə bɪs an ˌaɪnə fˈast ʃˌoːn tsuː fˈyːsən fɔn fˈɔɾt ˈoːbɾiːən ɡəlˈeːɡənə zˈʊmpfstɾɛkə ɡətsˈoːɡən , ʊnt tˈoːbiː , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪt rˈaɪçɜ ˈaʊsbˌɔøtə hˈaɪmkeːrənt , tsˈaɪktə zɪç ɛnttsˈykt fɔn deːm lˈantʃˌaftlɪçən ˈanblˌɪk , deːn ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs jˈɑːkdaʊsflˌuːɡəs fɔn deːm vˈalɡaŋə dɛs hˈalbfɜfˌalənən fˈɔɾts ˌaʊs ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
dɛɾ ɡˈantsə hˈyːɡəlˌaphaŋ hɑːbə iːm deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən blˈuːmənɡˌaɾtəns ɡəvˈɛːɾt , fˈiːl , fˈiːl ʃˈøːnɜ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt , vˈas ɛɾ jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , dɛn ɪn bˈaɪnɑːə fˈɛldeːrˌaɾtɪɡən ʃtɾˈaɪfən zˈaɪ diː ɡˈantsə ʃrˈɛːɡʊŋ mɪt frˈyːlɪŋsblˌʊmən ˌyːbɜdˈɛkt ɡəvˈeːzən , mɪt kɾˈoːkʊs ʊnt kɔnvalˈɑriːən , mɪt nˈaɾtsɪsən ʊnt ˈaneːmˌoːnən . 
rˈʊt , ˈanfˌɛŋlɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç , vɑːɾ ˈɛntlɪç dɔx fɔn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt hˈɪnɡərˌɪsən vˌɔɾdən ʊnt hˌatə baɪ deːm ˈapʃlˌiːsəndən fˈoːɾʃlˌɑːɡə , tˈɑːks dɑːrˈaʊf ˌaɪnə paɾtˈiː hɪnˈaʊs mˈaxən ʊnt aʊf dɛɾ fɔn pˈɑliːzˌɑːdən ˈʊmʃtˌɛltən bastsjˈoːn aɪn pˈɪknɪk ˈaphˌaltən tsuː vɔlən , marˈʊʃkɑː viː zˈeːlɪç am ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt vɑːɾ mɪt iːɾ d??ç diː ʃtˈuːbə ɡətˈantst . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˌatə ziː zɪç fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɛɾbˈoːtən , deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt blˈoːs tsuːɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ , zˈɔndɜn zˈɛlpst tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə bəvˌeːɡən tsuː vɔlən , vˈas iːɾ , viː ziː vˈoːl vˈʊstə , nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑː ziː zˌaɪnə plˈɛːnə kˈantə , plˈɛːnə , diː zɪç zaɪt lˈaŋə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtən , das fˈɔɾt fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn kˈaʊf tsuː nˈeːmən ʊnt nɑːx ɛɾfˈɔlktəm ˈaʊsbˌaʊ tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾks tsuː mˈaxən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsflˌuːk ˈɑːbɜ , zoː rˈɛçnətə ziː , vˈyɾt iːm ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtən , diː ɡˈantsə zˈaxə mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm ˈaʊɡə nˈɔxmɑːls tsuː pɾˈyːfən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , rˈʊt hˌatə zɪç nˈɪçt fɛɾrˈɛçnət . 
oːbˈadjɑː vɑːɾ aʊf ˈaləs mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəɡˌaŋən , nˈuːɾ ˈɪmɜ das ˌaɪnə tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ʃtˈɛlənt , das bˈaɪdə kˈaʊlbaɾzə mɪt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən mˈystən , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx bɾˈuːdɜ kɾˈɛːbiːl , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə vɑːɾ , ʊm diː nɑːx ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkəs tˈoːdə nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə fɛɾblˈiːbənə hˈɔøptlɪŋzɜpfˌɔlɡɛfrˌɑːɡə ˈɛntlɪç tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˌatə nˈiːmant lˈʊst bətsˈaɪkt , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː , das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ lˈantpaɾtˌiː mɪt pˈɪknɪk an dˌiːzɜ ˌiːnən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾʃˈaɪnəndən kˈaʊlbɑːɾs ˌoːdɜ kɾˈɛːbiːlfrˈɑːɡə ʃˈaɪtɜn tsuː zˈeːən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs bəvˈɪlɪçt ʊnt tsvˈaɪ ˈuːɾ als bˈɛstə ʃtˈʊndə fyːɾ deːn ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx fˈɔɾt ˈoːbɾiːən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ɪn tsvˈaɪ vˈɑːɡən fˈuːɾ man rˈɛçtsaɪtˌɪç hɪnˈaʊs ʊnt fˈant diː nɔx am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ bənˈaxrɪçtˌɪçtən kˈaʊlbaɾzə bərˈaɪts am ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː bˈɛɾkʃlʊxt fˈɔɾ , an ˌaɪnɜ ɡəʃˈytstən ʃtˈɛlə , fɔn dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnə lˈɪŋks ˈaɪnbˌiːɡəndə ʃtˈaɪntɾɛpə fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bɪs nɑːx fˈɔɾt ˈoːbɾiːən hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
man bəɡɾˈystə zɪç tsˈiːmlɪç hˈɛɾtslɪç , dɛn zˈɛlpst noːɡˈɑːtˈeːrə kˈantə diː kˈʊnst dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt als man , ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , an aɪn ˈaʊspˌakən dɛɾ zˈaɪtəns dɛɾ kˈaʊlbaɾzə mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʊnt ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə mɪt hɪnˈaʊfɡənˌɔmənən kˈœɾbə ɡˈɪŋ , ˌyːbɜtsˈɔøktə man zɪç , das das fˈoːɾvˌɛɾk deːn hˈaʊptsɪts ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs ˌyːbɜflˈyːɡəlt hɑːbə . 
tˈɔpf ʊnt blˈɛçkʊxən , mˈoːnstɾiːtsəl ʊnt mˈaɾməlˌɑdəntˌœpfə ʃtˈiːɡən ɪn zˈoːlçən mˈɛŋən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ bˈaɪdən kˈœɾbə hɛrˈaʊf , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ fɔn fˈɔɾt ˈoːbɾiːən ˈoːdɜ , dɔx mˈɪndəstəns ʊm ˌaɪnən ˈʊnfɛɾlˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf marˈʊʃkɑː ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
dˌiːzə vˌ??də dɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈyːdə , dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ kˈaʊlbɑːɾs ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt ziː aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˈals » (en)maɪ(de) dˈeːɑːɾ mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs « ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn aɪn fˈɔøɜ « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː . 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , ʊns tɾˈɔkən d??ç dˌiːzən kˈʊxənbˌɛɾk hˈɪnd??çˌɛsən tsuː vɔlən ; 
dɑːrˈan vˈyɾdə zˈɛlpst marˈʊʃkɑː ʃˈaɪtɜn . 
ˈalzoː kˈafeː , fˈiːl kˈafeː , zˈɔnst zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˌɑːɔɾnplatˈɑːnə , diː nˈɪçt blˈoːs ʃˈatən ɡˈiːpt , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈaɾm ʊnt bəhˈɑːklɪç ˈʊntˌɛɾm vˈɪndə lˈiːkt , hˈiːɾ vɔlən viːɾ das fˈɔøɜ mˈaxən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˈoːlən ʊns ˈaltə bɾˈɛtɜ ˌaʊs deːm fˈɔɾt , das jˈʊŋhɔlts hiːɾhˈeːrʊm ɪst nɔx tsuː nˈɑːs , ʊnt vˌɛn viːɾ kˈaɪnə bɾˈɛtɜ fˈɪndən , nˈuːn , zoː bɾˈɛçən viːɾ ˌaɪnən pfˈɑːl hɛrˈaʊs , zɪnt ˌiːrɜ jˈɑː diː mˈɛŋə fˈoːɾhˌandən , ʊnt aʊf fɛɾnˈɪçtʊŋ fɔn ʃtˈɑːtzaɪɡəntˌuːm vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl nˈɪçt fɛɾklˈɑːkt vˌɛɾdən . 
fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt hat ɛs ɪn dɛɾ hˈant , ɡˌeːɡən ʊns fˈoːɾtsˌuːɡeːən ˌoːdɜ ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . « 
ʊnt zoː ʃpɾˈɛçənt , tɾˈɑːt ɛɾ an diː mɪt ʃpˈɪtsən pfˈɛːlən dˈɪçt ˈʊmʃtˌɛltə bɾˈystʊŋ dɛs ˈaltən vˈalɡaŋəs hɛrˈan ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnə dɛɾ pˈɑliːzˌɑːdən hɛrˈaʊstsuːvˌʊxtən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈɛtɜ ʊnt dˈyrəs hˈɔlts ˌaʊs deːn hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx hˈalbveːks ɡəʃˈytstən rˈɔømən dɛs fˈɔɾts vɑːrən rˈaʃɜ tsuːɾ hˈant , ʊnt ˈeːə man nɔx diː noːɡˈɑːtˈeːrənɜ pˈɪknɪkˌœɾbə fɔn deːn nɑːx viː fˌɔɾ ˈʊntən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ʃlˈʊxt hˈaltəndən vˈɑːɡən tɾˈɛpaʊf ɡəʃˈaft hˌatə , bɾˈantə ˌaʊx ʃˌoːn das fˈɔøɜ , ʊnt dɾˈʊmheːrˌʊm ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ˈʊmɡəʃtˌylptə kˈœɾbə , diː nˈuːn als zˈɪts ʊnt ˈeːrənplˌɛtsə fyːɾ oːbˈadjɑː ʊnt marˈʊʃkɑː dˈiːntən , vˌɛːrənt kɾˈɛːbiːl ʊnt kˈaʊlbɑːɾs ʊnt bˈalt ˌaʊx lˈeːnɜt ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə zɪç ˈiːrɜzˌaɪts bəɡənˈyːktən , ˈeːtlɪçə ʃtˈaɪnə hɛrˈantsuːtɾˌɑːɡən ʊnt dˌiːzə mɪt plˈaɪts ʊnt tˈyçɜn tsuː ˌyːbɜdˈɛkən . 
das vɑːɾ diː hˈaʊptɡɾʊpə . 
mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ diː vˈɪɾtɪn mˈaxənt , kˌɑːm viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈaɪlɪç diː ɡəʃvˈɪstɜ , diː fˈɔl jˈuːbəl deːn pˈɑliːzˌɑdəntsˌaʊn hɪnˈabklˌɛtɜtən , ʊm zɪç ɪn deːn deːn ˈaphˌaŋ ˌyːbɜdˈɛkəndən blˈuːmənfˌɛldɜn tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , fɔn deːnən rˈʊt jˌɛtst tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə , das ziː nɔx fˈiːl , fˈiːl ʃˈøːnɜ zˈaɪən , als tˈoːbiː ziː ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ bˈyktən ziː zɪç , ʊm ʃtɾˈɔøsə tsuː pflˈykən , ʊnt ˈeːɾst als man ziː tsuːrˈykɾˌiːf , ʃtˈiːɡən ziː deːn ˈaphˌaŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt lˈiːfən nˈuːn aʊf marˈʊʃkɑː tsˈuː , dɛɾ ziː deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt ˌiːrɜ blˈʊmən ɪn deːn ʃˈoːs vˈaɾfən . 
» fˈiːɾɡə ˈaʊks flˈɔøɾs « , zˈɑːɡtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə , vˈas kɾˈɛːbiːl , dɛɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnə katˈoːlɪʃə hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾmˈuːtətə , mɪt zˈaʊɜzˌyːsəm lˈɛçəln bəɡlˈaɪtətə . 
marˈʊʃkɑː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈɪnt , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt ˌiːrəm iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən frˈɔøndə ˈɛlhɛɾmˈiːtə aɪn ɡˈantsəs nˈaɾtsɪsˌɛnbyndəl tsuːvˈɛɾfənt , fɛɾlˈoːɾ ziː ʃtˈɔlpɛɾnt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt fɛɾʃˈytətə deːn kˈafeː , deːn mˈɪstɾɛs kˈaʊlbɑːɾs iːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ dˈɪkən fˈaɪənkˌeːtasə pɾˌɛːzəntˈiːɾt hˌatə . 
» tˈuːt nˈɪçts « , tɾˈœstətə dˌiːzə . 
» bɾˈɪŋə ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈandərə . 
jˈɑː , lˈiːbə marˈʊʃkɑː , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈyndə vˈɛːrə , mˈystə mˈɑns ˈɪmɜ zoː mˈaxən , ʊnt mɪt ˈapzˌɪçt . 
ˈaɪɡəntlɪç ʃmˈɛkt jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈʊk , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ hˈaɪs ɪst , ʊnt ˈaʊsɜ deːm ˈaltən rˈytnɪk ɪn ʃvˈantə hˈɑːp ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəkˈant , dɛɾ fyːɾ kˈaltən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən ˈɪmɜ , ɛɾ vˈɔlə nɔx ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən , ʊnt bɾˈaʊxən kˌɔnt ɛɾ ˈɛs . 
dɛn ˈal maɪn lˈeːptɑːk hˈɑːp ɪç zˈoːlçən flˈʊnʃ ʊnt zˈɔlçə lˈɪpə nˈɪç viːdɜɡəzˈeːən viː rˈytnɪkən zˈaɪnə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɔnst ˌaɪnə zˈeːlə fɔn mˈan . 
« 
oːbˈadjɑː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ʊnt rˈʊt ʊnt tˈoːbiː ʃtˈɪmtən mɪt ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ zˈɔnst aɪn fˈaɪnəs ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə hˌatə , kˈɔntə dˈiːsmɑːl nˈɪçt mɪt ʊnt frˈɑːktə : » kvˈɛstkˈeː kvˈeː sˈɑː : flˈuːnç ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə lˈeːnɜt iːm ˈantvɔɾtən kˈɔntə , nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das rˈʊt nɔx kˈaɪnən plˈats hɑːbə , vˈɛshalp ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ˈaɾtɪçkˌaɪt rˈaʃ ɛɾhˈoːp , ʊm iːɾ deːn zˈaɪnɪɡən als deːn fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə bˈɛstən ˈantsuːbˌiːtən , » vˌaɪl vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dˈeː marˈʊʃkɑː « . 
rˈʊt dˈaŋktə , nˈɑːm ˌɑːbɜ das ˈɔpfɜ nˈɪçt an ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən tsuː vɔlən . 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ziː dˈɪçt an ˌaɪnə pˈɑliːzˌɑːdə hɛrˈan , diːzˈɛlbə , dɑːrˈan tˈoːbyːs kɾˈɛftə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɛɾzˈuːxt hˌatən , ʊnt mˈyːtə zɪç tsuːnˈɛçst , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn lˈɔstsuːmˌaxən , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən deːm pˈɑliːzˌɑdənpfˌɑːl ˈaɪnɡeːbˌɛtət lˈɑːk . 
ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə vɑːrən ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax , ʊnt zoː ʃpɾˈaŋ dɛn lˈeːnɜt hˈɛɾtsuː , ʊm iːɾ baɪ deːm lˈɔkɜn dɛs ʃtˈaɪns nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ ʃtˈaɪn zɪç lˈœstə , fˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈɔøtsɔtɜ dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈiːs rˈʊt ɪn das hˈantɡəlˌɛŋk , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɑːdɜ , ʊnt vɑːɾ dan ɪm nˈuː diː pˈɑliːzˌɑːdə hɪnˈab ʊnt ɪn deːm blˈuːmənɡˌeːvɪɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ zˈaŋk rˈʊt ɪn diː knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː diː hˈɛndə fˈaltətə , mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈaʊrɪɡɜ ʃtˈɪmə : » nˈuːn mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː vˈaɾf zɪç lˈeːnɜt nˌeːbən ziː nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈoːk mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəvˈalt , ʊnt ˈeːə ziː ˈɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , das ɡˈɪft ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ viː aɪn blˈɪts ; 
tˈoːt ʊnt rˈɛtʊŋ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
rˈʊt ˌɑːbɜ fɛɾblˈiːp ɪn ˌiːrɜ knˈiːndən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ʃtˈɪɾpst duː . « 
» nˈaɪn , rˈʊt , nˈaɪn ! 
ʊnt vˈɛn ... vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
vˈas lˈiːkt an mˈiːɾ ? « 
lˈeːnɜt vˌ??də tˈɑːks dɑːrˈaʊf fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ bəfˈalən , ʊnt ˈalə fˈyɾçtətən fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː vɑːrən ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ deːn rˈeːɡəlrˌɛçtən ˈɛɾtstən mˈɪstɾaʊtə , zˈakɾətə d??ç das hˈaʊs hˈɪn ʊnt hˈiːlt rˈeːdən , zˈɛlpst tsuː tˈɔtoː , ˌyːbɜ deːn tsuː frˈyːən tˈoːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ nɔx , nɑːx ˈɪndiːˌɑnɜvˌaɪzə , deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , jˈeːdəs fˈiːbɜ d??ç hɪnˈaɪnʃˌiːbən ɪn ˌaɪnən bˈakoːfən tsuː hˈaɪlən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ bˈɛstə dˈɔktoːɾ ɪn deːn ɡˈantsən (en)juːnˈaɪtɪd stˈeɪts(de) ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˈeːdɜ klˈɑːktə , zˈɛlpst mˈaɾtɪn kˈaʊlbɑːɾs , dɛɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən bəˈanlˌɑɡʊŋ nɑːx nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , zˌaɪnɜ klˈɑːɡə tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə bˌaɪtsˈuːmɪʃən . 
» das ɡˈɪft ˈaʊslˌʊtʃən zˈaɪ dɛɾ rˈaɪnə ˈʊnzˌɪn ʊnt zˌɔltə blˈoːs zoː vˈas zaɪn ; 
ˈaʊsbɾˌɛnən , das zˈaɪ das rˈɪçtɪɡə , das vˈɪsə jˈeːdəs kˈɪnt , ʊnt vˌɛn man ˌaɪnən ˈaltən nˈɑɡəl ɪn das kˈafeːfˌɔøɜ ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ɪn diː nɔx ɡlˈɪməndən kˈoːlən ɡəlˈeːkt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə das fyːɾ mˈɪs rˈʊt das bˈɛstə ɡəvˈeːzən ʊnt fyːɾ deːn ɡˈuːtən ʃleːzˈiːɾ ˌaʊx . 
nˈuː vˈeːɾt ɛɾ vˈoːl dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈysən . 
ʊnt ˌɔp mˈɪs rˈʊt dˈ??çkˌɛːmə , das vˈɛːrə ˌaʊx nɔx zˈoːzoː . 
ˌɑːbɜ das kˈɛːmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man fɔn nˈɪçts vˈɪsə ʊnt ɪn ˈaləm tsuːrˈyk zˈaɪ . 
« tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm ɛs ˈandɜs , ʊnt ˈalə hˈɛɾtsənsnˌoːt rˈʊts ʊnt ˈalə nˈɔønmalvˌaɪshaɪt mˈaɾtɪn kˈaʊlbɑːɾs ɛɾvˈiːzən zɪç als ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt . 
das fˈiːbɜ , das lˈeːnɜt hˈaɪmɡeːzˌuːxt hˌatə , hˌatə mɪt deːm ɡˈɪft nˈɪçts tsuː ʃˈafən ʊnt vɑːɾ ˈaɪnfˌax ˌaɪnə fˈɔlɡə ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəvˈeːzən , zoː das am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ʃˌoːn dɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn fˈɔɾt mˈɑːk kˈʊlɔx hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə dˈɔktoːɾ mˈɔriːzˌoːn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡənˈeːzʊŋ ɡˈeːbən ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç an deːm fˈɛst ʊnt frˈɔødənmˌɑːl , das oːbˈadjɑː deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx fɛrˈanʃtˌaltətə , tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
lˈeːnɜt vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt ɛmpfˈɪŋ , als nˈuːn ˈalə zˈɔɾɡən ˈapɡətˌɑːn vɑːrən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə . 
zaɪn ɡlˈyk vˈʊxs ˌɑːbɜ nɔx , als am ˈandɜn mˈɔɾɡən oːbˈadjɑː das ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɑːx , voːrˈɪn ɛs mɪt bəzˈɔndərɜ bətˈoːnʊŋ hˈiːs , das diː lˈiːbə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈoːn fyːɾ tɾˈɔøəs dˈiːnən zˈaɪ . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm dɛɾ ˈaltə diː bˈiːbəl ʊnt lˈɑːs : » ʊnt jˈɑkoːp ɡəvˈan diː rˈɑːəl lˈiːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vɪl diːɾ zˈiːbən jˈɑːrə ʊm rˈɑːəl dˈiːnən . 
ʊnt labˈɑːn ˈantvɔɾtətə : ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç ɡˈeːbə ziː diːɾ dɛn ˌaɪnəm ˈandɜn . 
ˈalzoː dˈiːnətə jˈɑkoːp ʊm rˈɑːəl zˈiːbən jˈɑːɾ , ʊnt dˈɔøçtən ˈiːn , als vˈɛːrən ɛs ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡə , zoː lˈiːp hˌatə ɛɾ ziː . « 
rˈʊt ɛɾrˈøːtətə . 
dɛn ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt oːbˈadjɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊstə ziː dɔx nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ˈoːbən ˈʊmˌaɾmtə ziː marˈʊʃkɑː , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaltə zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt , duː ʃtˈɪɾpst nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃtˈɪɾpt nˈɪçt . 
dˈɔktoːɾ mˈɔriːzˌoːn hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs iːn ˌaʊx nɔx ʃvˈøːrən lˈasən , vˈas dɔx ˈɪmɜ zˈɪçərɜ ʊnt bˈɛsɜ ɪst als ˈɔøɜ blˈoːsəs jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
ʃvˈøːrən ɪst dɔx nɔx vˈas bəzˈɔndərəs ʊnt mˈaxt ˈaləs ˈeːɾst fˈɛst . 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən ʃˌoːn ˌaɪnə mˈyɾtə ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˌɛn tˈoːbiː das ɡətɾˈaɪdə nɑːx ɡˈalvɛstˌoːn bɾˈɪŋt , mˈuːs ɛɾ miːɾ ˌaʊx aɪn klˈaɪt mˈɪtbɾˌɪŋən , aɪn rˈɔtzaɪdnəs . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈaɾt , zˈoːlaŋə duː lˈeːpst . « 
jˈɑː , lˈeːnɜt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ , vˈas iːm fˈeːltə : zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə , zoː vˈiːdɜstɾˌeːbənt ɛɾ zɪç diːs ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌant , nɔx kˈaɪn rˈɛçtəs rˈɛçt dɑːtsˈuː , dɛn das vˈɔɾt , das iːm oːbˈadjɑː fɛɾhˈaɪsən hˌatə , vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃpɾˌɔxən ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs dɛn ˈaɪnfˌax fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɪn tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾhˈarən . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ tɾˈɔts dˌiːzəs ʃtˈaɾkən ɡəfˈyːls fɔn deːm , vˈas zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fyːɾ iːn tsˈiːmə , zaɪn ʃvˈaɪɡən dˈɛnɔx d??çbɾˈɔxən hˌɛtə , vˌɛn iːm ˈɛlhɛɾmˈiːtə , zaɪn tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə , mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nɔøɡˈiːɾ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ fɛɾmˈiːt ɛs ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , jˈɑː tsˈaɪktə zɪç , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɔɾklɪç bəflˈɪsən , ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
lˈeːnɜt tsɛɾbɾˈax zɪç deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ , ʊnt tsuː dɛɾ pˈaɪn dɛs ʃvˈaɪɡənmˌysəns ɡəzˈɛltə zɪç ˈalsbalt ˌaʊx nɔx diː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈaɪnɜzˌaɪts jˈeːdə frˈɑːɡə fɛɾmˈaɪdə . 
fɔn nˈaɪt ˌoːdɜ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ kˈɔntə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , das lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˈɛlhˈɛɾmiːtəs karˈaktɜ ˌoːdɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndənəs , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ , viː ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː rˈʊt tɾˈɔtsdəm nˈɪçt frˈoː vˌ??də , zoː mˈʊstə vˈas ˈandərəs fˈoːɾlˌiːɡən , vˈas iːn tsuː dˌiːzəm ɡəfˈyːl ʊnt ˌaɪnɜ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzəndən ˈaplˌeːnəndən hˈaltʊŋ bəʃtˈɪmtə . 
das ˈʊnhˌeːɑːɡən , das lˈeːnɜt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ɛmpfˈant , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç , ˈalən ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən zˈɛlpstɡəlˌœbnɪsən tsʊm tɾˈɔts , dɔx deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , zɪç baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt zɪç dɛn ˌaʊx bˈalt . 
ɛs vɑːɾ aɪn muːzˈiːkɑːbənt ɡəvˈeːzən , ʊnt rˈʊt hˌatə lˈeːnɜts ʊnt ˌaʊx ˈɛlhˈɛɾmiːtəs vˈʊnʃ nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt ɡˌants tsʊm ʃlˈʊsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das frˈiːdənslˌiːt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , das ziː , vˌɛːrənt dɛɾ zˈɛptɛmbɜfˌɛstɑːɡə , zoː ʃˈøːn ʊnt fyːɾ lˈeːnɜt zoː ɛntʃˈaɪdʊŋsfˌɔl ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ dɛn ˌaʊx , ˈɛːnlɪç viː dˈɑmɑːls , fɔn deːn lˈiːbɛsvˌɔɾtən ʊnt mˈeːɾ nɔx fɔn rˈʊts ʃtˈɪmə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən ʊnt hˌatə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , als das lˈiːt ʃvˈiːk . 
ˌaʊx ˈɛlhɛɾmˈiːtə vɑːɾ bəvˈeːkt , ʊnt bˈaɪdə , viː vˌɛn ziː ɡəvˈɪlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç deːn ˈeːbən ɡəhˈɑːptən ˈaɪndɾˌʊk d??ç marˈʊʃkɑː nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , bɾˈaxən frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaŋktən ziː hˈiːɾ , voːhˈiːn zɪç vˈɛndən , ˌɑːbɜ ˈɛlhˈɛɾmiːtəs tsˈɪmɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt das bəfˈoːɾtsˌuːktərə , vˈaɾt ˌaʊx hˈɔøtə ɡəvˈɛːlt , ʊnt nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈaɪntɾˌeːtənt , nˈɑːmən bˈaɪdə plˈats , lˈeːnɜt aʊf ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , ˈɛlhɛɾmˈiːtə , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən , aʊf zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ , deːn ʃrˈaʊpstɔk nˌeːbən zɪç . 
» ˈeː bˈiːn « , zˈɑːɡtə ˈɛlhɛɾmˈiːtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪzənʃtˌaŋə ˌaʊs deːm ʃrˈaʊpstɔk hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈan , » ˈeː bˈiːn , lˈeːnɜt , vˈas ɡˈɪpts ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ vɔlt miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . « 
» jˈɑː , zaɪt lˈaŋə ʃˈoːn . « 
» nˈuːn dˈɛn . « 
» ɪç lˈiːbə rˈʊt . « 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə lˈɛçəltə . 
» 
vˈeːɾ nˈɪçt ? « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː ... iːɾ fˈɪndət ɛs ˈanmˌɑːslɪç « ˈɛlhɛɾmˈiːtə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf » ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnrˌɛçt . « 
» nˈiː ˈɛlˈuːn nˈiː ˈɛlˈaʊtɾə . « 
» ˌoːdɜ iːɾ mˈaɪnt , ziː lˈiːbə mɪç nˈɪçt ? « 
» ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə . « 
» nˈuːn , vˈas dan ? « » mˈoːn çˈeːɾ lˈeːnɜt « , ʊnt ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt pˌoːziːtˈuːɾ , » iːɾ kˈɛnt mˌaɪnən kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt vˈɪst , das dɛɾ pfˈafənɡˌɔt nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔmt . « 
lˈeːnɜt nˈɪktə . 
» ɡˈuːt dˈɛn , ɛs ɡˈiːpt ˈalzoː kˈaɪnən ɡˈɔt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ˈɑːbɜ , mˈoːn çˈeːɾ ˈɑmiː , ɛs ɡˈiːpt aɪn fˈɑtuːm . 
ʊnt vˌaɪl ɛs aɪn fˈɑtuːm ɡˈiːpt , ɡˈeːt ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ , dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlfˌɔl , ʊnt nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ blˈɪtst aɪn lˈɪçt aʊf ʊnt lˈɛst ʊns ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl zˈeːən , ʊm deːm ˈeːvɪɡən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən , ˌoːdɜ viː zˈɔnst ˈiːɾs nˈɛnən vɔlt , zˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt ɡəzˈɛtsə ˈaptsuːlˌaʊʃən . « 
» nˈuːn ? « 
» ʊnt aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɛts ɪst ɛs ˌaʊx : vˌɛn man ˈeːɾst mˈɑːl hɛrˈaʊs ɪst , kˈɔmt man nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
ʊnt dɑː hˈɪlft kˈaɪn hˈoːɜpɾˌiːstɜ ʊnt kˈaɪn pɾoːfˈeːt , ʊnt vˌɛn ɛs oːbˈadjɑː zˈɛlbɜ vˈɛːrə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp dɛɾ ˈaltə ˌoːdɜ dɛɾ nˈɔøə . 
das fˈɑtuːm ɪst ˈeːbən ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɛsɪst das bˈɛstə , çˈeːɾ lˈeːnɜt , iːɾ lˈeːpt ɔøç mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˌɛn ɔøç das ˌaʊx ɡlˈykt , zoː vˌɛɾdət iːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəs dɑːfˈɔn hˈɑːbən , daszˈɛlbə , vˈas ɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hɑːbə : das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
iːɾ ʃtˈeːt dan fɔn ʃtˈʊnt an ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈaɾmən koːmˈøːdɪə , diː vˈɛlt ʊnt lˈeːbən hˈaɪst . « 
lˈeːnɜt ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə ˈɑːbɜ , dˈɛsən bəvˈeːɡʊŋən ˈɪmɜ nˈɛɾvøːzɜ vˌ??dən , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɡˈeːpt rˈʊt ˈaʊf . 
iːɾ kɾˈiːkt ziː nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn mˈɔɾɡən diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn zˌɔl ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈaʊlbɑːɾs zoː fˈiːl kɾˈɪŋəl ʊnt kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs bˈɛkt , das dɛɾ fˈɛtɡeːrˌʊx bɪs tsuː kɾˈɛːbiːl ʊnt deːn ˈɑrapˌɑːoːs hɪnˈyːbɜtsˌiːt ʊnt ˌʊnzərəm frˈɔøndə ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːptə , nɔx ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ˈʊmkˌɪtsəlt ɪç zˈɑːk ˈɔøç , lˈeːnɜt , iːɾ kɾˈiːkt ziː dɔx nˈɪçt , iːɾ fˈalt tˈoːt vˈɔɾm altˈɑːɾ nˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt iːɾ , zoː rˈʊt . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs zˌɔl nˈɪçt zaɪn . 
ɛsɪst dɑː zoː vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɪn dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , ʊnt lˈɔøtə viː viːɾ paɾdˈɔ̃ , ɪç zˈɑːɡə mɪt fˈoːɾbədˌaxt viː viːɾ , diː nˈɪmt das ʃˈɪkzɑːl , dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈaɡɜnˌaʊt , ˌʊntɜ diː rˈɛːdɜ zˌaɪnəs vˈɑɡəns ʊnt tsɛɾmˈalmt ziː , vˌɛn ziː ɡlˈyklɪçɜ zaɪn vɔlən , als ziː nɔx dˈyɾfən . « 
lˈeːnɜt , als ɛɾ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , dˈɔpəlt , vˌaɪl ɛɾ zɪç , vˌɛn ˌaʊx mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɡəʃtˈant , ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈɛlhˈɛɾmiːtəs nˈuːɾ das ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈas iːm ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɛlbɜ ʃˌoːn tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə . 
vˈas ˈʊnhˌaɪmlɪç zˌaɪnən frˈɔønt ˈʊmʃlɪç , ˈʊmʃlɪç ˌaʊx ˈiːn , ˈɪmɜ vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs dˈɑː . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ zoː mˈɪtɛɾʃˌytɜt ɡəvˈeːzən , als dɛɾ mɪt deːm kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɪn jˈeːnɜ zˈɔmɜnˌaxt baɪ ˈɛlhɛɾmˈiːtə ɪns fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən , ʊnt vɑːrˈʊm lˈɑːk dɑː vˈeːɾ am vˈeːk , als ɛɾ , am tˈɑːɡə danˈax , fɔn fˈɔɾt ˈoːbɾiːən ˌaʊs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊfrˌɪt ? 
zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ ? 
nˈaɪn . 
ɡəvˈɪsən . 
ɛs hˈalf nˈɪçt rˈɔøə , nˈɪçt bˈaɪçtə ; 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vɑːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː nˈuːɾ nɔx aɪn ʃrˈɪt , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , iːn fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː tɾˈɛnən ʃˈiːn , zˈɑː ɛɾ , das dˌiːzɜ ʃrˈɪt aɪn ˈapɡɾˌʊnt vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən ʊnt tsɛɾmˈaɾtɜtə zaɪn ɡəhˈɪɾn mɪt deːm , vˈas kˈɔmən mˈysə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ iːm diː nˈaxt , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
nˈɪçt lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ zoː kˈ??ts dɛɾ ʃlˈɑːf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɔx vɑːɾ ɛs , als vˈɛːrən iːm kɾˈaft ʊnt mˈuːt tsuː ɡˈuːtəm tˈaɪlə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt als ɛɾ das fˈɛnstɜ ˈaʊfʃtˌiːs ʊnt frˈyːlɪŋslˌʊft ʊnt mˈɔɾɡənzˌɔnə hɛrˈaɪndɾˌaŋən , lˈœstən zɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː zɪç vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt , als vˈɛːrən ɛs ɡəʃpˈeːnstɜ , zˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪçt hˌatən , viː diː nˈeːbəl ˈaʊf , diː dɾˈyːbən am ɡəbˈɪɾɡə hɪntsˈoːɡən . 
ˌaɪnə ʃˈʊlt lˈɑːk aʊf ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs nˈɪçt ɪn deːm ɡeːbˈeːt , das kɾˈɪstʊs zˈɛlpst ʊns ɡəlˈeːɾt , » ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt « ? 
ʊnt vˌɛn kɾˈɪstʊs zoː ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəbˈoːtən hˌatə , zoː mˈʊstə dɔx ˌaʊx ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ zaɪn ʊnt baɪ rˈɛçtɜ dˈeːmuːt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt . 
zoː zˈan ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt als ɛɾ zˈɪçs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt baɪ dɛɾ mˈɔɾɡənˌandaxt das ˈaʊɡə dɛs ˈaltən zoː fˈɛst ʊnt frˈɔøntlɪç viː nˈuːɾ jeː tsuːfˌɔɾ aʊf zɪç rˈuːən ɡəfˈyːlt hˌatə , vɑːɾ ˈaləs , voːmˈɪt ˈɛlhɛɾmˈiːtə ˈiːn ʊnt vˈas ʃvˈeːrɜ vɑːɾ , ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , bəzˈiːkt ʊnt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ vˈoːl zˈɑː , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈoːɾɡˌɪŋ , fɛɾmˈiːt ɛs , aʊf zˌaɪnə dˈystərə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , jˈɑː ʃlˈuːk ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnən hˈalp hˈaɪtərən tˈoːn ˈan , dɛɾ dɑːrˈaʊf ˌaʊs vɑːɾ , diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə vˈiːdɜ ˈaptsuːʃvˌɛçən . 
ˌɔp diː vˈɛlt ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ vˈʊndɜ zˈaɪ , das mˈysə ʃlˈiːslɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən , ˌɑːbɜ das diː vˈɛlt ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən zˈaɪ , das zˈaɪ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs . 
mɪt ˈalɜ bərˈɛçnʊŋ zˈaɪ nˈɪçt fˈiːl ɡətˈɑːn . 
ɛs ɡˈɛːbə rˈeːɡəln , frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmən zˈaɪən zoː fˈiːlə , das ɛs zɪç , ɡˌants viː baɪm ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˈɛŋlɪʃən ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɛçə dɑː ˌaʊs ˈaɪɡnɜ tɾˈaʊrɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾlˈoːnə , diː rˈeːɡəln tsuː lˈɛɾnən . 
ʊnt vˈas nˈuːn ʃpeːtsjˈɛl diː ɡˈuːtən ʃˈɪkzalsɡˌœtɪnən ˈanɡˌɪŋə , zoː hˌɛtən ziː lˈaʊnən viː ˈalə vˈaɪbɜ , ʊnt diː ˈaltən ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈoːt ɛɾ lˈeːnɜt ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə . 
dɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das das ˈaləs nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ɛɾ diːs d??çʃˈaʊtə , zoː tɾˈuːk ɛs tɾˈɔtsdəm nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nˈɔø tsuː bəlˈeːbən . 
ˌaʊx ˈoːbadjˌɑːs vˈaxzənt frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈɑːp iːm fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt frˈɪʃə tsuːrˈyk , vˈas ˌɑːbɜ diːs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɪʃə fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən bəlˈeːptə , das vɑːɾ , das zɪç tˈoːbyːs ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaɪnə vˈɑːrə jˌɑːktpasjˈoːn bəmˈɛçtɪçt hˌatə , tsuː dˌeːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , nˈiːmant ɡəˈaɪɡnətɜ ɛɾʃˈiːn als lˈeːnɜt , dɛɾ diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃˈytsən mɪt deːnən ˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrənən bˈɛɾkstaɪɡɜs ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
diːs lˈɛtstərə vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn fɔn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən ˈapzˌuːxən , viː frˈyːɜ , an deːn nˈiːdɾɪɡɡˌɛleːɡənən zˈympfən ʊnt tˈaɪçən hˈɪn , vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɪŋ ɛs , baɪ jˈeːdɜ zɪç bˈiːtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈoːx ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn , ʊnt vˈaɪən ʊnt bˈʊsaɾdə vˈɛkʃiːsən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən bˈaɾtɡaɪɜ bəʃlˈaɪçən , das vɑːɾ jˌɛtst das jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən , nɑːx deːm tˈoːbiː dˈyɾstətə . 
dɛɾ ˈaltə mˈɪsbɪlˌɪçtə das ˈaləs ʊnt vˈyɾdə daɡˈeːɡən ˈaɪnɡəʃrˌɪtən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈoːbyːs karˈaktɜ ɡəkˈant hˌɛtə , dɛɾ ˈaləs mɪt fˈɔøərˌaɪfɜ ˈanɡɾˌɪf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɛs , nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˈoːn , vˈiːdɜ fˈaləntsˌuːlasən . 
hiːrˈiːn fˈant ɛɾ zˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt lˈiːs ɛs ɡˈeːən ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn lˈeːnɜt , vˈas frˈaɪlɪç baɪ deːn zɪç mˈeːrəndən fˈɛldaɾbˌaɪtən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ɡəʃˈɑː , deːn vˈeːnɪçstəns tsuːnˈɛçst nɔx ɪn zˌaɪnɜ jˌɑːktpasjˈoːn bəhˈarəndən tˈoːbiː aʊf zˌaɪnən ˈaʊsflˌyːɡən bəɡlˈaɪtətə . 
zoː vɑːɾ ˈɛndə mˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt tˈoːbiː fɛɾlˈaŋtə danˈax , ˌaɪnən ʃtˈaɪnadlɜ tsuː ʃˈiːsən , dɛɾ ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ diː ʃtˈɛlə , vˌoː hˈoːx ɪm ɡəbˈɪɾɡə nˈɪstətə . 
dan ˌɑːbɜ vɔlt ɛɾ tsuː deːm nˈɛstə hɪnˈaʊfklˌɛtɜn ʊnt diː tsvˈaɪ jˈʊŋən ˈaʊsnˌeːmən ʊnt ɡɾˈoːstsiːən , ʊm ziː deːn tsˈoːloːɡˌiːkɑːl ɡˈaɾdəns ɪn ɡˈalvɛstˌoːn tsʊm ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən . 
baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˈɑzɛlpst vɑːɾ ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈaɪtəl ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , deːm fˈoːɾʃtˌandə dɛs ɡˈaɾtəns aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː mˈaxən , ʊnt hˈiːlt nˈuːn diː d??çfˈyːrʊŋ fyːɾ ˈeːrənzˌaxə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn zˈaɪtən rˈʊts bəʃtˈɛɾkt zˈɑː . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ zˈɔntɑːk ˈɛksaʊdˌiː , deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ ɪm mˈoːnɑːt , das zɪç tˈoːbiː tsuː dˌiːzəm fˈaŋə rˈystətə . 
lˈeːnɜt , dɛɾ aʊfs fˈɛlt mˈʊstə , kˈɔntə nˈɪçt mˈɪt , vˈɛshalp viː ʃˌoːn baɪ frˈyːərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aɪn jˈʊŋɜ ˌɑrapˌɑːoːˌɪndiːˈɑːnɜ fyːɾ iːn ˈaɪntɾˌɑːt , aɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn fɔn ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə , dɛɾ , ˈeːɾst baɪ kɾˈɛːbiːl ʊnt dan ɪn dɛɾ mˈɪsɪˌoːnsçuːlə tsuː hˈalsteːˌɑːt ɛɾtsˈoːɡən , zaɪt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn dˈɔɾt aɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːblɪŋ fɔn zˈaɪtən rˈʊts ʊnt tˈoːbyːs vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːs ʃˈɔɾtaɾm , vˌaɪl ɛɾ , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ˈaɾmbɾʊxs , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tsuː kˈ??tsən ˈaɾm hˌatə . 
bˈaɪdə , tˈoːbiː ʊnt ʃˈɔɾtaɾm , vɑːrən zˈeːɾ frˈyː , ʃˌoːn bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt hˈɔftən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈoːbən ʊnt ʃpˈɛːtəstəns ʊm mˈɪtɑːk ɪn noːɡˈɑːtˈeːrə tsuːrˈyk tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈan , ˈoːnə das zɪç tˈoːbiː ɡəmˈɛldət hˌɛtə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , fɔn rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː , diː zɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən bəɡˈanən , ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən , ɡˈɪŋ ɪn lˈeːnɜts tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn ˈaʊsʃˌaʊ tsuː hˈaltən , ˈɑːbɜ , zoː klˈɑːɾ dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ , aʊf dɛɾ ɡˈantsən tsvˈɪʃənɡˌɛleːɡənən ʃtɾˈɛkə vɑːɾ tsuːnˈɛçst fyːɾ iːn nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ , bɪs ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈeːnɜts ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɛɾ aʊf deːm fɔm fˈoːɾvˌɛɾk nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə fˈyːrəndən fˈɛldveːɡə lˈaŋzɑːm hɛrˈanɡərˌɪtən kˌɑːm ʊnt tsuːfˈɛlɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊfzˌɑː . 
diː zˈɔnə , diː ʃtˈaɾk blˈɛndətə , lˈiːs deːn rˈuːɪç hɛrˈantɾˌɔtəndən ˈanfˌɛŋlɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfblˌɪk nˈɪçt fˈiːl ɛɾkˈɛnən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə danˈax deːn mɪt zˌaɪnəm kˈɛpiː vˈɪŋkəndən ˈɛlhɛɾmˈiːtə dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾktə , vˈ??t ɛɾ ʃtˈʊtsɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnən rˈaʃərən tɾˈɑːp . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ hɛrˈan ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fɔn deːm ɪn dɛɾ flˈ??halə zˌaɪnɜ bərˈaɪts hˈarəndən frˈɔøndə , das man tˈoːbyːs hˈalbɜ ɪn zˈɔɾɡə zˈaɪ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx , als ˌaʊx oːbˈadjɑː hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , dɛɾ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt hˌatə nˈaxɡeːbən vɔlən , ˌaɪnən ˈalɜlˌeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
diː vˈanduːɾ ʃlˈuːk hˈalp . 
hˈalp fˈynf . 
ˌaʊx rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː vɑːrən diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəkˌɔmən , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaltə vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
das kˈɛːmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man ˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ diː bɾˈuːt vˈɛɡneːmən vˈɔlə ˌoːdɜ ɛs dɔx lˈɪtə . 
dan vˈyɾdən ˌaɪnəm zˈɛlbɜ diː jˈʊŋən ɡənˈɔmən . 
ʊnt ziː zˈaɪən ˈalə ʃˈʊlt , ˈalə , ziː zˈɛlbɜ , vˌaɪl ziː deːn tˈoːbiː nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt am mˈaɪstən oːbˈadjɑː , dɛɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə vˈoːl hˈɑːls ʊnt bˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , dɛɾ ˈaɾmə tˈoːbiː , ʊnt ziː zˈɛːə ʃˈoːn , viː man iːn hɛrˈaɪnbɾˌɪŋə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbə , fyːɾ diː vˈɛːrə das dɛɾ tˈoːt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dan ˈʊmˌaɾmtə ziː rˈʊt ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə tɾˈɛpənʃtˌuːfə , vˌoː ziː fˈiːlə pˈɑtɜnˌɔstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ʊnt diː pˈɛɾlən ˌiːrəs rˈoːzənkɾˌantsəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
zˈɔnst ʃvˈiːk ˈaləs , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaɪnə stsˈeːnə fˈɔl ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
lˈeːnɜt fˈuːɾ , ˌyːbɜlˈeːɡənt , mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ˈɛlhɛɾmˈiːtə pfˈɪf , ʊnt oːbˈadjɑː rˈɪçtətə zaɪn ˈaʊɡə nɑːx ˈoːbən . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈiːf ˈʊnkˌɑːs ʊnt vˈɪnzəltə , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ lˈeːnɜt ʃtˈant , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː iːn an ʊnt ʃˈiːn tsuː frˈɑːɡən : » vˌoː ɪst tˈoːbiː ? « 
das klˈuːɡə tˈiːɾ vˈʊstə : dɛɾ alˈaɪn kˌan hˈɛlfən ; 
iːɾ ˈandərən zˈaɪt nˈɪçts . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈɑːt rˈʊt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ; 
ʃˈɔɾtaɾm vɑːɾ diː rˈampə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ˈɑtɛmlˌoːs , ʊnt aʊf oːbˈadjɑː tsuːʃtˈyɾtsənt , vˈaɾf ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən aʊfs knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈastɜ tˈoːbiː ... « » ˈiːs dˈeːɑːt ? « 
» nˈoː , nˈoːt dˈeːɑːt ; 
bˈuːt hˈeː lˈɔst hˈiːs vˈɛɪ . 
vˈeː mˈɪseːt ˈʊs . ˈiː kˈuːldnt fˈɪnt hˈiːm . 
« 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , das tˈoːbiː , dˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , aʊf ˌaɪnɪɡə dˈɔɾt aʊf deːm ɡɾˈɑːt tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltə ʃtˈaɪntɾymɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʊnt lˈɛŋɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ˌaʊx kˈaɪn hˈɪlfərˌuːf . 
nˈɪçts . 
dɑː zˈaɪ ɛɾ zˈɛlbɜ hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːbiː dˈɑː . 
tˈoːt kˈœn ɛɾ nˈɪçt zaɪn . 
dɛn ɛs zˈaɪ nˈɪçt hˈoːx ɡəvˈeːzən ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ vˈɛk . 
ɛɾ mˈysə zɪç ɪn deːn fˈɛlzən ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən . 
oːbˈadjɑː rˈaŋ nɑːx fˈasʊŋ . 
zˌaɪnə tˈɑːɡə vɑːrən ɡətsˈɛːlt . 
vˌɛn das dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ , das iːm ɡˈɔt deːn jˈʊŋən nˈɑːm , deːn ˈɛɾbən , fyːɾ deːn ɛɾ ɡəlˈeːpt hˌatə ... 
ʊnt zˈɔnst zoː rˈuːɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən , vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst viː rˈatloːs ʊnt ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap . 
» ɪç vɪl bˈeːtən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ ɡeːbˈeːtə ... 
ɡˈɔt vɪl nˈɪçt blˈoːs ɡeːbˈeːtə ... 
viːɾ zˌɔlən ˌaʊx tˈuːn , mˈɪtuːn . 
zoː vɪl ɛs ɡˈɔt . 
dan hˈɪlft ɛɾ ... 
lˈeːnɜt ... dˈeːɑːɾ ... ˈaləs , ˈaləs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ lˈeːnɜts hˈant . 
ʊnt ˌyːbɜ lˈeːnɜts 
tsˈyːɡə flˈoːk ɛs viː aɪn ɡlˈants fɔn ɡlˈyk , ʊnt ɛɾ fˈyːltə dˈɔøtlɪç , dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈaɪdən mˈysə , zˈaɪ nˈuːn ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ʃˈɔɾtaɾm tsˈuː , rˈiːs iːm ɡəvˈeːɾ ʊnt jˈɑːktaʃə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ˈʊnkˌɑːs ! « 
ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə hˈɔølənt , ʃpɾˈaŋ das ʃˈøːnə tˈiːɾ ɪn diː hˈøː ʊnt fˈɔlktə deːm fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən lˈeːnɜt . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə zˈɑː deːm frˈɔøndə nˈɑːx . 
» sˈɑː ˈiːrɑː ... vˌɪɾt ɛs ? 
nˈoːn . « 
lˈeːnɜt ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈaɾkəm ʃrˈɪt aʊf das fˈoːɾvˌɛɾk tsˈuː , bˈoːk ˈɑːbɜ , ˈeː ɛɾ hɛrˈan vɑːɾ , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn ˌaɪnən kvˈɛɾpfɑːt ˈaɪn , dɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ , fˈast pˌaralˈeːl mɪt dɛɾ an fˈɔɾt ˈoːbɾiːən foːrˈyːbɜfˌyːrəndən ʃlˈʊxt ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˈoːbən vɔlt ɛɾ dan deːn kˈam ɛntlˈaŋ ɡˈeːən ʊnt fɔn deːn hˈœkstən pˈʊŋktən ˌaʊs ˈʊmʃˌaʊ hˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈɛstən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾfˈylt , das ɛɾ tˈoːbiː fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks , vˈas frˈaɪlɪç das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə , zoː dɔx ɪn nˈɛːə dɛɾ vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən fˌɛlspaɾtˈiː , diː , vˌeːɡən dɛɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə dɑːrˈaʊf nˈɪstəndən ˈadlɜ , ʃˌoːn fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ deːn nˈɑːmən ˈeːaɡləs pˈoːɪnt fˈyːɾtə . 
jˈeːdɜ pˈʊŋkt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ ˈiːm , nɑːx deːn fˈiːlən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən jˈɑːkdaʊsflˌyːɡən dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə , tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bəkˈant , vˈas ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən nɔx ʃtˈɛɾktə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , dˈas , ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪt fɔn ˈeːaɡləs pˈoːɪnt ɛntfˈɛɾnt , aɪn nɔx hˈøːərɜ kˈeːɡəl ˈaʊfrˌɑːktə , dɛɾ kˈ??tsveːk dɛɾ (en)lˈʊkˈaʊt(de) hˈiːs ʊnt nˈɪçt blˈoːs vˈʊndɛɾfˌɔlə fˈɛɾnblɪkə , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɡənˈaʊən ʊnt lˈaɪçtən ˈaɪnblˌɪk ɪn diː nˈɛçstɡəlˌeːɡənən fˌɛlspaɾtˈiːən , am bˈɛstən ˌɑːbɜ ɪn diː fɔn ˈeːaɡləs pˈoːɪnt ɡəvˈɛːɾtə . 
fɔn dˌiːzəm (en)lˈʊkˈaʊt(de) ˌaʊs mˈʊst ɛɾ tˈoːbiː zˈeːən ˌoːdɜ iːn ˈapɾˌuːfən kˈœnən , dɛn diːzˈɛlbə klˈɑːrə lˈʊft , diː das zˈeːən ɛɾlˈaɪçtɜtə , tɾˈuːk ˌaʊx deːn ʃˈal fˈɔɾt . 
ɛɾ mˈʊstə iːn fˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜ deːn an fˈɔɾt ˈoːbɾiːən foːrˈyːbɜfˌyːrəndən vˈeːk vɔlt ɛɾ dan mɪt iːm tsuːrˈyk ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt fˈant ? 
ɛɾ mˈɔxtə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə , das ɛɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə hˈiːlt , vˌoː dɛɾ (en)lˈʊkˈaʊt(de)kˈeːɡəl ˈeːɾst ɪn mˈɛːsɪɡɜ ʃrˈɛːɡʊŋ , dan ˈɑːbɜ , ˌaɪnən knˈɪk , ˌaɪnə ʃtˈuːfə mˈaxənt , ɪn bˈaɪnɑː zˈɛŋkɾɛçtɜ ʃtˈaɪlə ˈanʃtˌiːk . 
am fˈuːsə dɛɾ ɡəzˈamtən fˈɛlsmasə , zˈɔkəl viː ʃpˈɪtsə , ʃpɾˈaŋ aɪn kvˈɛl ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnən ˈaʊsɡəhˌøːltən ʃtˈaɪn . 
ʊnt hˈiːɾ bˈyktə zɪç lˈeːnɜt , ʊm tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ʃtˈiːk dan deːn ˈʊntərən ˈapzˌats bɪs tsuː deːm ˈaɪnknˌɪk hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌɛtə hˈiːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡərˈastət , ʊm nˈɔøə kɾˈaft fyːɾ diː lˈɛtstə ʊnt ʃvˈeːɾstə ʃtɾˈɛkə , deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈeːɡəl , tsuː zˈaməln ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tˈiːf , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛɾ nɔx , mɪt hˈɪlfə dɛs tˈɑɡɛslˌɪçts , ˌaɪnən lˈaɪtlɪç ɡˈuːtən ˈaɪnblˌɪk ɪn diː ʃpˈaltən ʊnt klˈyftə hˈɑːbən vɔltə . 
zoː vˈaɾf ɛɾ dɛn diː jˈɑːktaʃə bˈaɪzaɪtə , diː iːm baɪm klˈɛtɜn blˈoːs hˈɪndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ʃtˈiːk ˈoːnə zˈɔømən hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
ˈʊnkˌɑːs vɔltə mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈaɪl ʊnt tsuː ɡlˈat fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , blˈiːp ɛɾ aʊf deːm bɾˈaɪtən rˈandə , deːn dɛɾ ˈaɪnknˌɪk bˈɪldətə , tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən pfˈoːtən nˌeːbən diː jˈɑːktaʃə . 
das ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈyːtən hˌatə , ʃˈiːn iːm aɪn tɾˈoːst . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk ɡˈɪŋ bˈɛsɜ , als fɔn lˈeːnɜt ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ . 
diː ʃtˈaɪlə tsˈaɪktə zɪç frˈaɪlɪç bətɾˈɛçtlɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal vɑːrən ʃpˈaltən ʊnt rˈɪsə , diː deːm fˈuːs ˌaɪnən hˈalt ɡˈɑːbən , ʊnt an mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈant tsvˈɛɾkhɔlts ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈɛlpst aɪn bˈʊʃ , dɑːrˈan ɛɾ zɪç hˈaltən ʊnt mɪt nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɪnˈaʊftsˌiːən kˈɔntə . 
diː ɡˈantsə hˈøːə bətɾˈuːk kˈaɪnə hˈʊndɜt fˈuːs , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnəs vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈʊmblˌɪks . 
tsuːɾ lˈɪŋkən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm kˈam , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kvˈeːɾ ˌoːdɜ ɡˈiːbəlʃtˌɛlʊŋ , ʃtˈant dɛɾ zˈɔnənbˌal ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnə ɡlˈuːt dˈeːraɾt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə lˈaŋə bˈɛɾɡliːnˌɪə hˈɪn ˈaʊs , das bˈaɪdə zˈaɪtən dɛs kˈams ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən lˈɪçtə lˈɑːɡən . 
vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts frˈaɪlɪç hˈɛɾʃtə ʃˌoːn dˈɛmərˌʊŋ , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt hˈɪndɜtə , das lˈeːnɜt diː vˈaɪtə tˈalmʊldə , bɪs tsuː deːn ʃˈavneːhˈɪls hˈɪn , ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
das dɑː dɾˈyːbən mˈʊstə fˈɔɾt hˈɔlməs zaɪn , ʊnt diː fɛɾˈaɪntsˌɛlt ˈaʊfblˌɪŋkəndən lˈɪçtɜ ɪm tˈɑːl bətsˈaɪçnətən diː lˈiːnɪə , vˌoː diː bˈɑːn lˈiːf . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaɪltə zaɪn blˈɪk aʊf noːɡˈɑːtˈeːrə . 
dɑː lˈɑːk ɛs . 
das ˈeːɾstə hˈaʊs , das vɑːɾ ˈoːbadjˌɑːs , dɑː vˈoːntə rˈʊt , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə hɪnˈyːbɜ . 
jˈɑː , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɑːs ɛɾ fˈast , ʊm vˈas ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ zˈɪçs vˈiːdɜ ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykɡərˌuːfən , rˈiːf ɛɾ tˈoːbyːs nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ˈɛçoː ˈantvɔɾtətə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən . 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
das ˌyːbɜ deːn kˈam hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈɪçt ɛɾlˈɔʃ , ʊnt lˈeːnɜt fˈyːltə , das ɛs kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ hɑːbə , aʊf zˌaɪnɜ fˈɛlshøːə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ʊnt zoː vɔlt ɛɾ dɛn rˈaʃ vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊm vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ bəɡˈɪn fˈœlɪɡɜ dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx bɪs ˈeːaɡləs pˈoːɪnt tsuː kˈɔmən , vˌoː , vˌɛn das rˈuːfən fɛɾɡəblˈɪç blˈiːp , ˈʊnkˌɑːs iːm bˈaɪstant lˈaɪstən ʊnt ɪn deːm ɡəʃtɾˈyp ˈʊmhˌɛɾzuːxən kˈɔntə . 
fˈant ɛɾ iːn nˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə frˈyːərə tsuːfɛɾzˈɪçt hˌatə iːn tsuː nˈɪçt klˈaɪnəm tˈaɪl fɛɾlˈasən , zoː vɔlt ɛɾ nɑːx deːm fˈoːɾvˌɛɾk tsuːrˈyk ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɔn dˈɔɾt ˌaʊs das zˈuːxən ɛɾnˈɔøɜn . 
ˈoːnə tˈoːbiː nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɛɾʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː ʃtˈɛlə ɡəmˈɛɾkt , vˌoː ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊnt an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɔlt ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ tsˈiːmlɪç fˈiːlən ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt tsvˈɛɾɡbyʃə hˈalbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː vɑːrən iːm ˌaɪnə hˈɪlfə , vˌɛn ɛɾ ɪns ɡlˈaɪtən ʊnt ɡlˈɪtʃən kˌɑːm . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs ʃˈiːn fˈast , als ˌɔp dˌiːzə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt zɪç lˈoːnən zˌɔlə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , baɪm ˈaʊsrˌʊtʃən , hˌatə ɛɾ tsuːfˈasən ʊnt zɪç hˈaltən kˈœnən , ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈeːɾkɔlbən kˌɑːm iːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuːpˈɑːs , ʊnt bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn , vˌoː ˈʊnkˌɑːs diː jˈɑːktaʃə bəvˈaxtə , vɑːrən kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç fˈuːs mˈeːɾ . 
ˌaʊx diː ʃtˈaɪlə vɑːɾ hˈiːɾ ɡərˈɪŋɜ , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɛɾ dɛn diː fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊf , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəˈyːpt hˌatə . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl . 
dɛn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl kˌɑːm ɛɾ ɪn aɪn hˈalbəs ʃtˈyɾtsən , ʊnt vˌaɪl tsuːfˈɛlɪç kˈaɪn ʃtɾˈaʊx mˈeːɾ dɑː vɑːɾ , dɾˈɑːn ɛɾ zɪç klˈamɜn kˈɔntə , ʃˈoːs ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ rˈʊtʃbɑːn , mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aʊf deːn plˈɑteːˌaʊrant nˈiːdɜ ʊnt mˈʊstə frˈoː zaɪn , ˌʊntɜvˈɛks aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊmpfə ʃtaɪnkˈantə tsuː ʃtˈoːsən , diː deːn ʃtˈ??ts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊfhˌiːlt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ , als ɛɾ aʊf deːm plˈɑteːˌaʊrant ˈankˌɑːm , vɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn aʊf deːm pˈʊŋkt , zɪç tsuː deːm deːn jˈɛːən ˈapʃtˌ??ts hˈɛməndən » ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs « ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː bəɡlˈykvynʃən , als ɛɾ baɪ deːm fɛɾzˈuːxə , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ɛɾkˈɛnən mˈʊstə , das dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs vˈoːl ɡəhˈɔlfən , ˌɑːbɜ dɔx nɔx mˈeːɾ ɡəʃˈɑːdət hɑːbə . 
mɪt dɛɾ hˈyftə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn fˈɑːrənt , vɑːɾ dɛɾ hˈyftknɔxən ˌaʊs deːm ɡəlˈɛŋk ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɛçən . 
jˌɛtst kˌɑːmən ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈoːnmaxt , ʊnt als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː lˈaŋə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈandən ʃˌoːn diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl . 
ˌyːbɜ zɪç diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ˈʊntən diː lˈɪçtɜ fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə , zˈɔnst ˈaləs dˈʊnkəl ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm aɪn frˈœstəln . 
ɛɾ hˈɪŋ zɪç mˈyːzɑːm diː nˌeːbən iːm lˈiːɡəndə jˈɑːktaʃə ʊm ʊnt ʃˈoːp zɪç zˈaɪtvɛɾts bɪs an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn ɛɾlˈɛnbʊʃ ʃtˈant , fɛɾkɾˈypəlt , mɪt hˈalp am bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ɡətsvˈaɪk . 
ˌʊntɜ diːs ɡətsvˈaɪɡə kɾˈɔx ɛɾ . 
ɛs ɡˈɑːp iːm ʃˈʊts ɡˌeːɡən deːn nˈaxtvɪnt ; 
ˈʊnkˌɑːs lˈeːktə zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʊnt diː vˈɛɾmə tˈɑːt iːm vˈoːl . 
ʊnt als mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈan vɑːɾ , ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
ɛɾ ʃlˈiːf mˈeːrərə ʃtˈʊndən , ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
diː ʃmˈɛɾtsən hˌatən nˈaxɡəlˌasən , ˌɑːbɜ das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə pˈaktə iːn jˌɛtst mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt . 
ɡəvˈiːs , das man ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs nɑːx iːm ˈaʊstsˌiːən , jˈɑː , das frˈɔønt ˈɛlhɛɾmˈiːtə deːn ɡˈantsən ˈɑrapˌɑːɔstˌam ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə , nɑːx iːm tsuː zˈuːxən . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
ʊnt ziː vˈyɾdən iːn ˌaʊx fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt ʊm iːn ɡəʃˈeːən . 
» ʊnt vˌɛn ɛs zoː kˈɔmən zˌɔl , vˌɛn kˈaɪn ɛntɾˈɪnən , dan , duː fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , mˈax ɛs rˈaʃ , lˈɑːs ɛs rˈaʃ foːrˈyːbɜ zaɪn . « 
das vɑːɾ das mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnən tˈɑːk ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
diː zˈɔnə tsˈoːk hɛrˈaʊf , ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt als ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ , mˈɛldətə zɪç hˈʊŋɜ ʊnt bˈalt ˌaʊx aɪn bɾˈɛnəndɜ dˈuːɾst . 
ɛɾ d??çzˈuːxtə diː jˈɑːktaʃə nɑːx ˈɛtvɑːs , das iːn ɛɾfrˈɪʃən mˈɔxtə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nˈɪçts als ˈɛtvɑːs bɾˈoːt , das iːm vˈiːdɜstˌant . 
ʊnt zoː vˈaɾf ɛɾ ˈɛs deːm hˈʊndə hˈɪn . 
dɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪnzəltə nˈuːɾ ʊnt kɾˈɔx vˈiːdɜ tsuː lˈeːnɜt hɛrˈan ʊnt lˈɛktə iːm diː hˈant . 
lˈeːnɜt frˈɔøtə zɪç dˌiːzəs lˈiːbɛstsˌaɪçəns ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə das ʃˈøːnə tˈiːɾ . 
ʊnt mɪt aɪns ʃˈoːs ɛs iːm d??ç deːn kˈɔpf : » ˈʊnkˌɑːs , duː kˌanst mɪç rˈɛtən , duː bɪst klˈuːk . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə ɡˈuːt tsˈuː . 
zˈiː , vˌɛn duː jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːpst , tsuː rˈʊt , tsuː mˈɪs rˈʊt , hˈøːɾst duː , dan kˌanst duː ziː hiːɾhɜfˈyːrən , ʊnt dan fˈɪndən ziː mɪç ʊnt dan rˈɛtən ziː mɪç . 
ʊnt nˈuːn ˈaʊf ! 
« 
ˈʊnkˌɑːs hˌatə jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn bəhˈaŋ ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ʃtˈɪl vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː lˈeːnɜt ˈan . 
ʊnt dˌiːzɜ lˈɑːs ˌaʊs deːm tɾˈɔøən ˈaʊɡə mɪt ʃrˈɛkən hɛrˈaʊs : 
ɪç blˈaɪbə . 
» ɡˈeː , ˈʊnkˌɑːs ! lˈaʊf ! fˈɔɾt ! « 
ʊnt als ˈaləs nˈɪçts hˈalf , nˈɑːm ɛɾ das ɡəvˈeːɾ ʊnt ʃtˈiːs nɑːx ˈiːm . 
ʊnt bˈalt danˈax ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnkˌɑːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt tɾˈɑːptə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən deːn ˈʊntərən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈeːnɪç ʃtˈaɪlən tˈaɪl dɛɾ fˌɛlspaɾtˈiː hɪnˈap . 
lˈeːnɜt zˈɑː iːm nˈɑːx , ʊnt aɪn hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ ˈʊmlˌɔøçtətə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈʊnt vˈiːdɜ dˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ bɪs an deːn kvˈɛl ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt kˈaʊm vˈiːdɜ frˈɪʃ , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx frˈɪʃ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ pflˈɪçt ʊnt zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
ʊnt kˈ??tsʊm , dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ɛs zˌɔl ˈalzoː zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnɜt , ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈɔlə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl kˌɑːm . 
» ɛsɪst ɡˈɔtəs vˈɪlə ... kˈɔm , ˈʊnkˌɑːs ... ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːrə , diː duː miːɾ ɡˈiːpst : 
tɾˈɔøə hˈaltən ʊnt tˈuːn , vˈas rˈɛçt ɪst . 
« 
ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ˈalsbalt ɪn aɪn fˈiːbɜhˌaftəs tɾˈɔømən ʊnt vˈ??t ˈeːɾst vˈiːdɜ vˈax , als aɪn lˈɔøtən ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊfdɾˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ diː ɡlˈɔkə , diː zˈɔnst tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst lˈɔøtətə . 
» ziː vɔlən miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən . 
ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən ˈantvɔɾtən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ das nˌeːbən iːm lˈiːɡəndə ɡəvˈeːɾ ʊnt ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ rˈaʊx tsˈoːk am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn , ʊnt das ˈɛçoː tɾˈuːk deːn ʃˈal ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ʊnt fɪlˈaɪçt bɪs hɪnˈʊntɜ tsuː tˈɑːl . 
ɛɾ hˈɔɾçtə nˈɑːx , bɪs ɛs fɛɾklˈaŋ . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ɛs , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnən rˈuːf : » hˈɪlfə . « 
vˈɛsən ʃtˈɪmə vɑːɾ das ? 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt hˈɔɾçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnən moːmˈɛnt ˌyːbɜkˌɑːm iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs tˈoːbiː zaɪn kˈœnə . 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , dɛɾ rˈiːf ... ɡˈuːt ... 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç ... 
ɪç kˈɔmə . « 
ʊnt nˈuːn fˈiːl ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf aʊf das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , das ɛɾ zɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn hˈɪn hˈʊʃtə vˈas . 
vˈas ɛs vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ , das kˈɔɾn ʃtˈant tsuː hˈoːx , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ nɔx tsuː dˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌɑːm aɪn ɡəmˈɛːtɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt , dɛɾ ɡˌants tsuːlˈɛtst tsvˈɪʃən deːn mˈaɪsfɛldɜn ʊnt deːm dˈɔɾfə lˈɑːk , ʊnt nˈuːn lˈiːs zˈɪçs ɛɾkˈɛnən , das ɛs ˈʊnkˌɑːs vɑːɾ , dɛɾ ɪn ʃpɾˈyŋən aʊf noːɡˈɑːtˈeːrə tsuːjˈɑːktə . 
nˈuːɾ nɔx das ʃtˈyk pˈaɾklant ʊnt diː bɾˈykə vɑːɾ tsuː pasˈiːrən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnən lˈaʊtən blˈaf , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ʊnt ʃpɾˈaŋ dan an deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs ɪn diː hˈøː ʊnt kɾˈatstə an deːn lˈɛːdən , diː das fˈɛnstɜ fɔn ˈoːbadjˌɑːs tsˈɪmɜ ʃlˈɔsən . 
oːbˈadjɑː ʃtˈant aʊf ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən pˈɛltsrɔk ˈyːbɜ , deːn tsuː tɾˈɑːɡən ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈaŋən vˈɪntɜtˌɑːɡən fɔn dˈɑkoːtˌɑː ɡəvˈøːnt hˌatə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ , deːn hˈʊnt ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnkˌɑːs ʃpɾˈaŋ iːm ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ˈɛlhɛɾmˈiːtə dɛɾ zɪç fyːɾ ˈalə fˈɛlə hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʃnˈɛlɜ als oːbˈadjɑː tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç danˈax kˌɑːmən ˌaʊx rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt mɪt ˌiːnən tˈoːbiː ; 
tˈoːbiː , dɛɾ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt , vˌoː lˈeːnɜt aʊf diː zˈuːxə nɑːx iːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən , vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ ʊnt jˈeːdənfˌals fˈœlɪç ˈʊnfɛɾlˌɛtst hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ʊnt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ ɛs , deːn diː hˈalə jˌɛtst bˈoːt . 
frˈɔnt ʊnt hˈɔftyːɾ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ fˈiːl aɪn fˈɑːləs dˈɛmɜlˌɪçt ˈaɪn , vˌɛːrənt das lˈɪçt ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən flˈ??lampə tsuː fɛɾʃvˈeːlən bəɡˈan . 
am bəmˈɛɾkbɑːɾstən ˌɑːbɜ ʊnt jˈeːdənfˌals am lˈaʊtəstən vɑːɾ ˈʊnkˌɑːs . 
ɛɾ lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˌɔɾ ˈaləm mɪt rˈʊt , an dˌeːrən klˈaɪt ɛɾ tsˈɛɾtə , viː ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː fˈɔlɡən zˌɔlə . 
jˈeːdɜ vˈʊstə , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
am mˈaɪstən tˈoːbiː , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ʃˈʊldloːs , diː fɛrˈanlˌasʊŋ fɔn ˈal deːm vɑːɾ , vˈas jˌɛtst aʊf jˈeːdəm lˈastətə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap , diː hˈɛndə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tsˈuːɑːvə ɪn deːn vˈaɪtən bˈɔøtəlhˌoːzən , das kˈɛpiː tsuːrˈyk . 
tˈoːbiː ˌɑːbɜ nˈɑːm iːn bˈaɪzaɪt ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ tsuː deːm ˈaləm dˈɛŋkə . 
» pˈɑːs bəˈaʊkuːp dˈeː bˈiːn . « 
» ʊnt vˈas ? « » lˈɑː mˈɔɾt zans frˈɑːzə . 
« 
oːbˈadjɑː fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst ʊnt ɡˈɑːp , als ɛɾ zˈɑː , das ˈʊnkˌɑːs , viː ʊm diː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndə rˈɪçtʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈaɪnbɾykə tsuːlˈiːf , kˈ??tsə vˈaɪzʊŋən fyːɾ das , vˈas tsuːnˈɛçst tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
tˈoːbiː zˌɔlə mɪt ʃˈɔɾtaɾm ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɪndiːˈɑːnɜ , jˈɛloːf kˈɑːt , fɔn deːm bəkˈant vɑːɾ , das ɛɾ viː ˌaɪnə kˈatsə klˈɛtɜtə , tsuːnˈɛçst nɑːx deːm fˈoːɾvˌɛɾk ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt dˈɔɾt diː vˈaɪtərə fˈyːrʊŋ an kˈaʊlbɑːɾs ˈaptɾˌeːtən . 
ɛɾ , oːbˈadjɑː , zoː zˈeːɾ ɛɾ ɛs vˈynʃə , kˈœnə zɪç deːm tsˈuːɡə nˈɪçt ˈanʃlˌiːsən , das vˈyɾdə nˈuːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ʃˈafən . 
ʊnt kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən mˈeːɾ , zoː bɾˈax dɛn ˌaʊx tˈoːbiː mɪt deːn tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən ˈaʊf , ˈʊnkˌɑːs ˈapvˌɛksəlnt fˈoːrˌantɾˌɑːbənt ʊnt dan vˈiːdɜ an tˈoːbyːs zˈaɪtə . 
fɔn ˈɛlhˈɛɾmiːtəs bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , vˈas ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn zˈaɪtən ˈoːbadjˌɑːs zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə , vˌɛn ɛs zɪç ʊm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən hˈandəltə , hˌatə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant , vˈas nˈiːmandəm klˈɑːrɜ vɑːɾ als iːm zˈɛlpst , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˌaʊx zaɪn ˈaʊsɡəʃlˌɔsənzˌaɪn fɔn dˌiːzɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn als ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ˈanzˌɑː ʊnt zɪç bəɡənˈyːktə , zɪç mˈɪs rˈʊt ˈantsuːʃlˌiːsən , als dˌiːzə mɪt dɛɾ ˈaltən marˈʊʃkɑː vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ , ʃtˈat ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ , ɪn das fɔn lˈeːnɜt , ʊm fɔn hˈiːɾ ˈaʊs vˌaɪl ɛs deːn blˈɪk aʊf das ɡəbˈɪɾɡə hˌatə deːm tsˈuːk ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə kˌɔnt ɛɾ ɛs ˌaʊx ʊnt zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ˈʊnkˌɑːs zˌaɪnə frˈɔødə bətsˈaɪktə , das man iːn ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈandən . 
» ɪst nɔx hˈɔfnʊŋ ... ? 
kˈaɪnə . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪkə hˌɑːbən zɪç ɛɾfˈylt . 
« 
ɛs vɑːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ , ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈiːk ˈeːbən hɛrˈaʊf , als tˈoːbiː mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ˈaɪntɾˌɑːf . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ kˈaʊlbɑːɾs vɑːɾ ʃˌoːn aʊf ʊnt nˈɑːm ˈeːbən zˌaɪnən mˈɔɾɡənkˌafeː . 
kˈaʊlbɑːɾs ɛɾhˈoːp zɪç zoːfˈɔɾt , ʊm zˌaɪnəs hˈɛɾn zˈoːn tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt iːn tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə am frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ tˈoːbiː dˈaŋktə , nˈɑːm ˌaʊx nˈɪçt plˈats ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊm vˈas zˈɪçs hˈantlˌeː . 
lˈaɪdɜ zˈɑː ɛɾ nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn , aʊf diː tsuː rˈɛçnən ɛɾ aɪn rˈɛçt hˌatə , vˈas iːn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç fɛɾdɾˈoːs ʊnt dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən dˈ??ftə . 
lˈɔøtə hˈɛɾɡeːbən ʊnt foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ˌʊntɜbɾˈɛçən , das kˈɔntə baɪ kˈaʊlbɑːɾs ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə nˈuːɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈɛkən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt ɪn bəzˈɔndɜs hˈoːəm ɡɾˈɑːdə tsuː jˈeːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bˈaʊɜ ʊnt lˈantvˌɪɾtsnatˌuːrən ɡəhˈœɾtə , diː , vˌɛn ˌiːnən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛɾntə ʃtˈɛɾbən , tsuːnˈɛçst nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ɡəfˈyːlə ʃtˈeːən : 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌɛtən zɪç ˌaʊx ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt ˈaʊszˌuːxən kˈœnən . 
als ɪndˈɛsən diːs ˈeːɾstə zˈɛlpstɪʃə ɡəfˈyːl ɪn ˌʊnzərəm kˈaʊlbɑːɾs ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɡˈʊtvɪlˌɪç , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˈʊmzˌɪçtɪç ɪn ˈal zˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən ʊnt vˈɛːltə nˌeːbən ˈalɜlˌaɪ rˌɛtʊŋsmˌɑteːriːˈɑːl , das man mˈʊtmɑːslˌɪç bɾˈaʊxən vˈyɾdə , tsˈuːɡlaɪç dɾˈaɪ zˌaɪnɜ bˈɛstən lˈɔøtə tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs nˈuːn fɔn iːm tsuː fˈyːrəndən tsˈuːɡəs ˈaʊs . 
ˌaʊx ˌaɪnə lˈaɪtɜ zˈamt ˌaɪnɜ ʃˈytə ʃtɾˈoː nˈɑːm ɛɾ mˈɪt , vˌaɪl ɛɾ , ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː ˈɛlhɛɾmˈiːtə , dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈanzˌɪçt vɑːɾ , das dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə , fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ nˈɪçt , nɔx am lˈeːbən zaɪn mˈysə ; 
dɾˈaɪsɪç ʃtˈʊndən kˈœnə mˈɑns ˈaʊshˌaltən , ʊnt tˈoːbyːs bəmˈɛɾkʊŋ , das ˈʊnkˌɑːs iːn zˈɪçɜ ˈeːɾst fɛɾlˈasən hɑːbə , als ɛs mɪt iːm foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən , vɔlt ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
dɛɾ hˈʊnt zˈaɪ klˈuːk , ˌɑːbɜ dɔx blˈoːs aɪn hˈʊnt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ . 
» ʊnt rˈeːdən kˌan ɛɾ dɔx am ˈɛndə nˈɪç . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ , als man ˈoːbən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast nˈɑːm . 
ɪm tˈɑːlə lˈɑːk nɔx aɪn nˈeːbəl , ˌɑːbɜ dˈyn ʊnt nˈiːdɾɪç , ʊnt man zˈɑː diː hˈɔøzɜ fɔn noːɡˈɑːtˈeːrə , diː mɪt ˌiːrən dˈɛçɜn dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsrˌɑːktən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtatsjˈoːn dˈaɾlɪŋtˌoːn , ʊnt vˌoː dɛɾ kvˈalm ʃvˈaɾts ˌyːbɜ deːm vˈaɪsən nˈeːbəl hɪntsˈoːk , dɑː kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk hɛrˈan , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɛkspɾɛstɾˌɛn fɔn ɡˈalvɛstˌoːn . 
ˈaləs lˈiːs zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən . 
ˈʊnkˌɑːs , zˈoːlaŋə diː rˈast dˈaʊɜtə , jˈɑːktə bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈɪmɜ aʊf deːnzˈɛlbən pˈʊŋkt tsˈuː , zoː das tˈoːbiː nˈuːn ɪn ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt vˈʊstə , voːhˈiːn man diː ʃrˈɪtə tsuː rˈɪçtən hɑːbə . 
» ɛɾ ɪst aʊf deːn (en)lˈʊkˈaʊt(de) hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm nɑːx miːɾ ˈaʊstsuːzˌeːən . 
ʊnt baɪ deːm ˈaʊfʃtˌiːk ɪst ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt . 
« 
aʊf deːn (en)lˈʊkˈaʊt(de) ˈalzoː ʃrˈɪtən ziː tsˈuː , kˈaʊlbɑːɾs fˈoːɾˌan . 
ʊnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , zoː vɑːrən ziː bɪs an deːn fˈuːs dɛɾ fˌɛlspaɾtˈiː ɡəkˈɔmən ʊnt tɾˈaŋkən hˈiːɾ ˌaʊs deːm kvˈɛl dɛn ɛs vɑːɾ , tɾˈɔts frˈyːɜ ʃtˈʊndə , ʃˌoːn hˈaɪs ʊnt ʃtˈiːɡən nˈuːn hˈøːɜ hɪnˈaʊf bɪs aʊf deːn ˈaɪnknˌɪk , fɔn deːm ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kˈeːɡəl ˈanhˌoːp . 
ʊnt nˈuːn hˌatə man diː ʃtˈuːfə ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃrˈɪt ʊm deːn mˈɛːsɪç bɾˈaɪtən rˈant , deːn ziː bˈɪldətə , hɛrˈʊm . 
das ˈeːɾstə , vˈas man zˈɑː , vɑːɾ dɛɾ bɾˈɔtɾəst , deːn lˈeːnɜt aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm hˈʊndə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , deːn dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə . 
» hˈiːɾ mˈysən viːɾ iːn fˈɪndən « , zˈɑːɡtə tˈoːbiː , ʊnt das tsvˈaɪɡvɛɾk ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç blˈatɾaɪçən , am fˈuːsə dɛs kˈeːɡəls fˈɛstˌaɪnɡəvˌ??tsəltən ɡəbˈyʃəs tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , zˈɑː ɛɾ deːn , deːm diː zˈuːxə ɡˈalt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːs ɛɾ das ɡətsvˈaɪk , das ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɑːrən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
kˌɔnt ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
dɛɾ dɑː lˈɑːk , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊm ˈiːn , ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , vˌɛːrənt diː ˈandɜn nɔx tsuːrˈykʃtˌandən . 
ʊnt nˈuːn nˈɛːɜtə zɪç ˌaʊx ʃˈɔɾtaɾm ʊnt bɾˈax diː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən tsvˈaɪɡə fˈɔɾt , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx iːm tɾˈɑːtən ˈalə hɛrˈan ʊnt ʃlˈɔsən ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊnt blˈɪktən aʊf deːn tˈoːtən . 
ɛɾ zˈɑː ˈɛɾnst ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ʃmˈɛɾtsən fɛɾtsˈɛɾt ˌoːdɜ ɛntʃtˈɛlt , ʊnt hˌatə diː jˈɑːktaʃə ˌʊntɜ deːm kˈɔpf ; 
nˌeːbən iːm lˈɑːk das ɡəvˈeːɾ , ʊnt aɪn kˈ??tsəs jˈɑːkdmɛsɜ , das ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɡəbɾˈaʊxt hˌɑːbən mˈʊstə , vɑːɾ mɪt dɛɾ klˈɪŋə ɪn deːn zˈant ɡəʃtˈoːsən . 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət , ʊnt man zˈɑː aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das ɛɾ ɪn diː rˈɔkœfnˌʊŋ viː ɪn ˌaɪnə bɾˈʊstaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
dɑːrˈyːbɜ rˈuːtə zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant , aʊf dˌeːrən ˌoːbɜflˈɛçə man ɡərˈɔnənəs blˈuːt zˈɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç , viː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈiːs mɪt deːm mˈɛsɜ . 
ʊnt nˈuːn bˈyktə zɪç tˈoːbiː , ʊm das tsˈaɪtˌʊnksblˌat tsuː nˈeːmən , aʊf das dɛɾ tˈoːtə , vˈiːs ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈiːlt ɛɾ nɔx aɪn tsˈuːɡɛspˌɪtstəs hˈɔltsʃtɛːbçən . 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəʃrˈiːbən , das lˈaʊtətə : » fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː bɪst ɪm hˈɪməl ... 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt ... 
ʊnt duː , zˈoːn ʊnt hˈaɪlant , dɛɾ duː fyːɾ ʊns ɡəʃtˈɔɾbən bɪst , tɾˈɪt aɪn fyːɾ mɪç ʊnt rˈɛtə mɪç ... 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt ... 
ɪç hˈɔfə : kvˈɪt . « 
dɛɾ rˈykveːk vɑːɾ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈan , als man am fˈoːɾvˌɛɾk ˈanlˌaŋtə . 
tˈoːbiː vɑːɾ daɡˈeːɡən , deːn tsˈuːk ɡlˈaɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bɪs nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hˈɪn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə kˈaʊlbɑːɾs vɑːɾ dˈiːsmɑːl dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , hɪntsˈuːzˌɛtsənt : ɛs ɡˈɪŋə nˈɪçt , iːn zoː blˈoːs aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ hɛrˈantsuːtɾˌɑːɡən ; 
ˈaləs mˈysə zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ hˈɑːbən ; 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ zˈaɪ kˈaɪnə ˈɑːɾt ʊnt kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ nˈɪç . 
zoː vˌ??də dɛn bəʃlˈɔsən , ʃˈɔɾtaɾm ʊnt jˈɛloːf kˈɑːt nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə hˈɪn foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən , ˈaɪnfˌax mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das man lˈeːnɜt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
nɑːx dˌiːzəm bəʃlˈʊsə mˈaxtən zɪç diː bˈaɪdən ˌɪndiːˈɑːnɜ zoːfˈɔɾt ˌaʊx aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt vɑːrən ʊm mˈɪtɑːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːrə , dɑːrˈaʊf lˈeːnɜt nˈʊnmeːɾ ɡəlˈeːkt vˌ??də , bədˈɛkt mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənfˌals mˈɪtɡəbɾˌaxtən bˈɑːɾtʊx , ɪn das aɪn ɡɾˈoːsəs zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts ˈaɪnɡəʃtˌɪkt vɑːɾ . 
zoː ʃtˈant ɛɾ nɔx bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnɜ ʃˈɔønəntˌɛnə . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax man aʊf nɑːx noːɡˈɑːtˈeːrə . 
viː tˈɔtoː ziː kˈɔmən zˈɑː , bəɡˈan ɛɾ tsuː lˈɔøtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ oːbˈadjɑː ɡˈɪŋ deːm tsˈuːɡə bɪs aʊf diː rˈampə ɛntɡˈeːɡən ; 
mɪt iːm ˈɛlhɛɾmˈiːtə . 
rˈʊt ʊnt marˈʊʃkɑː mˈɔxtən nˈɪçt tsˈɔøɡə zaɪn . 
fɔn dɛɾ rˈampə tɾˈuːk man diː bˈɑːrə bɪs fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk tˈɔtoː diː dˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ dɛs tˈoːtən hˈant ʃtɾˈaɪçəltə : » pˈoːɾ man ... dˈeːɑːt ... kvˈiːtə dˈeːɑːt . « 
ʊnt dan zˈaŋ ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈas kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant . 
» vˌoː bəʃtˈatən viːɾ ˈiːn ? « 
das vɑːɾ diː frˈɑːɡə , diː deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx das hˈaʊs bəʃˈɛftɪçtə . 
ˈɛlhɛɾmˈiːtə dɾˈaŋ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈɛɾnstə dɑːrˈaʊf , deːn tˈoːtən tsuː deːn ˈɑrapˌɑːoːs tsuː ʃˈafən ʊnt iːn nˌeːbən ɡˈʊnpɔvdɜfˈɑːkə tsuː bəɡɾˈɑːbən , das vˈyɾdə ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , mˈeːɾ als kɾˈɛːbiːls ʃˈuːl ʊnt kˈɑtɛçˌɪsmʊsʃtˌʊndən , ʊnt ɛɾ , ˈɛlhɛɾmˈiːtə , ɡənˈœsə dɑːbˈaɪ dɛs fˈoːɾtsˌuːks , zˌaɪnə bˈaɪdən bˈɛstən frˈɔøndə tsuːzˈaməntsuːhˌɑːbən : ˌaɪnə rˈɔtaʊt ʊnt ˌaɪnən pɾʊsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ bˈɑrɔk , viː ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ zoː hˈɛɾtsbeːvˌeːklɪç , das nˈiːmant ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan nˈɑːm . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə oːbˈadjɑː : » 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ ˈeːɾstə dɾˈyːbən ɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈʊft zaɪn . 
ɪç vɔltə deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt miːɾ nˈuːn tsuːfˈɔɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡlˈɪt zaɪn ˈaʊɡə tsuː rˈʊt ʊnt tˈoːbiː hɪnˈyːbɜ , diː bˈaɪdə tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktən . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə danˈax ɛɾfˈɔlktə lˈeːnɜts bˈaɪzɛtsˌʊŋ ; 
kɾˈɛːbiːl ʊnt nˈɪkəl vɑːrən mɪt ˌiːrən ʃˈuːlən ɡəkˈɔmən ʊnt zˈaŋən . 
dan ʃpɾˈɑːx oːbˈadjɑː , dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɛɾ bˈiːbəl , zˈɔndɜn deːm lˈeːbən dɛs vˈɑleːrˌiːʊs hˈɛɾbɛɾɡɜ zˌaɪnən tˈɛkst ɛntnˈeːmənt . 
ˈalə vˈyɾdən zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɛɾ am kɾˈɪstfəst ˌyːbɜ deːn vˈɑleːrˌiːʊs hˈɛɾbɛɾɡɜ , dˌiːzən tɾˈɔøən dˈiːnɜ zˌaɪnəs ɡˈɔtəs , ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɛɾ deːm tˈoːdə tˈɑːɡ ʊm tˈɑːɡ ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , d??ç nˈɪçts ɡəhˈaltən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən als d??ç deːn ʃpɾˈʊx : » vˈeːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən hat , deːm kˌan dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . « 
ʊnt ˈeːbən das zˈaɪən ˌaʊx diː vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , diː dˈɑmɑːls aʊf lˈeːnɜt ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɛtən , zoː tˈiːf , das ɛɾ ˈandərən tˈɑːɡəs tsuː iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə : » jˈɑː , ɛs zˈaɪ zˈoː , ʊnt ɛɾ fˈyːlə dˈɔøtlɪç , das nˈuːɾ das aɪn rˈɛçtəs lˈeːbən zˈaɪ , zɪç , mɪt ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən , fˌɔɾ deːm tˈoːdə nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ʊnt zˈɔlçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən zˈaɪ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ; ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˌants fɛɾblˈɛndə , zoː mˈœçt ɛɾ vˈoːl zˈɑːɡən dˈyɾfən , ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs diː zˈeːnzuːxt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kɾˈaft tsuː zˈɔlçəm lˈeːbən hɑːbə ... « » 
ʊnt dˌiːzə kɾˈaft , mˌaɪnə lˈiːbən , ɛɾ hat ziː ɡəhˈɑːpt ʊnt hat ziː bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , viː zˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ . 
dɛn ˌaɪnən ˈandɜn tsuː rˈɛtən , deːn ɛɾ lˈiːptə , das hat iːm deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
dˌiːzɜ tˈoːt vɑːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈaʊsɡlˌaɪç ʊnt ˌaɪnə zˈyːnə . 
das hat ɛɾ zˈɛlpst ɛmpfˈʊndən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡətˈɪlkt zˈaɪ , viː zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ʊns bətsˈɔøkt , ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
« ʊnt nˈuːn zˈaŋən diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ : » vˈɑːlət vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən , 
duː ˈaɾɡə fˈalʃə vˈɛlt , daɪn zˈyntlɪç bˈøːzəs lˈeːbən dˈ??çˌaʊs miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt ; 
ɪm hˈɪməl ɪst ɡˈuːt vˈoːnən , hɪnˈaʊf ʃtˈeːt maɪn bəɡˈiːɾ , 
dɑː vˌɪɾt ɡˈɔt ˈeːvɪç lˈoːnən deːm , dɛɾ iːm dˈiːnt alhˈiːɾ . 
« ˈalə vɑːrən bəvˈeːkt ʊnt bəfrˈiːdɪçt , zoːɡˈɑːɾ kˈaʊlbɑːɾs . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛɾk ˈankˌɑːm ʊnt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , vˈiːs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , kˌɑːm dɔx ˈɛtvɑːs fɔm ˈaltən ˈɑdɑːm vˈiːdɜ ɪn iːm hɛrˈaʊs , ʊnt zoː mˈʊst ɛɾ dɛn vˈiːdɜ nˈœɾɡəln , vˈiːs nˈuːn mˈɑːl zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ . 
» jˈɑː , rˈøːzə , viː zˌɔl ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɛs vɑːɾ jˈɑː zoːvˈaɪt ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , vɑːɾ nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl lˈoːs . 
ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ tsuːfˈiːl fɔn iːm ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs , viː vˌɛn aɪn pɾˈɪnts bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt oːbˈadjɑː , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt nˈuː vˈɔl ˌaʊx nɔx lˈandəstɾˌaʊɜ ˈaʊsʃrˌaɪbən . 
vˈas tsuːfˈiːl ˈiːs , ˈiːs tsuːfˈiːl ... 
ʊnt mˈɪs rˈʊt , nˈɑː , diː vˈaɪntə , das ɛs aɪn jˈamɜ vɑːɾ , ʊnt diː ˈaltə pˈɔlakʃə ʃrˈiː , als ˌɔp ziː dɛɾ bˈɔk ʃtˈiːsə . 
ʊnt dɛɾ fɛɾrˈyktə frˈantsoːzə , deːn hˈɛtst duː zˈeːən zˌɔlən . 
dɛɾ ʃtˈant dˈɑː , ɡərˈadzoː , als ˌɔb ɛɾ leːbˈɛndɪç mɪt ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt vˌɛn ziː iːn mˈɑːl kɾˈiːɡən , nˈɑː , dɛn kˌan zoː vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx kˈɔmən . « 
ʊm diːzˈɛlbə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ˈɑːbɜ , vˌoː kˈaʊlbɑːɾs dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanʃtˌɛltə , zˈɑːs oːbˈadjɑː an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt ʃlˈoːs ˌaɪnən lˈɛŋərən bɾˈiːf mɪt dɛɾ ɡəʃnˈœɾkəltən ˈaʊfʃrˌɪft : 
an deːn kˈiːɾçən ʊnt ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstant tsuː vˈɔlfshaʊ baɪ kɾˈʊmhyːbəl ɪn ʃlˈeːzɪən pɾˈʊsiːˌɑː . 
dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » deːm fɛɾˈeːɾlɪçən kˈiːɾçən ʊnt ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstandə tsuː vˈɔlfshaʊ kɾˈʊmhyːbəl hɑːbə ɪç ɪn nˈaxʃteːəndəm diː pflˈɪçt , das hˈɪnʃaɪdən ˌiːrəs ˈɔɾtsˌanɡəhˌøːrɪɡən lˈeːnɜt mˈɛnts bəkˈantsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ ʃtˈaɾp hˈiːɾ am ˈaɪns. jˈuːniː dˈeː. jˈɔt. ʊnt vˌ??də deːn fˈiːɾ. ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈuːə bəʃtˈatət . 
ˌyːbɜ zaɪn fˈoːɾlˌeːbən ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ ɪç d??ç iːn zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɪç , fɔn deːm tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈan , ˌaʊx aɪn tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ rˈɔøə . 
zˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , zˌaɪnə klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡˈɑːbən , zˌaɪnə dˈeːmuːt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt vˈoːl ˈeːɾst d??ç deːn ɡˈaŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾvˈɔɾbən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɪtə , mˈaxtən iːn tsʊm lˈiːblɪŋ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , ʊnt ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ˈiːn , nɔx ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs zˈɔmɜs , mˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɛːɜ tsuː fɛɾbˈɪndən : diː hˈant mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈʊt , diː ɛɾ d??ç zˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡərˈɛtət hˌatə , vɑːɾ iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
ˈaləs lˈiːs ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən . 
als ɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn aʊf ˌaɪnəm jˈɑːkdaʊsflˌuːɡə bəɡɾˈɪfənən ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ɡərˈɑtənən zˈoːn ɛɾhˈaltən vɔltə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , nɑːx ɡˈɔtəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəm rˈatʃluːs , foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt , dˌiːzə nˈɔøə lˌiːbɛstˈɑːt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː bətsˈɑːlən . 
ɪm ˈaɪfrɪɡən zˈuːxən nɑːx deːm , deːn ɛɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt ɡlˈaʊptə , ɡlˈɪt ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən bˈɛɾkkeːɡəl , deːn viːɾ deːn (en)lˈʊkˈaʊt(de) nˈɛnən , hɛrˈap ʊnt fɛɾlˈɛtstə zɪç dɑːbˈaɪ dˈeːraɾt dɛɾ hˈyftknɔxən ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ɡəlˈɛŋk , das ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnɡlyksʃtˌɛlə fˈɔɾtsuːbˌeːveːɡən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn zˌaɪnən rˈykveːk nɑːx ˌʊnzərəm dˈɔɾfə hˈɪn tsuː fˈɪndən . 
ʊnt ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst ɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən ɡəʃtˈɔɾbən , nˈɪçt ˈoːnə das zɪç tsuː zˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts ˌaʊx nɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ɡəvˈɪsəns ɡəzˈɛlt hˌɛtə , viː zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt bətsˈɔøɡən . 
viːɾ fˈandən iːn deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk , hˈoːx aʊf deːm kˈam dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , tˈoːt , mɪt ˌaɪnəm ɪn diː bɾˈʊstaʃə ɡəʃtˈɛktən tsˈɛtəl , aʊf deːn ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪɡəns diː hˈant mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ ɡərˈɪtst , ˈal das mɪt blˈuːt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , vˈas iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə das hˈɛɾts bəvˈeːkt hˌatə . 
das hˈɔltsʃtɛːbçən , das iːm dɑːbˈaɪ ɡədˈiːnt , hˈiːlt ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
diː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənən vˈɔɾtə ˌɑːbɜ lˈaʊtən : 
fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː bɪst ɪm hˈɪməl ... 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt ... 
ʊnt duː , zˈoːn ʊnt hˈaɪlant , dɛɾ duː fyːɾ ʊns ɡəʃtˈɔɾbən bɪst , tɾˈɪt aɪn fyːɾ mɪç ʊnt rˈɛtə mɪç ... 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt ... 
ɪç hˈɔfə : kvˈɪt.miːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç , nˌeːbən dɛɾ mˈɛldʊŋ fɔm tˈoːdə dɛs lˈeːnɜt mˈɛnts , ˌaʊx dˌiːzə zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə tsuː ˌiːrɜ kˈɛntnɪs tsuː bɾˈɪŋən hˌatə , zˈaɪ ɛs ɡəʃtˈatət , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das ɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːbə , zˌaɪnə bˈuːsə hɑːbə zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəzˈyːnt : hˈɔfnʊŋ lˈɛst nˈɪçt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən.
ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾlɪçən kˈiːɾçən ʊnt ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstandəs tsuː vˈɔlfshaʊ kɾˈʊmhyːbəl ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstɜ oːbˈadjɑː hˈɔɾnbɔstəl , pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt fˈoːɾʃtˌant dɛɾ mˈɛnoːnˌiːtənɡˌeːmaɪndə tsuː noːɡˈɑːtˈeːrə , ˌɪndiːˈɑːntˈɛriːtˌoːriː . 
ˈuː. ˌɛstˈeː. « 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːt am jˈoːanˌɪstɑːɡə , das dˌiːzɜ bɾˈiːf ˈoːbadjˌɑːs ɪn kɾˈʊmhyːbəl ˈaɪntɾˌɑːf ˈʊnt , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaŋkən , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç als ˌadɾɛsˈɑːt ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ dɛn ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən kˈiːɾçən ʊnt ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstant fɔn vˈɔlfshaʊ , fɔn deːm nˈɔøən ˈaɾnsdɔɾfɜ pˈastoːɾ ˌʊntɜ hˈɛɾtsuːtsˌiːʊŋ fɔn ˈɛksnɜ ʊnt ɡərˈɪçtsman klˈoːzə ɡəˈœfnət ʊnt ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , an dɛɾ ˈalsbalt das ɡˈantsə dˈɔɾf tˈaɪlnɑːm , fˌɔɾ ˈaləm diː vˈɔlfshaʊɜ . 
vˈeːɾ ˈɪɾɡənt kˈɔntə , nˈɑːm ˈapʃrˌɪft fɔn deːm bɾˈiːf , ˌaʊx ˈɛksnɜ ʊnt klˈoːzə , dɑː das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː deːn ˈaktən mˈʊstə . 
das vɑːɾ am jˈoːanˌɪstɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm aʊf dɛɾ kɾˈʊmhyblɜ ʃˈaʊseː , fɔn ʃmˈiːdeːbˌɛɾk hˈeːɾ , aɪn tsvˈaɪspɛnɜ hɛrˈaʊf , hˈɪntən mɪt ˌaɪnəm aʊf diː pɾˈɪtʃə ɡəʃnˈɑːltən ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːkˌɔɾp , fˈɔɾn ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈoːbəlˌɪskaɾtˌɪç ˈaʊfɡərˌɪçtətən lˈeːdɜkˌɔfɜ . 
hˈalp ɪn dˈɛkʊŋ dˌiːzəs kˈɔfɜs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ mɪt deːm kˈʊtʃɜ , zˈɑːs aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm mˈoːdɪʃən , ɡɾˈaʊʊnt bɾˌaʊnməlˈiːɾtən rˈaɪzeːˌantsuːk ʊnt ʃpɾˈɑːx dan ʊnt vˈan lˈeːphaft ɪn deːn mɪt dɾˈaɪ dˈɑːmən bəzˈɛtstən fˈɔ̃ dɛs vˈɑɡəns hɪnˈaɪn . 
ˈalə ʃˈiːnən hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː vɑːrən , lˈiːs zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾ kˈɛnən , dɑː zɪç diː dˈɑːmən mɪt ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾmən ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊkatˌuːnənən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʃˈytstən . 
aɪns nˈuːɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs , ziː kˈɔntən nˈɪçt frˈɛmt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zaɪn ; 
das zˈɑː man an ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt lˈeːphaft fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn , vˌɛn ziː deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən pˈʊŋkt viːdɜɛɾkˈantən . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs an deːn tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ , dɛɾ fɔn dɛɾ ˌʊntɜmˈyːlə hˈeːɾ tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊffˌyːɾt , ʊnt bˈoːɡən nɑːx pasˈiːrʊŋ dˌiːzɜ fɔn ˈalən hˈaʊdeːrɜn ʊnt lˈoːnkʊtʃɜn ɡəfˈyɾçtətən ʃtˈɛlə ɡlˈyklɪç , an dɛɾ ʃmˈiːdə foːrˈyːbɜ , ɪn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn hˈiːltən ziː fˌɔɾ dɛɾ » ʃnˈeːkɔpə « , vˌoː ziː ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːnən , dɛn ˈaləs ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ˌaʊx marˈiː , diː zaɪt deːn mˈɪtlɜvˌaɪlə fɛɾflˈɔsənən zˈiːbən jˈɑːrən nɔx ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛntɜ , ˈɑːbɜ , tɾˈɔts ˈalɜ kˌɔɾpuːlˈɛnts , nˈuːɾ ˌeːleːɡˈantɜ ʊnt hˈypʃɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ˌaʊx diː ʃˈɪɾmə tsˈuːɡɛklˌapt , diː rˈɔtzaɪdnən viː dɛɾ kˈatuːnənə , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː nˈuːn , das ɛs ˈɛspəs vɑːrən . 
jˈɑː , ɛs vɑːrən ˈɛspəs , diː , nɑːx bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ɡəzˈamtən ˌɛksnɜfamˈiːlɪə , zoːfˈɔɾt aʊf diː ˈɔfənə hˈalə tsuːʃrˈɪtən ʊnt hˈiːɾ an ˌiːrəm ʃtˈamtɪʃə plˈats nˈɑːmən . 
» nˈuːn , marˈiː , dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ . 
ˈaləs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ; 
hˈɛɾlɪç ! 
ʊnt ziː zˈɛlbɜ ! 
ˈɪmɜ jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən ... 
vˌɛn ɪç ziː bˈɪtən dˈaɾf , marˈiː : fˈiːɾ ʃnˈɪtsəl ʊnt tsvˈaɪ kˈʊlmbaxɜ . 
ʊnt tsvˈaɪ hˈɪmbeːɾlˌiːmoːnˌɑːdən ... 
ˌoːdɜ hˌɑːbən diː dˈɑːmən fɪlˈaɪçt ˈandərə bəfˈeːlə ? 
ɡəraldˈiːnə , fɪlˈaɪçt mˈoːzəl ʊnt ɛɾdbˈeːrən ? « 
ˈɛspə zˈɑːɡtə das ˈaləs zˈeːɾ fˈɔɾʃ ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾvˈandəlt , zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈas iːm ɡˈuːt ʃtˈant ʊnt als aɪn rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ jˈɑːrə ɛɾ vɑːɾ » ɡəhˈaɪmɜ « ɡəvˌɔɾdən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
das ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsʃlˌɑːkɡeːbəndə lˈɑːk ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ˈiːm , baɪm lˈɛtstən ˈɔɾdɛnsfəstə , diː dɾˈɪtə klˈasə bəhˈɛndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ɡlˈyk kˈɔmt nˈiː alˈaɪn dɛɾ an iːn hɛrˈantɾˌeːtəndə kɾˈɔnpɾɪnts mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˈas tˈaʊzənt , ˈɛspə , ˌaʊx hˈiːɾ ? 
viː ɡˈeːt ɛs ? 
frˈɔøə mɪç zˈeːɾ « hˈʊldbeːvˌaɪzə , tsuː deːnən zɪç baɪ ɡəraldˈiːnə nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˌants rˈɪçtɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ɡəzˈɛlt hˌatə , das das ˈeːəlˌɪçə , baɪ mˈasfɔlən ˈanʃpɾˌyçən , ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt bˈɛsɜ als das » ˈeːvɪɡə ɡəhˈɑːbə « zˈaɪ , das , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt blˈoːs fˈiːl klˌatʃeːrˈaɪən ˈaɪnbɾˌɪŋə . 
ziː lˈaxtə jˌɛtst mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜ diː tsuːrˈyklˌiːɡəndən tsˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ziː mɪt ˈɛspə , vˌɛːrənt zˈɛlmɑː deːn tˈeː mˈaxtə , ˌaɪnə paɾtˈiː bəzˈiːk ˌoːdɜ rˈɑbuːɡə ʃpˈiːltə : » ˈɛspə , duː kˈœntəst miːɾ vˈoːl mˈɑːl ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən . « 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾbˈɛsɜtə ʃtˈɛlʊŋ , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː , bˈaɪlɔøfˌɪç , zaɪt ziː ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾvˈaxzən vɑːrən , ˌiːrəm nˈɑmənsɡˌeːbɜ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈʊnˌɛːnlɪçɜ zˈɑːən als frˈyːɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə ɛɾ , viː ˈalə lˈɔøtə , diː mɪt fˈiːɾtsɪç ʃˌoːn fˈast viː zˈiːptsɪɡɜ ˈaʊszˌeːən , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəˈaltɜt ʊnt vɑːɾ bˈaɪnɑː lˈeːphaftɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ als frˈyːɜ . 
» ˈax , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən « , vˈantə ɛɾ zɪç an diː bˈaɪdən tˈœçtɜ . 
» ʊnt dɑː dɛɾ mˈɪtaksʃtˌaɪn . 
ʊnt dɑː diː kˈɔpə . 
zˈiː nˈuːɾ , zˈɛlmɑː , viː ʃˈaɾf pɾoːfiːlˈiːɾt ; 
vˈɛlçə zˈɪlhuːˌɛtə ! « 
diː mˈɛːdçən kˈɪçɜtən , vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛçə dɛs fˈɑːtɜs kˈantən , aʊf rˈaɪzən ʊnt an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ˈɪmɜ tsuː frˈɛmdvœɾtɜn tsuː ɡɾˈaɪfən , vɑːrən ˌɑːbɜ zˈɔnst , vˈas diː » zˈɪlhuːˌɛtə « bətɾˈɑːf , ɡˌants dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt zˈuːxtən ˈiːrɜzˌaɪts nɑːx deːn tˈaɪçrɛndɜn ʊnt ˌɔp man , baɪ deːm klˈɑːrən vˈɛtɜ , fɪlˈaɪçt diː ʃnˈeːɡɾuːbən ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈ??mhaʊbə zˈeːən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə zˈɛtstə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt ˈeːɾst ˌʊntɜbɾˈɔxən , als marˈiː mɪt deːm tablˈɛt kˌɑːm ʊnt diː kˈuːvɜts ˈaʊfʃtˌɛltə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː rˈɛːtɪn , dˌeːrən dˌoːmiːnˈiːrəndə ʃtˈɛlʊŋ iːɾ ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈeːɾ nɔx zˈeːɾ vˈoːl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː fˈant ziː fyːɾ diː frˈɔølaɪns , diː , vˌaɪl bˈaɪdə zˈeːɾ hˈypʃ , zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant hˈoːxflˌiːɡəndstɜ mˈytɜlˌɪçɜ plˈɛːnə vɑːrən , diː ˈalɜʃmˌaɪçəlhˌaftəstən vˈɔɾtə . 
marˈiː fɛɾʃtˈant das . 
ˈɛspə zˈɛlpst vˌ??də baɪ dˌiːzəm tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç nˈuːɾ ɡəʃtɾˈaɪft , vˈas dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , das ɛɾ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ˈɛsɜ hˈɔøtə das zɪç fˈoːɾbərˌaɪtəndə frˈyːʃtyk ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ als ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ˈanzˌɑː ʊnt fˈɔɾtfuːɾ , mɪt zˌaɪnəm ˈoːpɛɾŋlˌɑːs an deːn bˈɛɾɡən ɛntlˈaŋ tsuː zˈuːxən . 
» ˈɑː , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx das ɡəhˈɛŋə . 
ʊnt dɑː rˈɛçts , vˌɛn maɪn ɡlˈɑːs mɪç nˈɪçt tˈɔøʃt , ʃtˈeːt zoː vˈas viː aɪn dˈɛŋkmɑːl ; 
das mˈuːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ʃtˈɛlə zaɪn , vˌoː ziː dˈɑmɑːls deːn ˈoːpɪts ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
zˈɑːɡən ziː , marˈiː , viː ʃtˈeːt ɛs dɛn dɑːmˈɪt ? 
ɪst ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hɛrˈaʊs ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ mˈɛnts zoː hˈiːs ɛɾ jˈɑː vˈoːl , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ rˈɑːt , ɛɾ vɑːɾ ɛs ... 
ˌoːdɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt ... « 
» bˈɪtə , bˈɪtə , marˈiː . « 
» nˈuːn dˈɛn , hˈɛɾ rˈɑːt , dɛɾ lˈeːnɜt mˈɛnts vɑːɾ ɛs . 
zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈɪsən viːɾ ɛs ɡəvˈiːs . 
ʊnt hˈɛɾ ˈɛksnɜ hat ˌaʊx ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɡənˈɔmən . « 
» ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ? 
vˈoːvoːn ? « 
» fɔn deːm bɾˈiːf , dɛɾ hˈiːɾ ˈankˌɑːm . 
ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː . 
deːn nˈɑːmən hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən . « 
» ˈaɪ , dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , marˈiː . 
kˌan man deːn bɾˈiːf nˈɪçt lˈeːzən ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
ɪç vˈeːɾt ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˈɛksnɜ zˈɑːɡən ʊnt ˌiːnən deːn bɾˈiːf bɾˈɪŋən , das hˈaɪst diː ˈapʃrˌɪft . 
ɛsɪst ˈaləs zˈeːɾ rˈyːrənt , ʊnt ˈalə zɪnt vˈiːdɜ fyːɾ iːn ʊnt ɡˌeːɡən ˈoːpɪts , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ bˈøːmɜ hat zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈaɪnt . « 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ˈɛspəs ɪn ˈaləs ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˌatə klˈyɡlɪçɜvˌaɪzə deːn bɾˈiːf ˈeːɾst ˌyːbɜflˈoːɡən , vˌaɪl man dɔx nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə ... dan ˌɑːbɜ ˈaləs fˈoːɾɡəlˌeːzən , tsˈaɪlə ʊm tsˈaɪlə , ʊnt vɑːɾ , vˈas iːm nˈɪçt lˈaɪçt pasˈiːɾtə , vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜɡˌeːənt , ɪn ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈeːɾst , als ɛɾ deːn bɾˈiːf an marˈiː tsuːrˈykɡˌɑːp , d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ frˈaɪ tsuː mˈaxən zˈuːxtə : » ɪç zˈeːə hˈiːɾ nˈɑːmən ʊnt nˈeːmə ˈan , das ɛs ˌaɪnə vˌiːdiːmˈiːɾtə ˈapʃrˌɪft ɪst . « 
dˈiːsmɑːl kˈɪçɜtən diː mˈɛːdçən nˈɪçt ʊnt vɑːrən fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants baɪ lˈeːnɜt ʊnt rˈʊt . 
» rˈʊt « , zˈɑːɡtə zˈɛlmɑː tsuː frˈiːdɑː . 
» vˈɛlç hˈypʃɜ nˈɑːmə ! « 
» jˈɑː . 
ʊnt viː ɡəʃˈafən fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə . 
hˌɛtəst duː iːn nˈeːmən mˈøːɡən , zˈɛlmɑː ? « 
» ɡəvˈiːs hˈɛt ɪç . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː , vˌoː man nˈɪçt das ˈaʊszˌuːxən hat . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx , vˈeːɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ˈɔpfɜt , ˈɔpfɜt zɪç ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ɛɾ mˈuːs ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈaɪdɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
ˈɛspə , dɛɾ das plˈœtslɪç ɪn iːm leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənə mˈɪtlˌaɪt lˈɛŋst vˈiːdɜ deːn fˈɔɾdərˌʊŋən ʃtˈɑːtlɪçɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət hˌatə , nˈɑːm ˈanʃtˌoːs an dˌiːzən ɡəvˈaktaɪtən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ an deːm vˈɔɾtə » ʃnˈaɪdɪç « . 
» duː vˈaɪst , zˈɛlmɑː , das ɪç das nˈɪçt lˈiːbə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˈɔltət iːɾ ˌyːbɜ das nˈeːbənzˌɛçlɪçə diː hˈaʊptzaxə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛsɪst hˈiːɾ fɔɾmˈɛl ʊnt mˌɑteːrɪˈɛl ɡəfˈeːlt ʊnt nˈɪçts ɪn diː rˈɛçtən vˈeːɡə ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hˈɑːbən viːɾ , viː mɪt ˈandərən tsˌiːviːliːzˈiːɾtən ʃtˈɑːtən , ˌaʊx mɪt amˈeːriːkˌɑː kˈaɾtəlfɜtɾˌɛːɡə . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn mˈʊstə diː ʃpˈuːɾ dˌiːzəs lˈeːnɜt mˈɛnts fɛɾfˈɔlkt ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ bəʃtˈandən vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə fˌɔɾ diː ɡəʃvˈoːrənən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ diː vˈoːl nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə fˌɔɾ kɾˈaʊts , deːn viːɾ jˈɑː jˈɛtst , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn , ˌɑːbɜ dɔx aʊf bəhˈœɾtlɪçən ˈantɾˌɑːk , ˌaʊx ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən hˌɑːbən kˈœnən . 
vˈas hˈaɪst kvˈɪt ? 
vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt nˈɪmt , zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt ˈʊmkˌɔmən ; 
das ɪst kvˈɪt. 
dɛɾ ʃtˈɑːt , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , ɪst ɪn dˌiːzəm fˈal ɪn zˌaɪnəm rˈɛçt lˈeːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt diː jˈʊstiːts hat das nˈaxzeːən . 
ʊnt das zˌɔl nˈɪçt zaɪn ʊnt dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ , ˈanʃtˌant , mˈɑːniːɜ . 
ɪç bɪn aɪn tˈɔtfaɪnt ˈalɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən lˈaɪdənʃˌaftən . « 
» ˈax , ˈɛspə , lˈɑːs das « , zˈɑːɡtə diː rˈɛːtɪn . 
ʊnt bˈɪldɜ ˈandərɜ tˈɑːɡə ʃtˈandən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fˌɔɾ ɡərˈaldiːnəns zˈeːlə . 