ˌaɪnə mˈaɪlə zˈyːtlɪç fɔn ɡlˈyksb??k , aʊf ˌaɪnɜ dˈɪçt an diː zˈeː hɛrˈantɾˌeːtəndən dˈyːnə , lˈɑːk das fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪç hˈɔlkʃən famˈiːlɪə bəvˈoːntə ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs , ˌaɪnə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fyːɾ diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən frˈɛmdən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn dˌiːzə vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nɔx fɔm vˈɛltfɜkˌeːɾ ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt kˌɑːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nɑːx ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈʊstɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾtɜ bˈaʊ , mɪt ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˈanklˌɛŋən ans ɡɾˈiːçɪʃ klˈasɪʃə , das dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs , dɛɾ bˈɑroːn ˈaɾnə aʊf (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) , fɔn ˌaɪnəm nˌaxɡeːbˈoːrənən » tˈɛmpəl tsuː pˈastuːm « ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs iːrˈoːnɪʃ . 
ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
dɛn vˈas man fɔn dɛɾ zˈeː hˈeːɾ zˈɑː , vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn ˌaʊs zˈɔølən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltəs ˈɔplɔŋ , hˈɪntɜ deːm zɪç dɛɾ ˌʊntɜtˈaɪl dɛs ˈaɪɡəntlɪçən bˈaʊəs mɪt zˌaɪnən vˈoːn ʊnt rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnsrɔømən fɛɾʃtˈɛktə , vˌɛːrənt das ˈanʃˌaɪnənt ʃtˈaɾk tsuːrˈyktɾˌeːtəndə ˌoːbɜɡəʃˈoːs vˈeːnɪç ˌyːbɜ mˈanshoːx ˌyːbɜ diː nɑːx ˈalən fˈiːɾ zˈaɪtən hˈɪn ˌaɪnə fˈoːɾhˌalə bˈɪldəndə zˈɔølənˌaɪnfasˌʊŋ hɪnˈaʊsvˌʊxs . 
dˌiːzə zˈɔølənˌaɪnfasˌʊŋ vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , diː deːm ɡˈantsən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs zˈyːtlɪçəs ɡˈɑːp ; 
tˈɛpɪçbˌeːdɛktə ʃtˈaɪnbɛŋkə ʃtˈandən ˌyːbɜˈal diː hˈalə ɛntlˈaŋ , ˌʊntɜ dɛɾ man bˈaɪnɑːə tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən pflˈeːktə , vˌɛn man ɛs nˈɪçt fˈoːɾtsˌoːk , aʊf das flˈaxdax hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , das frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs dˈax als aɪn tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtɜ , zɪç ʊm das ˌoːbɜɡəʃˈoːs hɛrˈʊmtsˌiːəndɜ ɡˈaŋ vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm bɾˈaɪtən , flˈaxdaxˌaɾtɪɡən ɡˈaŋə , deːn diː zˈɔølən dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs tɾˈuːɡən , ʃtˈandən kˈaktʊs ʊnt ˈɑløːkˌyːbəl , ʊnt man ɡənˈoːs hˈiːɾ , ˌaʊx an hˈaɪsəstən tˈɑːɡən , ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə frˈɪʃən lˈʊft . 
kˌɑːm dan ɡˈɑːɾ fɔm mˈeːɾ hˈeːɾ ˌaɪnə bɾˈiːzə , zoː zˈɛtstə ziː zɪç ɪn das an ˌaɪnɜ mˈaststaŋə ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndə flˈaɡəntˌʊx , das dan mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən klˈaptoːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃluːk ʊnt diː ʃvˈaxə lˈʊftbəvˌeːɡʊŋ ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs ʃtˈaɪɡɜtə . 
ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs hˌatə nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf dˌiːzɜ dˈyːnə ɡəʃtˈandən , ʊnt nɔx dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡɾˈɑːf , als ɛɾ zɪç , zˈiːptseːn jˈɑːrə tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɑroːnˌɛsə kɾɪstˈiːnə ˈaɾnə , jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ zˌaɪnəs ɡˈʊtsnaxbˌaɾn ˈaɾnə , fɛɾmˈɛːltə , vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn diː bəʃˈaɪdənən rˈɔømə dɛs ˈaltən ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən ʃlˈɔsəs hˈɔlkənˌɛːs ˈaɪnɡətsˌoːɡən , das mˈeːɾ lˈandaɪnvˌɛɾts ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə hˈɔlkeːbˌiː lˈɑːk , ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈɔlkeːbˌiːɜ fˈɛltstaɪnkˌɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː vˈeːdɜ kˈoːɾ nɔx tˈ??m hˌatə . 
das ˈaltə ʃlˈoːs , ˈeːbənzˌoː viː diː kˈɪɾçə , ɡˈɪŋ bɪs ɪns fˈiːɾtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt tsuːrˈyk , ʊnt aɪn nˈɔøbaʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəplˈant vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡɾˈɑːf , dɛɾ , nˌeːbən ˈandərən klˈaɪnən pasjˈoːnən , ˌaʊx diː bˌaʊpasjˈoːn hˌatə , hˌatə deːn plˈɑːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bˈalt danˈax das fˈiːl bərˈeːdətə ʊnt bəʃpˈœtəltə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx fˈiːl bəvˈʊndɜtə ʃlˈoːs aʊf dɛɾ dˈyːnə ɛntʃtˈeːən lˈasən , ɪn deːm zˈɪçs nˈɪçt blˈoːs ʃˈøːnɜ , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx bəkvˈeːmɜ vˈoːntə . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə nˈɪçt tsuː bˈanəndə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ˈaltə , mˈɪtlɜvˌaɪlə tsʊm ˈɪnspɛktˌɔɾhaʊzə dˌɛɡɾadˈiːɾtə ʃlˈoːs ɡəblˈiːbən , ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , zoː ɡɾˈoːs , das ziː nˈiː dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ˈoːnə dɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾbɾˈaxtən tˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn vˈeːmuːt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌiːrə ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , jˈɑːrə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ man zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuːɾ lˈiːbə ɡəlˈeːpt ʊnt nɔx kˈaɪnə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ɡəkˈant hˌatə . 
hˈiːɾ , ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ kˈɪɾçə , vɑːrən ˌiːnən ˌiːrə dɾˈaɪ kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ tˈoːt dɛs jˈyŋstən kˈɪndəs , ˌaɪnəs knˈɑːbən , deːn man ɛstɾˈiːt ɡətˈaʊft hˌatə , hˌatə das ʃˈøːnə ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçə pˈɑːɾ aɪnˈandɜ nˈuːɾ nɔx nˈɛːɜɡˌeːfyːɾt ʊnt das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ˈal das vɑːɾ zaɪt dɛɾ ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs nˈɪçt ɡˌants zoː ɡəblˈiːbən , fɔn vˈɛlçəm vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə diː baɪ deːn hˈɛɾnhuːtɜn ɛɾtsˈoːɡənə , tsuːdˈeːm fɔn natˈuːɾ ʃˌoːn ɡəfˈyːlfɔl ɡəʃtˈɪmtə ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈoːɾˌɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː ʃtˈaɾk , das iːɾ aɪn blˈoːsɜ ʊm ʊnt ˈaʊsbˌaʊ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ʊnt zoːmˈɪt aɪn fɛɾblˈaɪbən an ˈaltɜ ʃtˈɛlə das vˈaɪtaʊs lˈiːbərə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ tɾˈuːk zɪç ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç mɪt ˌaɪnəm » ʃlˈoːs am mˈeːɾ « ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌatə : » hast duː das ʃlˈoːs ɡəzˈeːən ? 
das hˈoːə ʃlˈoːs am mˈeːɾ ? 
ɡˈɔldən ʊnt rˈoːzɪç vˈeːən 
diː vˈɔlkən dɾˈyːbɜ hˈeːɾ « aɪn tsiːtˈɑːt , das frˈaɪlɪç baɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː dɑːdˈ??ç ɡˈynstɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt fyːɾ deːn plˈɑːn ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈuːɾ deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnə hˈalp ʃpˈœtɪʃə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə . 
dɛn hˈɔlk vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnlˌiːteːrˌɑrɪʃ , vˈas nˈiːmant bˈɛsɜ vˈʊstə als diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» 
vˌoː hast duː das hˈeːɾ , hˈɛlmʊt ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) . 
baɪ dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dɾˈyːbən hˈɛŋt aɪn kˈʊpfɜstˌɪç , ʊnt dɑː ʃtˈant ɛs dɾˈʊntɜ . 
ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , kɾɪstˈiːnə , ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn . 
aɪn ʃlˈoːs am mˈeːɾ ! 
ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt aɪn ɡlˈyk fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . « 
» vˌɛn man ɡlˈyklɪç ɪst , zˌɔl man nˈɪçt nɔx ɡlˈyklɪçɜ zaɪn vɔlən . 
ʊnt dan , hˈɛlmʊt , das duː ɡərˈɑːdə das tsiːtˈiːrən mˈʊstəst . 
duː kˈɛnst , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ dˌiːzəs ˈuːlantʃən lˈiːdəs ... ɛsɪst nˈɛːmlɪç fɔn ˈuːlant , fɛɾtsˈaɪ ... , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾlˈɔøft nˈɪçt zˈoː , vˈiːs bəɡˈɪnt , ʊnt am ʃlˈʊsə kˈɔmt nɔx fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs : diː vˈɪndə , diː vˈoːɡən ˈalə lˈɑːɡən ɪn tˈiːfɜ rˈuː , ˌaɪnəm klˈɑɡəlˌiːt ˌaʊs dɛɾ hˈalə hˈœɾt ɪç mɪt tɾˈɛːnən tsˈuː ... 
jˈɑː , hˈɛlmʊt , zoː ʃlˈiːst ɛs . « 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç , kɾɪstˈiːnə . 
ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx « , lˈaxtə hˈɔlk . 
» ʊnt fɔn ˈuːlant , zˈɑːkst duː . 
ˈalən rɛspˈɛkt dɑːfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç maɪn ʃlˈoːs am mˈeːɾ nˈɪçt bˈaʊən zˌɔlə , blˈoːs vˌaɪl ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdˈɪçtətən ʃlˈoːs am mˈeːɾ , ˌaʊx vˌɛn fɔn ˈuːlant ɛɾdˈɪçtət , aɪn klˈɑɡəlˌiːt ˌaʊs dɛɾ hˈalə klˈaŋ ? « 
» nˈaɪn , hˈɛlmʊt , das fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , ɪç blˈiːbə lˈiːbɜ hˈiːɾ ˈʊntən ɪn deːm ˈaltən ʃtˈaɪnhaʊzə mɪt zˌaɪnən ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt zˌaɪnəm ʃpˈuːk . 
dɛɾ ʃpˈuːk bədˈɔøtət miːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ an ˈɑːnʊŋən ɡlˈaʊp ɪç , vˈiːvoːl diː hˈɛɾnhuːtɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən vɔlən , ʊnt vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx rˈɛçt dɑːmˈɪt hˈɑːbən . 
tɾˈɔtsdəm , man ʃtˈɛkt nˈuːn mˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt , ʊnt zoː blˈaɪpt ˌaɪnəm mˈançəs ɪm ɡəmˈyːt , vˈas man mɪt deːm bˈɛstən ʃpɾˈʊxə nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan . « 
zoː vɑːɾ dˈɑmɑːls das ɡəʃpɾˈɛç ɡəɡˈaŋən , aʊf das man nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː bˈaɪdə diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ diː dˈyːnə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊm nɑːx deːm nˈɔøbaʊ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən bəɡˈɔnən hˌatə , tsuː zˈeːən . 
ʊnt als ziː ˈoːbən vɑːrən , lˈɛçəltə hˈɔlk ʊnt vˈiːs aʊf diː vˈɔlkən , diː ɡərˈɑːdə » ɡˈɔldən ʊnt rˈoːzɪç « ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈandən . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas duː mˈaɪnst « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ˈʊnt ... « » ɪç hɑːbə mɪç ɪntsvˈɪʃən mˌaɪnɜ vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən vˈynʃə bəɡˈeːbən . 
dˈɑmɑːls , als duː tsuːˈeːɾst fɔn deːm nˈɔøbaʊ ʃpɾˈɑːxst , vɑːɾ ɪç tɾˈyːbən ɡəmˈyːts ; 
duː vˈaɪst vˈɛshalp . 
ɪç kˈɔntə das kˈɪnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɔltə dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɑːə zaɪn , vˌoː ɛs lˈiːkt . 
« 
ɛɾ kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ dan , das ˌiːrə vˈɔɾtə vˌɛːrənt ˌiːrəs dˈɑmalˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛks dɔx ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
» ʊnt nˈuːn bɪst duː zoː ɡˈuːt . 
ʊnt viː ʃˈøːn duː dˈaʃteːst ɪn deːm ɡˈɔldənən ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ɪç dˈɛŋkə , kɾɪstˈiːnə , viːɾ vɔlən hˈiːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn . 
vɪlst duː ? « 
ʊnt ziː hˈɪŋ zɪç tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnən ˈaɾm . 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk . 
das vɑːɾ das jˈɑːɾ fˌɔɾ ˈapʃlˌuːs dɛs bˈaʊəs ɡəvˈeːzən , ʊnt bˈalt danˈax , vˈaɪls ɪn deːm ˈaltən ʃlˈoːs ˈʊntən ˈɪmɜ ˈʊnvˌoːnlɪçɜ vˌ??də , vɑːɾ hˈɔlk mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , kɾɪstˈiːnə ʊnt diː kˈɪndɜ nɑːx (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) tsuː ʃˈɪkən ʊnt ziː dˈɑzɛlbst bɪs nˈɛçstə pfˈɪŋstən , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt ˈaləs fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə , tsuː bəlˈasən . 
ʊnt das vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm pfˈɪŋstən hɛrˈan , ʊnt dɛɾ tˈɑːɡ tsuːɾ bətsˈiːʊŋ dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs vɑːɾ dˈɑː . 
dɛɾ ɡˈaɾtən am rˈykaphˌaŋə dɛɾ dˈyːnə tsˈaɪktə zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈalp bəpflˈantst , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ fˈiːləs ˈeːɾst ɪm vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs vɑːɾ dɔx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən : diː ʃmˈɑːlə , zˈɔølənˌʊmʃtɛltə frˈɔnt nɑːx deːm mˈeːrə tsˈuː . 
hˈiːɾ vɑːrən ʃˌoːn bˈɔskvəts ʊnt blˈuːmənrˌɔndəls , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn , vˌoː zɪç diː dˈyːnə nɑːx fˈɔɾn tsuː zˈɛŋkən bəɡˈan , ʃtˈiːk ˌaɪnə tɾˈɛpəntɜrˌasə tsʊm ʃtɾˈandə hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɡbɾykə fˈɔɾt , diː , vˈaɪt ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs ɡəbˈaʊt , tsˈuːɡlaɪç als ˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə fyːɾ diː tsvˈɪʃən ɡlˈyksb??k ʊnt kˈoːpənhˌɑːɡən fˈɑːrəndən dˈampfɜ dˈiːnən zˌɔltə . 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ fˈɔlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə , vˈaɪt ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʊnt als ziː , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ ʊm das hˈaʊs , das flˈaxdax ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , fɛɾɡˈɑːs ziː ˈanɡəzˌɪçts dɛs zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtəndən hˈɛɾlɪçən pˈɑnoːrˌɑmɑːs ˈaləs , vˈas zɪç ˌaʊx nɑːx dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt deːm nˈɔøbaʊ nɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn zˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːnʊŋən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡərˈeːkt hˌatə ; 
jˈɑː , ziː rˈiːf diː kˈɪndɜ , diː nɔx ˈʊntən an dɛɾ tˈɛrasə ʃtˈandən , hɛɾbˈaɪ , das ziː mɪt tˈaɪlneːmən mˈœçtən an ˌiːrɜ frˈɔødə . 
hˈɔlk zˈɑː ˌiːrə tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ dˈaŋkən . 
ziː kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈalt ɪst ɛs aɪn jˈɑːɾ nˈuːn , hˈɛlmʊt , das viːɾ tsuːlˈɛtst hˈiːɾ aʊf dɛɾ dˈyːnə ʃtˈandən ʊnt duː mɪç frˈaktəst , ˌɔp ɪç hˈiːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn vˈɔlə . 
ɪç ʃvˈiːk dˈɑmɑːls ... « » 
ʊnt hˈɔøtə ? « 
» hˈɔøtə zˈɑːk ɪç jˈɑː . « 
zoː ʃlˈoːs dɛɾ tˈɑːk , an deːm diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs ˈaɪntsˌoːk . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaʊs deːn tsuːrˈyklˌiːɡəndən ɡənˈɑdənfrˌaɪɜ pˈɛnzɪˌoːnstɑːɡən hˈeːɾ aʊf hˈɔlkənˌɛːs ˈaɪnɡətɾˌɔfən , juːlˈiː fɔn dˈɔpʃyts , aɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn , baɪ dˌeːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːnˈɛçst nˈuːɾ an ˌaɪnən kˈ??tsən zˈɔmɜbˌeːzuːx ɡədˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
bˈalt ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç dɛɾ vˈʊnʃ , das frˈɔølaɪn als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , frˈɔøndɪn ʊnt lˈeːrərˌɪn ɪm hˈaʊzə fɛɾblˈaɪbən tsuː zˈeːən , aɪn vˈʊnʃ , deːn hˈɔlk tˈaɪltə , vˌaɪl iːn kɾˈɪstiːnəns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪtˌʊntɜ bədɾˈyktə . 
zoː blˈiːp dɛn diː dˈɔpʃyts ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˈastɑːs ʊnt ˈaksəls , dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ˈastɑː vˈaɾt iːɾ ˌaʊx vˈaɪtɜhˌɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ˈaksəl ˌɑːbɜ vˈɛksəltə mɪt deːm ˌʊntɜrˈɪçtə , als kˌandiːdˈɑːt ʃtɾˈeːlkə ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
das ˈaləs lˈɑːk jˌɛtst zˈiːbən jˈɑːrə tsuːrˈyk , ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn hˌatən zɪç ˈaɪnɡəvˌøːnt , ʊnt diː » ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə « , diː man dˈɔɾt ˈoːbən lˈeːbən vɔltə , man hˌatə ziː vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːpt . 
diː hˈɛɾtslɪçstə nˈaɪɡʊŋ , diː bˈaɪdə fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hˌatə , bəʃtˈant fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɑməntlɪç ɪn ɛɾtsˈiːʊŋsʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən frˈɑːɡən ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː dˌɪfeːrˈɛntsən kˌɑːm , zoː vɑːrən ziː dɔx nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , deːn frˈiːdən dɛs hˈaʊzəs ˈɛɾnstlɪç tsuː ɡəfˈɛːɾdən . 
an zˈoːlçən dˌɪfeːrˈɛntsən vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɔøɜdˌɪŋs , zaɪt diː kˈɪndɜ hɛrˈanɡəvˌaxzən , kˈaɪn mˈaŋəl ɡəvˈeːzən , vˈas baɪ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ karˈaktərə fɔn ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə . 
hˈɔlk , zoː ɡˈuːt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət ʊnt ʃtˈant hˈɪntɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç hˈøːərɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾfrˈɔøtə , ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs tsuːrˈyk . 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɛs zoː vɑːɾ , vˈas nˈiːmant mˈeːɾ ˈaɪnzˌɑː als hˈɔlk zˈɛlbɜ , vɑːɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt bədɾˈyklɪç fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɛs kˌɑːmən moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈuːɡəndən kɾˈɪstiːnəns ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɪt ʊnt zɪç ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə frˈaʊ vˈynʃtə . 
frˈyːɜ vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ ʃtˈɪlɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , kˈaʊm tsˈuːɡɛstˌandən , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ vˈʊnʃ dɔx ˌaʊx ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt ; 
ɛs kˌɑːm tsuː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , ʊnt vˌɛn juːlˈiː dˈɔpʃyts , diː ɡəʃˈɪkt tsuː dɪplˈoːmɑːtiːzˈiːrən fɛɾʃtˈant , ˌaʊx mˈaɪst lˈaɪçtəs ʃpˈiːl baɪ bəɡlˈaɪçʊŋ dˈeːraɾtˌɪɡɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən hˌatə , zoː blˈiːp dɔx das ˌaɪnə nˈɪçt ˈaʊs , das kɾɪstˈiːnə , diː das ˈaləs ɡəˈɑːnt , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈeːmuːt dɛɾ tˈɑːɡə ɪm ˈaltən ʃlˈoːs ɡədˈaxtə , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx jˈeːdənfˌals fˈiːl , fˈiːl zˈɛltənɜ . 
nˈuːn vɑːɾ ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç ʊnt diː ˈɛɾntə lˈɛŋst hɛrˈaɪn . 
diː rˈɪŋsheːrˌʊm ˌʊntɜ deːm zˈɔølənɡˌaŋə nˈɪstəndən ʃvˈalbən vɑːrən fˈɔɾt , ˌaɪnə bɾˈiːzə ɡˈɪŋ , ʊnt das flˈaɡəntˌʊx ˈoːbən aʊf deːm flˈaxdaxə ʃlˈuːk tɾˈɛːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
man zˈɑːs ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔntalə , deːn blˈɪk aʊfs mˈeːɾ , deːn ɡɾˈoːsən ˈɛszɑːl , dˈɛsən hˈoːə ɡlˈaʃtyːɾ ˈaʊfʃtˌant , ɪm rˈykən , vˌɛːrənt diː dˈɔpʃyts deːn kˈafeː bərˈaɪtətə . 
nˌeːbən dɛɾ dˈɔpʃyts , an ˌaɪnəm ˈandərən tˈɪʃ , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn plˈats ɡənˈɔmən ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ ʃvˈaɾtskɔpən , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt bˈɑroːn ˈaɾnə fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm dɛs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɪn deːm ɡˈastlɪçən hˈɔlkʃən hˈaʊzə tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈaɾnə zˈɛlpst ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ hˈɔlk aʊf deːn ʃtˈaɪnfliːzən aʊf ʊnt ap ʊnt blˈiːp mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈeːən , vˌaɪl das bˈɪlt fˌɔɾ iːm iːn fˈɛsəltə : 
fˈɪʃɜbˌoːtə fˈuːrən tsʊm fˈaŋə hɪnˈaʊs , das mˈeːɾ kɾˈɔøzəltə zɪç lˈaɪs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl hˈɪŋ blˈaʊ dɑːrˈyːbɜ . 
kˈaɪnə vˈɔlkə vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt nˈɪçts zˈɑː man als diː ʃvˈaɾts am hˈoːriːtsˌɔnt hˈɪntsiːəndə rˈaʊxfɑːnə ˌaɪnəs dˈampfɜs . 
» duː hˈatəst dɔx rˈɛçt , ʃvˈɑːɡɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɾnə , » als duː hˈiːɾ hɪnˈaʊftsˌoːɡst ʊnt diːɾ dˌaɪnən tˈɛmpəl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bˈaʊtəst . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls daɡˈeːɡən , vˌaɪl miːɾ ˈaʊstsˌiːən ʊnt vˈoːnʊŋsvˌɛksəl als ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ɛɾʃˈiːn , als ˈɛtvɑːs moːdˈɛɾnəs , das zɪç ... « » ... das zɪç nˈuːɾ fyːɾ pɾoːleːtˈɑːriːɜ ʊnt bəˈamtə ʃˈɪkə , zoː zˈɑːktəst duː dˈɑmɑːls . « 
» jˈɑː , zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs vˌɪɾt ɛs vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn mˈançəm bəkˈeːɾt ʊnt ˌaʊx dɑːrˈɪn . 
ɪndˈɛsən ɛs zˈaɪ , vˈiːs zˈaɪ , zˈoːviːl ʃtˈeːt miːɾ fˈɛst , vˌɛn ɪç ˌaʊx poːlˈiːtɪʃ ʊnt kˈɪɾçlɪç , ʊnt zˈɛlpst lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪç , vˈas fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt , dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , das mˈyst ɪç dɔx ˈaɪnrˌɔømən , ɛsɪst ɛnttsˈykənt hˈiːɾ ˈoːbən ʊnt zoː vˈɪntfrɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɔlk , als duː hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːkst , hast duː diːɾ fˈynftseːn jˈɑːrə lˈeːbən tsˈuːɡəlˌeːkt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾt iːm fɔn ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ ɪn ɡˈɑmaʃən , dɛɾ nɔx fɔm fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hˈeːɾ mɪt ˌyːbɜnˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ kˈafeː pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ʊnt bˈaɪdə nˈɑːmən ʊnt tɾˈaŋkən . 
» dˈeːliːtsˌiːøːs « , zˈɑːɡtə ˈaɾnə . 
» 
frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːt , bəzˈɔndɜs fyːɾ dˈɪç , hˈɔlk ; 
zˈɔlçɜ kˈafeː viː dɛɾ tsˈiːt vˈiːdɜ fˈynf jˈɑːrə fɔn deːn fˈynftseːn ˈap , diː ɪç diːɾ ˈeːbən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt diː fˈiːlɪstɾˌøːzə , vˌɛn ˌaʊx hˈœkst bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtə hˌoːmøːˌoːpatˈiː , diː , viː duː vˈaɪst , fɔn mˈɔkɑː ʊnt jˈɑvɑː nˈɪçts vˈɪsən vɪl , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nɔx ʃtˈɛɾkɜ zˌʊptɾɑːˈiːrən . 
ˈapɾoːpˌoːs hˌoːmøːˌoːpatˈiː . 
hast duː dɛn ʃˌoːn fɔn deːm hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃən vˈeːteːrˌiːnɛːrˌaɾtst ɡəhˈœɾt , deːn viːɾ zaɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪn lˈɪləɡɾˈɪmsbiː hˈɑːbən ... ? 
« ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtənt , fˈuːrən bˈaɪdə ʃvˈɛːɡɜ ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾt . 
aɪn zˈeːɾ ˈandərəs tˈeːmɑː bəhˈandəltə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ ʃvˈaɾtskɔpən , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˈeːɾst ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾnɪɡˌeːroːdɜ pfˈarə hˈiːɾhɜ nɑːx ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt an das (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) zˈeːmiːnˌɑːɾ bərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn rˈuːf ʊnt das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ pˌoːziːtˈiːvən kˈɪɾçlɪçən rˈɪçtʊŋ , vˈas dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ fˈast mˈeːɾ bədˈɔøtətə , vɑːɾ das , das ʃvˈaɾtskɔpən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪn ʃˈuːl ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡən vɑːɾ , ɪn frˈɑːɡən ˈalzoː , diː zɪç zaɪt kˈ??tsəm tsuː bɾˈɛnəndən frˈɑːɡən fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃtˈaltət hˌatən . 
dɛn ˈastɑː vɑːɾ zˈɛçtseːn , ˈaksəl bˈaɪnɑːə fˈynftseːn jˈɑːrə . 
ʃvˈaɾtskɔpən , ˌaʊx ˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ dˌɪfiːtsˈiːlən frˈɑːɡə tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt als diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɛɾktə , das ɛɾ , fɪlˈaɪçt mɪt rˈyksɪçt aʊf hˈɔlk , nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tɾˈeːtən vɔltə , lˈiːs ziː das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ fˈalən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn , ʊnt vˈantə zɪç ˌaɪnəm ˈandərən ʃˌoːn ˈœftɜ mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ fɛɾhˈandəltən lˌiːblɪŋsplˈɑːnə tsˈuː , dɛɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft . 
» nˈuːn , viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? « zˈɑːɡtə ʃvˈaɾtskɔpən , dɛɾ frˈoː vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡə hɛrˈaʊs tsuː zaɪn . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » diː zˈaxə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəʃpɾˈɛçən mˈøːɡən , vˌaɪl ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaplˌeːnʊŋ fɔn zˈaɪtən hˈɔlks fˈyɾçtə . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
zˈɔlçə fˈ??çt ɪst ˈɪmɜ fɔm ˈyːbəl , ziː vɪl deːm frˈiːdən dˈiːnən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dˈiːnt ziː nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːm kɾˈiːɡə . 
ʊnt tsuː bˈaɪdəm ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt . 
ziː mˈysən , vˌɛn bˈɛsərə bəvˈɛɡɾyndə nˈɪçt tsuː hˈɑːbən zɪnt , aʊf zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən rˈɛçnən . 
hat ɛɾ dˈɔx , viː ziː miːɾ zˈɛlbɜ ˈɔft fɛɾzˈɪçɜt , diː bˌaʊpasjˈoːn . « 
» jˈɑː , diː hat ɛɾ « , bəʃtˈɛːtɪçtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» diːs ʃlˈoːs ɪst dˈɛsən aɪn tsˈɔøɡnɪs ʊnt bəvˈaɪs , dɛn ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnnˌøːtɪç ; 
aɪn ˈʊmbˌaʊ hˌɛtə daszˈɛlbə ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈɛɾnə ɛɾ bˈaʊt , zoː bəfˈoːɾtsˌuːkt ɛɾ dɔx das ˌaɪnə fˌɔɾ deːm ˈandərən , ʊnt vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , vˌɪɾt zˌaɪnən bˈaɪfal kˈaʊm hˈɑːbən . 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ lˈiːbɜ ˌaɪnə hˈalə bˈaʊən vˈyɾdə , dɑːrˈɪn man fˈeːdɜbˌal ʃpˈiːlən kˌan ˈoːdɜ , viː das jˌɛtst mˈoːdə ɪst , aʊf rˈɔlʃuːən ʃlˈɪtʃuː lˈaʊfən , jˈeːdənfˌals ˈaləs lˈiːbɜ als ˈɪɾɡəndvˌɑːs , vˈas mɪt kˈɪɾçə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊft bˈaʊən . 
ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt ɡˈɛɾn an ʃtˈɛɾbən ʊnt ʃˈiːpt das , vˈas man zoː ʃˈøːn ʊnt zˈɪnɪç zaɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlən hˈaɪst , ɡˈɛɾnə hɪnˈaʊs . « 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ʃvˈaɾtskɔpən . 
» 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ˌaʊx ˈal zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən mɪt dˌiːzɜ ʃvˈɛçə tsuːzˈamənhˌɛŋən . « 
» zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» jˈɑː , diː hat ɛɾ , fˈast tsuːfˈiːl , vˌɛn man fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən jeː tsuːfˈiːl hˈɑːbən kˌan . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ vˈɛːrə das ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnəm mˈanə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːdeːˈɑːlə hˌɛtə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dˌiːzə vˌɔɾtʃpiːleːrˈaɪ , ziː dɾˈɛŋt zɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊf , vˌaɪl ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs lˈiːkt , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , ɛɾ dˈɛŋkt nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt nˈɪçt an das , vˈas kˈɔmt . 
jˈeːklɪçəm , vˈas iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn kˈœntə , ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
zaɪt viːɾ ˌʊnzərən ɛstɾˈiːt bəɡɾˈuːbən , ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəvˈeːzən . 
zoː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , das bˈaɪnɑːə ˈaləs ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːt . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː , ʊnt diː nˈɔøə ɡɾˈʊft mˈuːs ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən . 
mˈuːs , zˈɑːk ɪç , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs ʃpˈɪtsə ʊnt fɛɾlˈɛtslɪçə fɛɾmˈaɪdən mˈœçtə , zoː vˈyɾt ɪç iːm zˈɑːɡən , ɛs hˈantlˌeː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm , deːn rˈaɪɡən d??ç iːn ɛɾˈœfnət tsuː zˈeːən , ɪç vˈɔlə ɛs ... « ʃvˈaɾtskɔpən vɔltə ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ , ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlənt , fˈɔɾt : 
» ɪç vˈɔlə ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈysə dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən , diː miːɾ ɡəfˈiːlə , nˈɪçt ɪn ˌaɪnə , dɑːrˈɪn ˈaləs tsɛɾbɾˈœkəlt ʊnt tsɛɾfˈalən zˈaɪ ... 
dɔx lˈasən viːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç zˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
miːɾ lˈiːkt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ dɑːrˈan , ˌiːnən ˌaɪnə aʊf mˌaɪnən baʊplˈɑːn bətsˈyːklɪçə ˌɑkvarˈɛlə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , diː miːɾ diː dˈɔpʃyts ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hat . 
nɑːtˈyːɾlɪç aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ ; 
ziː tsˈaɪçnət zoː ɡˈuːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɔfənə hˈalə , ɡˈoːtɪʃ , ʊnt diː ʃtˈaɪnə , diː deːn fˈʊsboːdən bˈɪldən , dˈɛkən tsˈuːɡlaɪç diː ɡɾˈʊft . 
voːrˈaʊf ɪç ˌɑːbɜ das mˈaɪstə ɡəvˈɪçt lˈeːɡə diː klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ lˈɛst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɛɾkˈɛnən , das ɪst dɛɾ bˈɪldɜʃmˌʊk an vˈant ʊnt dˈɛkə . 
diː lˈɛŋsvant mɪt ˌaɪnəm tˈoːtɛntˌants , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈanlˌeːnʊŋ an deːn ɪn lˈyːbɛk , ʊnt ɪn diː ɡəvˈœlbeːkˌapən ˈɛŋəl ʊnt palmˈɛntsvaɪɡə . 
jeː ʃˈøːnɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈeːɾstə kˈynstlɜ nˈɪçt hˌɑːbən kˈœnən , vˌaɪl ˌʊnzrə mˈɪtəl dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , zoː tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə ; 
ʃlˈiːslɪç ɪst dˈɔx , dɛɾ ɡədˈaŋkə diː hˈaʊptzaxə . 
lˈiːbə juːlˈiː , fɛɾtsˈaɪ , das ɪç dɪç bəmˈyːə . 
ˌɑːbɜ bɾˈɪŋ ʊns das blˈat ... « 
hˈɔlk ʊnt ˈaɾnə hˌatən ɪntsvˈɪʃən ˌiːrən ɡˈaŋ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔølənhˌalə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ʊnt vɑːrən tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnən kˈiːsveːk tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛŋəlˌiːnɪə bɪs an diː nˈɛçstən ʃtˈuːfən dɛɾ tsuːɾ zˈeː nˈiːdɜstˌaɪɡəndən tˈɛrasə lˈiːf . 
an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn ˌaʊs tsˈypɾɛsən ʊnt lˈɔɾbeːɾ ɡəbˈɪldətəs bˈɔskvət , mɪt ˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾbˌaŋk ɪn frˈɔnt , ʊnt hˈiːɾ zˈɛtstən zɪç diː bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜ , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrə tsˈiːɡarə rˈaʊxən tsuː kˈœnən , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn man ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə zˈɑːs , tsvɑːɾ nˈiː fɛɾbˈoːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈatətə . 
das ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪdɜ dɾˈeːtə zɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nɔx ˈɪmɜ ʊm das vˈʊndɜ fɔn tˈiːraɾtst , vˈas tsˈiːmlɪç ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt hˈɔlk , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ bˈaʊlaɪdənʃˌaft , ˌaʊx nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə pasjˈoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə : diː fyːɾ ʃˈøːnəs fˈiːh . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ lˈantvˌɪɾt viː zaɪn ʃvˈɑːɡɜ ˈaɾnə , jˈɑː , tˈɑːt zɪç vˈas dɑːmˈɪt , ɛs nˈɪçt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ aʊf zaɪn fˈiːh hˈiːlt ɛɾ dˈɔx , fˈast nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ʃpɔɾtsmˈɑːn , ʊnt frˈɔøtə zɪç , ɛs bəvˈʊndɜt tsuː zˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn mˈiːrakˌɛlhaftən mˈɪlçɜtɾˌɛːɡən ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vɑːɾ iːm dɛɾ nˈɔøə vˈeːteːrˌiːnɛːrˌaɾtst ˌaɪnə vˈɪɾklɪç vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ diː hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃə hˈaɪlmeːtˌoːdə dɛszˈɛlbən lˈiːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋkən ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˈaɾnə ʃnˈɪt dˌiːzə bədˈɛŋkən ˈap . 
das zˈaɪ jˈɑː ɡərˈɑːdə das ˌɪntərɛsˈantəstə an dɛɾ zˈaxə , das dɛɾ nˈɔøə dˈɔktoːɾ nˈɪçt blˈoːs ɡˈuːtə kˈuːrən mˈaxə , das kˈœntən ˈandərə ˌaʊx , zˈɔndɜn viː ɛɾ ziː mˈaxə ʊnt vˈoːd??ç . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə bədˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als deːn ˈɛntlɪçən tɾˈiːʊmf ˌaɪnəs nˈɔøən pɾɪntsˈiːps , ˈeːɾst fɔn dɛɾ fˈiːhpɾaksˌɪs hˈeːɾ datˈiːrə dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːtsvˌaɪfəlndə zˈiːk dɛɾ hˌoːmøːˌoːpatˈiː . 
bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪən diː kvˈakzalbɜ ˈaltən ʃtˈiːls nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , fɔn dɛɾ mˈaxt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç hˈaɪsən zˌɔltə , das diː ʃtɾˈɔøkyːɡəlçən nˈɪçt als zˈɔlçə hˈaɪltən ; 
ˌaɪnə ʃlˈɛsvɪçʃə kˈuː ˌɑːbɜ zˈaɪ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , frˈaɪ fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ʊnt vˌɛn ziː ɡəzˈʊnt vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə ziː ɡəzˈʊnt d??ç das mˈɪtəl ʊnt nˈɪçt d??ç deːn ɡlˈaʊbən . 
ˈaɾnə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç nɔx dɛs vˈaɪtərən dɑːrˈyːbɜ , tsˈuːɡlaɪç hɛɾfˈoːɾhˌeːbənt , das ɛs zɪç baɪ deːn kˈuːrən dɛs nˈɔøən , bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊs deːm zˈɛksɪʃən ʃtˈaməndən dˈɔktoːɾs ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx nɔx ʊm ˈandərə dˈɪŋə hˈandələ , diː mɪt ˌaloːpatˈiː ˌoːdɜ hˌoːmøːˌoːpatˈiː nˈɪçts diːrˈɛktəs tsuː ʃˈafən hˌɛtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈeːə diː dˈ??çɡəfˌyːɾtəstə , ʃˌoːn deːn lˈʊksʊs ʃtɾˈaɪfəndə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌoːbənˈɑːn , ˈalzoː ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtˈalbaʊtən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zˈɛlpst aɪn ˌoːpeːrˈiːrən mɪt mˈaɾmɔɾkɾˌɪpən ʊnt fɛɾnˈɪkəltən rˈaʊfən . 
hˈɔlk hˈœɾtə das ˈaləs mɪt ɛnttsˈykən ʊnt ɛmpfˈant zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst , mɪt kɾɪstˈiːnə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ diː tsˈiːɡarə vɛktˈɑːt ʊnt aʊf diː zˈɔølənhˌalə tsuːrˈykʃrˌɪt . 
» ɪç hˈøːrə dɑː ˈeːbən ˌɪntərɛsˈantə dˈɪŋə , kɾɪstˈiːnə . 
daɪn bɾˈuːdɜ ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃən kˈuːrən ˌaɪnəs nˈɔøən zˈɛksɪʃən vˌeːteːrˌiːnɛɾdˈɔktoːɾs , dɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt hat . 
ɪç bətˈoːnə lˈaɪptsɪç , vˌaɪl ɛs hˈoːxbˌ??k dɛɾ hˌoːmøːˌoːpatˈiː ɪst . 
vˈɑːrə vˌʊndɜkˈuːrən ... 
! zˈɑːɡən ziː , ʃvˈaɾtskɔpən , viː ʃtˈeːən ziː tsuː dɛɾ zˈaxə ? 
diː hˌoːmøːˌoːpatˈiː hat zoː ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , mˈystɪʃəs . 
ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈystiːk ˈaɪɡəntlɪç aɪn tˈeːmɑː fyːɾ kɾɪstˈiːnə . « 
ʃvˈaɾtskɔpən lˈɛçəltə . 
» diː hˌoːmøːˌoːpatˈiː fɛɾtsˈɪçtət , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , aʊf ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə . 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ʊnt ˌɔp man mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːn zoː vˈaɪt kˈɔmən kˌan viː mɪt ˌaɪnəm hˈalbən tsˈɛntnɜ . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs nɔx ˌaɪnən zˈats , zˈiːmiːlˌiːɑː zˈiːmiːlˌiːbʊs , vˈoːrʊntɜ zɪç jˈeːdɜ dˈɛŋkən kˌan , vˈas ɛɾ vɪl . 
ʊnt mˈançɜ dˈɛŋkt zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ , voːhˈiːn vˈoːl ˌaʊx ˌʊnzɜ tˈiːrɛɾtstlˌɪçɜ pfˈɪfiːkˌʊs ʊnt mˈan dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡəhˈøːrən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɡˈiːpt zˌaɪnə ʃtɾˈɔøkyːɡəlçən ʊnt ɪst ɪm ˈyːbɾɪɡən , als hˈaʊptzaxə , fyːɾ ʃtˈalraɪnlˌɪçkaɪt ʊnt mˈaɾmɔɾkɾˌɪpən , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː tɾˈøːɡə mˈysən zoː blˈaŋk zaɪn viː aɪn tˈaʊfbɛkən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɛlmʊt , das duː dˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçə rˈyksɪçtsfˌɔlɜ vˈɛːlən kˈœntəst , ʃˌoːn ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ ɪn ʃvˈaɾtskɔpəns ɡeːɡənvˈaɾt . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs ˈɪpsɪsˌiːmɑː fɛɾbˈɑː dɛs nˈɔøən vˌʊndɜdˈɔktoːɾs , vˈɔɾtə , diː daɪn bɾˈuːdɜ tsiːtˈiːɾtə , voːbˈaɪ frˈaɪlɪç nˈɪçt bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔl , das ɛs zɪç ˌaʊx fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ ɛmpfˈeːlən vˈyɾdə , zˈɔlçə fɛɾɡlˈaɪçə lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən , tsuːmˈɑːl ɛɾ kɔnvɛɾtˈɪt ɪst . 
ɛɾ hˈaɪst nˈɛːmlɪç lˈɪsaʊɜ . « 
ʃvˈaɾtskɔpən ʊnt kɾɪstˈiːnə vˈɛksəltən blˈɪkə . 
» vˌɛn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aʊf deːn hˈoːf kˈɔmt , zoː lˈɑːt ɪç iːn ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈɪnspɛktˌɔɾvoːnˌʊŋ tsʊm lˈʊnç . 
hˈiːɾ ˈoːbən ... « » ɪst ɛɾ ɛntbˈeːɾlɪç . « 
» ɪç vˈaɪs , ʊnt duː dˈaɾfst ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɛçnə ɛs iːm ˈan , das ɛɾ zˈɛlpstˌɛndɪɡə ɡədˈaŋkən hat ʊnt deːn mˈuːt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
das mɪt deːn mˈaɾmɔɾkɾˌɪpən ɪst nɑːtˈyːɾlɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt nˈɪçts als aɪn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ fɛɾɡlˈaɪç , deːn man iːm tsˈuːɡuːtə hˈaltən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt zoː ɡˌants ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , dɑːmˈɪt hat ɛɾ dɔx rˈɛçt . 
mˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː nɔx zˈɛmtlɪç ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts zɪnt , mˈysən fˈɔɾt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɔɾn tsuː hˈɑːbən , mɪt deːm ˈaltən ˈʊnvˌeːzən ˈaʊftsuːrˌɔømən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk ʊnt zˈuːxtə mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɪn deːn zˈaɪdənfˌɛːdən , diː fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən . 
deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾdɾˈoːs diːs ʃvˈaɪɡən . 
» ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst miːɾ dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌykən . « 
» ɛs zɪnt vˈɪɾtʃaftsˌaxən , ɪn deːnən ɪç , vˈas ˌaʊx bəlˈiːpt vˌɪɾt , nˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən hɑːbə . 
hˈɛltst duː mˈaɾmɔɾkɾˌɪpən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs fyːɾ nˈøːtɪç zoː vˌɛɾdən ziː zɪç fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn kˈararˌɑː vˈɛːrə . « 
» vˈas lˈɛst dɪç vˈiːdɜ zoː bˈɪtɜ ʃpɾˈɛçən , kɾɪstˈiːnə ? « 
» fɛɾtsˈaɪ , hˈɛlmʊt , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɪft zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˈeːbən hˈɑːp ɪç mɪt ʃvˈaɾtskɔpən ˌyːbɜ dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən , diː miːɾ mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx bˈaʊzaxən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɪlst duː ʃtˈɛlə bˈaʊən , ʃtˈɛlə ... « 
» frˈaɪlɪç vɪl ɪç das . 
duː fɛɾɡˈɪst ˈɪmɜ , kɾɪstˈiːnə , vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən vɪlst , viː duː ˈeːbən zˈɑːktəst , duː fɛɾɡˈɪst ˈɪmɜ , das ɪç ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə lˈantvˌɪɾt bɪn , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən lˈantvˌɪɾt tsˈiːmt zɪç ˈeːbən das lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə . 
das lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ɪst diː hˈaʊptzaxə . « 
» nˈaɪn , diː hˈaʊptzaxə ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» nˈuːn , vˈas dˈɛn ? « 
» ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt aɪn ʃmˈɛɾts fyːɾ mɪç , das ɪç das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən mˈuːs . « 
» ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
diː kˈɪɾçə zˌɔl ˈaʊsɡəbˌaʊt vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn ʃvˈɛstɜnˌɑzyːl ˌoːdɜ aɪn vˈaɪzənhˌaʊs . 
ʊnt dan aɪn kˈampoː zˈantoː , ʊnt dan vˌɪɾt dɛɾ ɡˈantsə kˈɔɾnəlˌiːʊs ˈaʊfɡəkˌaʊft ʊnt ɪn vˈasɜfˌaɾbən an diː vˈant ɡəmˈɑːllt ... « 
ɛs vɑːɾ zˈɛltən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː zˈoːlçən vˈɔɾtən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp aɪn pˈɑːɾ pˈʊŋktə , vˌoː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɡərˈaɪtstaɪt zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ iːn kˌɑːmən ʊnt iːn diː fˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋsfɔɾmən fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən , dˌeːrən ɛɾ zɪç zˈɔnst rˈyːmən dˈ??ftə . 
zaɪn ʃvˈɑːɡɜ vˈʊstə das ʊnt ʃrˈɪt dɛshˈalp rˈaʃ ˈaɪn , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˈandərə vˈeːɡə tsuː lˈaɪtən , vˈoːtsuː zaɪn ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ iːn jˈeːdɜtsˌaɪt bəfˈɛːɪçtə . 
» ʃvˈɛstɜ , ʃvˈɑːɡɜ , ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts dˈɛŋkə , das ˌaɪnə tˈuːn ʊnt das ˈandərə nˈɪçt lˈasən . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt deːn frˈiːdən dɑːtsˈuː . 
tsuːdˈeːm , hˈɔlk , duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
« 
hˈɔlk lˈaxtə ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt « , fˈuːɾ ˈaɾnə fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt , dɛɾ ɪç dɔx zˈɔnst ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə kɾˈɪstiːnəns ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː zaɪn pflˈeːɡə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ deːn ʃlˈysəl ... « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ das ˌɑkvarəlˈiːɾtə blˈat , das diː dˈɔpʃyts ɪntsvˈɪʃən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
» 
ʃaɾmˈant , fɔn vˈɛlçɜ hˈant ɛs ˌaʊx hˈɛryːrən mˈøːɡə . 
ɡˈoːtiːk , ˈɛŋəl , pˈalmən . 
zˌɔl man zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzən nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft vˈandəln dˈyɾfən ? 
ʊnt an ˈaləm ɪst dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə vˈeːteːrˌiːnɛːrˌaɾtst ʃˈʊlt , aɪn mˈan ɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln , an deːm nˈɪçts kˈoːmɪʃɜ ɪst als diː tˈatzaxə , das ɛɾ zˈɛksɪʃ ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ mˈystə ˈaɪɡəntlɪç plˈatdɔøtʃ ʃpɾˈɛçən , zoːɡˈɑːɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃ . 
voːbˈaɪ miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , vˈɪst iːɾ dɛn ʃˈoːn , das zɪç ɪn kˈiːl ʊnt rˈɔstɔk ˌaɪnə plˈatdɔøtʃə dˈɪçtɜʃˌuːlə ɡəbˈɪldət hat , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ , dɛn diː dˈɔøtʃən , vˌɛn zɪç ˈɪɾɡəndvˌɑːs ˈaʊftˌuːt , tsɛɾfˈalən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə . 
kˈaʊm ɪst das plˈatdɔøtʃə dˈɑː , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈiːtɪˌoː ɪn pˈaɾtəs , ʊnt diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ maɾʃˈiːrən ˌʊntɜ ˌiːrəm frˈɪts rˈɔøtɜ ʊnt diː hˈɔlʃtaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm klˈaʊs ɡɾˈɔt . 
ˌɑːbɜ klˈaʊs ɡɾˈɔt hat ˌaɪnən pˈɑːs foːrˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ lˈyːrɪkɜ ɪst ʊnt kɔmpoːnˈiːɾt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt dɑːfˈɔn hˈɛŋt ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ˈap . 
kˈaɪn jˈɑːɾ , fɪlˈaɪçt kˈaɪn hˈalbəs , zoː kˈɔmt ɛɾ fɔn kˈaɪnəm klavˈiːɾ mˈeːɾ hɛrˈʊntɜ . 
ɪç hɑːbə dɑː ʃˌoːn vˈas aʊf ˈɔørəm flˈyːɡəl lˈiːɡən zˈeːən . 
ˈastɑː , duː kˈœntəst vˈas fɔn iːm zˈɪŋən . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçts plˈatdɔøtʃəs . « 
» nˈuːn , dan zˈɪŋə vˈas hˈoːxdˌɔøtʃəs , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs ʊnt lˈʊstɪɡəs . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçts lˈʊstɪɡəs . « 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs nˈɪçts lˈʊstɪɡəs zaɪn kˌan , dan zˈɪŋə vˈas rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡəs . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dan ˌaʊx ɡˌants tɾˈaʊrɪç zaɪn , das man aʊf zˌaɪnə kˈɔstən kˈɔmt . 
ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm pˈɑːɡən , dɛɾ fyːɾ kˈɔmtɛsə ˈastɑː ʃtˈɪɾpt , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt am vˈeːɡə bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . 
ʊnt dɑːnˈeːbən vˈaxt dɛɾ hˈʊnt am ɡɾˈɑːbə dɛs rˈɪtɜs , ʊnt dɾˈaɪ rˈɑːbən zˈɪtsən ɪn ˌaɪnɜ pˈapəlvˌaɪdə ʊnt kɾˈaɪʃən ʊnt zˈeːən tsˈuː . 
« 
ˈastɑː , diː mɪt deːm ˈɔnkəl aʊf ˌaɪnəm nˈɛkfuːs ʃtˈant , vˈyɾdə iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» dɑː kˈɔmt ˈeːliːzˌɑbeːt « , rˈiːf ziː frˈɔødɪç ɛɾrˈeːkt . 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜzən mɪt iːɾ ʊnt ʃnˈʊk ˌaʊx . 
« 
ʊnt als ziː das zˈɑːɡtə , tɾˈɑːtən ˈalə fɔn dɛɾ hˈalə hˈeːɾ ɪn deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ʊnt ɡɾˈystən mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç hɪnˈʊntɜ . 
pˈastoːɾ pˈeːtɜzən ʊnt zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ˈeːliːzˌɑbeːt , fɪlˈaɪçt vˌaɪl das lˈɪçt ziː blˈɛndətə , bəmˈɛɾktən fɔn deːm ˌiːnən ɡˈɛltəndən ɡɾˈuːsə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ zˈɑː man ˈoːbən , fɔn tˈɛrasə ʊnt fˈoːɾhˌalə hˈeːɾ , diː ˈʊntən am ʃtɾˈant ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndən . 
dɛɾ ˈaltə , zˌaɪnən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant zoː das dɛɾ vˈɪnt mɪt zˌaɪnəm dˈynən , ˌɑːbɜ lˈaŋən vˈaɪsən hˈɑːrə ʃpˈiːltə , ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾˌaʊf , vˌɛːrənt ˈeːliːzˌɑbeːt zɪç nɑːx deːn hˈɔlts ʊnt bˈɔɾkənʃtˌykçən bˈyktə , diː tsvˈɪʃən deːm zˈeːtaŋ ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ʊnt ziː ɪns mˈeːɾ vˈaɾf , ʊm ʃnˈʊk , ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃvˈaɾtsən pˈuːdəl , danˈax ˌapɔɾtˈiːrən tsuː lˈasən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈiːs ziː dɑːfˈɔn ap ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , aɪn pˈɑːɾ blˈʊmən tsuː pflˈykən , diː tsvˈɪʃən deːm ʃtɾˈanthɑːfɜ ʃtˈandən . 
ʊnt zoː ʃlˈɛndɛɾnt , kˌɑːmən ziː ʃlˈiːslɪç bɪs an deːn pˈiːɾ , vˌoː ziː lˈɪŋks ˈapbˌoːɡən , ʊm diː tˈɛrasə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
» ziː kˈɔmən « , bɾˈax ˈastɑː ɪn ɛɾnˈɔøtəm jˈuːbəl ˈaʊs . 
» ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt bɾˈɪŋt ˌiːrən ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈɪt . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bˈɑroːn ˈaɾnə . » 
fɪlˈaɪçt kˈœntə man ˌaʊx zˈɑːɡən , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bɾˈɪŋt ˈeːliːzˌɑbeːt mˈɪt . 
ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ ; 
diː jˈuːɡənt ɪst diː hˈaʊptzaxə ; 
vˌɛn man ˈalt vˌɪɾt , ɪst man nˈuːɾ nɔx bˈaɪɡɑːbə . 
jˈʊŋ zaɪn hˈaɪst zˈɛlpstzˌyçtɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , als ɪç deːn ˈaltən zˈɑː , dɑː kˈɔmt ˌʊnzrə vˌɪstpaɾtˈiː . 
ʃvˈaɾtskɔpən ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊx nˈɪçt daɡˈeːɡən , ʊnt vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ kˈatoːlˌɪk vˈɛːrə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˌaɪnɜ , lˈɛːslɪçən zˈyndə ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt das zɪnt miːɾ diː lˈiːbstən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəvˈʊndərə ɪç dˌiːzən pˈuːdəl , viː hˈaɪst ɛɾ dˈɔx ? « 
» ʃnˈʊk « , zˈɑːɡtə ˈastɑː . » 
rˈɪçtɪç , ʃnˈʊk : ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aɪn nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnə lˌʊstʃpiːlfɪɡˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ˈoːbən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈɔfənbˌɑːɾ frˈɔøt ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnbˌɛndɪç . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , ˈastɑː , voːrˈaʊf frˈɔøt ɛɾ zɪç , aʊf dɪç ˌoːdɜ aʊf diː kˈʊnstʃtykə , diː ɛɾ mˈaxən dˈaɾf , ˌoːdɜ aʊf deːn tsˈʊkɜ , deːn ɛɾ dɑːfˈyːɾ kɾˈiːkt ? « 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔølənhˌalə ; 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt nˈuːɾ am hˈoːriːtsˌɔnt lˈɑːk nɔx aɪn rˈoːtɜ vˈiːdɜʃˌaɪn . 
ˈaləs hˌatə zɪç ɪn das vˈoːn ʊnt ɛmpfˈaŋstsɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , das , ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə viː dɛɾ ˈɛszɑːl , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ dˌiːzəm lˈɑːk ʊnt deːn blˈɪk tsuːnˈɛçst aʊf ˌaɪnən vˈoːlɡəpflˌeːktən , mɪt tɾˈaɪphɔøzɜn bəzˈɛtstən fˈoːɾɡˌaɾtən hˌatə , dɛɾ vˈaɪtɜ hˈɪn ɪn ɡɾˈoːsə , bˈɛɾɡapstˌaɪɡəndə pˈaɾkanlˌɑːɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
das vˈoːn ʊnt ɛmpfˈaŋstsɪmɜ vɑːɾ rˈaɪç mœblˈiːɾt ʊnt hˌatə dɔx rˈaʊm ɡənˈuːk tsuː frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nˌeːbən deːm flˈyːɡəl , ɪn dɛɾ ɡəʃˈytstəstən ˈɛkə , ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ tˈɪʃ , mɪt ˌaɪnɜ mˈoːdeːrˌɑtɔøɾlˌampə dɑːrˈaʊf . 
hˈiːɾ zˈɑːsən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn , diː dˈɔpʃyts , diː fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə , vˌɛːrənt ˈastɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən aʊf tsvˈaɪ fˈʊsbɛŋkən plˈats ɡənˈɔmən hˌatən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt lˈaɪzə plˈaʊdɜtən ˌoːdɜ deːn pˈuːdəl tsuː dˈɛsən ˈaɪɡənɜ zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə kˈʊnstʃtykə mˈaxən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vˌ??də ɛɾ mˈyːdə fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ʃlˈuːk , vˌaɪl ɛɾ diː (en)bˈaləns(de) nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə , mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ pfˈoːtən aʊf diː tˈastən dɛs ˈɔfənʃtˌeːəndən flˈyːɡəls . 
» ˈax , nˈuːn ʃpˈiːlt ɛɾ ˌaʊx nɔx « , lˈaxtə ˈastɑː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ vɪl , ʃpˈiːlt ʃnˈʊk bˈɛsɜ als ɪç ; 
ɛɾ ɪst zoː ɡəʃˈɪkt , ʊnt tˈantə juːlˈiː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən . 
fˈoːɾhˌɪn zˈɔlt ɪç ʃpˈiːlən ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈɪŋən , ˈɔnkəl ˈaɾnə bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl . 
ɪç hɑːbə blˈoːs lˈʊst ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn talˈɛnt . 
hast duː vˈas mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs , ʊnt duː hˈatəst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə mˈapə am ˈaɾm , als duː kˌɑːmst . 
lˈɑːs ʊns zˈeːən . « 
zoː plˈaʊdɜtən diː mˈɛːdçən vˈaɪtɜ . 
ɪn dɛɾ ʃrˈɛːk ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tsˈɪmeːrˌɛkə ˌɑːbɜ zˈɑːsən diː fˈiːɾ hˈɛrən baɪm vˈɪst , ˈaɾnə viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm ˈaltən pˈeːtɜzən ʃˈɛltənt , das ɛɾ nɔx zoː lˈaŋzɑːm ʃpˈiːlə viː tsuːɾ tsˈaɪt dɛs vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsəs . 
» jˈɑː « , lˈaxtə pˈeːtɜzən , » viː tsuːɾ tsˈaɪt , dɛs vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsəs ; 
dɑː ʃpˈiːltə man lˈaŋzɑːm , das ɡˈalt fyːɾ fˈoːɾneːm , ʊnt mˈuːs ɪç ˌiːnən nˈaxhɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː vˈeːnɪç bəkˈant ɪst ʊnt diː , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , fɔn tˈɔɾvaltsən ʃtˈamt , dɛɾ ziː fɔn vˈɪlhɛlm fɔn hˈʊmbɔlt hˈœɾtə ... « 
» fɔn ˈɑlɛksˌandɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɾnə . 
» nˈaɪn , ɛɾlˈaʊbən ziː , ˈaɾnə , fɔn vˈɪlhɛlm fɔn hˈʊmbɔlt . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ... « » ˈaʊfpˌasən , pˈeːtɜzən ... « 
ʊnt das ʃpˈiːl nˈɑːm , ˈoːnə vˈaɪtərə tsvˈɪʃənrˌeːdə , zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ , ʊnt ˌaʊx diː mˈɛːdçən dˈɛmpftən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
dɛn diː dˈɔpʃyts hˌatə tsuː lˈeːzən bəɡˈɔnən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks dɛɾ pˈɔstboːtə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs nɔx kˈaɪn rˈɛçtəs fˈoːɾlˌeːzən , zˈɔndɜn ˈeːɾst dɛɾ fɛɾzˈuːx dɑːtsˈuː , voːbˈaɪ zˈɪçs diː dˈɔpʃyts ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən tsˈɪtɜtə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kɾˈiːk nɔx nˈɑːx ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , tsuːnˈɛçst nˈuːɾ diː kˈɔpftiːtəl tsuː lˈeːzən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfrˌɑːɡəndən tˈoːnə . 
» ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ʊnt ˌadmiːrˈɑːl tˈeːɡɛttˌɔf ... « diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ... 
» aʊf deːm mˈaɾʃə nɑːx maɡˈɛntɑː « ... » diː kˈyːrasˌiːɾbɾɪɡˌɑːdə bˈɔneːmˌaɪn « ... nˈɔøəs kˈɔpfʃytəln ... 
» man ʃrˈaɪpt ʊns ˌaʊs ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ˌyːbɜ das bəfˈɪndən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms dɛs fˈiːɾtən ... « 
» jˈɑː « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , » das lˈiːs , lˈiːbə dˈɔpʃyts . 
das ˌaʊs ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtən , ɛs zˈiːt zɪç ˈaləs zoː ˈɛːnlɪç , ʊnt ˈɪmɜ bɾˈɪçt vˈeːɾ aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət tsuːzˈamən ʊnt lˈɛst ʃtˈɛɾbənt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɛtvɑːs lˈeːbən , das ˈapvˌɛksəlnt pˈoːlən ˌoːdɜ frˈaŋkɾaɪç ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn hˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
dˌiːzɜ moːdˈɛɾnə ɡˈœtsə dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɪst nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt das iːdˈoːl , fˌɔɾ deːm ɪç bˈeːtə . 
diː rˈaɪn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə , tsuː deːnən , fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , ˌaʊx das rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəhˈœɾt , ˌɪntərɛsˈiːrən mɪç nˈuːn mˈɑːl mˈeːɾ . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃlˈoːs ; 
... aɪn zoː hˈɛlɜ kˈɔpf , ʊnt nˈuːn ˈʊmnˌaxtət ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
jˈɑː , das ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç . 
ɪst ɛs lˈaŋ ? 
« 
» ˌaɪnə ʃpˈaltə . « 
» das ɪst fˈiːl . 
ˌɑːbɜ fˈaŋə nˈuːɾ ˈan , viːɾ kˌœnən jˈɑː ˈapbɾˌɛçən . « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs diː dˈɔpʃyts : » ... 
ˈalə nˈaxrɪçtən ʃtˈɪmən dɑːhˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɛs mɪt deːm bəfˈɪndən dɛs kˈøːnɪçs ʃlˈɛçtɜ ɡˈeːt ; 
zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə lˈɛst nˈɑːx , ʊnt diː ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛɾ fˈɔlɡən kˌan , vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç bəɡˈɪnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən ˌaʊx das ʃtˈɑːtlɪçə lˈeːbən tsuː bəˈaɪnflˌʊsən , ʊnt ɡəvˈɪsə rˈyksɪçtən , diː man bɪshˈeːɾ nˈɑːm , lˈasən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ d??çfˈyːrən . 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , das zɪç aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ zystˈeːmvɛksəl fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt das zɪç dˌiːzɜ vˈɛksəl dˈɛmnɛçst ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən poːliːtˈiːk tsˈaɪɡən vˌɪɾt . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː rˈʊslant ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç ɪst ɛɾʃˈytɜt , aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn vˈɛstmɛçtən bˈɑːnt zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈan , tsuː ˈɛŋlant ɡəvˈiːs . 
ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , ɛɾˈɪnɜt an diː tsˈaɪt fɔn zˈɛks bɪs dɾˈaɪtseːn , diː , nɑːx fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt vˈeːɾhaftmˌaxʊŋ vɑːɾ . 
mɪt zˈɔlçɜ vˈeːɾhaftmˌaxʊŋ bəʃˈɛftɪɡən zɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst diː ɡədˈaŋkən dɛs pɾˌɪntsreːɡˈɛntən , ʊnt ɪst pɾˈɔøsən mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ˈeːɾst das , vˈas dɛɾ pɾˌɪntsreːɡˈɛnt ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən tɾˈaxtət , zoː vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən , vˈas vˌɪɾt . 
ʊnt ɪn kˈaɪnɜ frˈɑːɡə vˌɪɾt zɪç das dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪɡən als ɪn dɛɾ ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç dˈaxtə , dɛɾ aɾtˈiːkəl vˈyɾdə mˈɪttaɪlˌʊŋən fɔm hˈoːfə bɾˈɪŋən , ˈanɛkdˌoːtɪʃə tsˈyːɡə , klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː mˈaɪst diː hˈaʊptzaxə zɪnt , ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋt ɛɾ poːlˈiːtɪʃə kɔnjɛktˈuːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋən , diː mˈaɪst fɔn deːnən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː diː ɡərˈɪŋstə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː hˈɑːbən ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das fyːɾ aɪn bˈɪlt , das ɪç dɑː aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ zˈeːə , ʃlˈoːs ʊnt ʃlˈɔstyɾmə ... « 
diː dˈɔpʃyts , diː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , vˈantə diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt zˈɑː nˈuːn , das ɛs ˌaɪnə (en)ˈanɒns(de) vɑːɾ , diː , mɪt ˌiːrəm ɡɾˈoːsən hˈɔltsʃnɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə , bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə rˈykzaɪtə dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˈaɪnnˌɑːm . 
das ˈaʊɡə dɛɾ dˈɔpʃyts ɡlˈɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst ˌaɪnə pˈɛnzɪˌoːnzantsˌaɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , nɑːtˈyːɾlɪç fɔm ɡˈɛnfɜzˌeː : hˈiːɾ , das klˈaɪnə ɡəbˈɔødə , ɪst das pˌɛnzɪoːnˈɑːt , ʊnt das ɡɾˈoːsə hˈoːtəl ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ɪst nˈuːɾ tsˈuːɡɑːbə . « 
» lˈiːs . 
ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ zˈɔlçə ˈanɔnkən . « 
» ... ˌʊnzrə pɛnzjˈoːn bəˈaʊrˈiːvɑːɡə tɾˈɪt nˈuːn ɪn iːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ . 
ɛs hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt jˈʊŋə dˈɑːmən ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfnˌɑːmə baɪ ʊns ɡəfˈʊndən ʊnt bəvˈɑːrən ˈʊns , zˈoːviːl viːɾ ɛɾfˈɑːrən , aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡədˈɛŋkən . 
viːɾ fɛɾdˈaŋkən diːs , nˌeːbən deːm zˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf , ˌaʊx vˈoːl deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , nɑːx deːnən viːɾ ˌʊnzrə pɛnzjˈoːn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst lˈaɪtən . 
ɛs zɪnt diːs diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlɜ ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ . 
aɪn kˌalviːnˈɪstɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ʃtˈeːt lˈaɪtənt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈantsən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə dɛɾ dˈʊldʊŋ ɛɾfˈylt , ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ ɛs deːn ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾmˌyndɜn , diː tsˈœɡlɪŋə , diː man ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊt , an dˌiːzəm rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt ... « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zˈɪçtlɪç . 
ziː hˌatə deːn tsˈuːk dɛɾ mˈaɪstən frˈɔmən ʊnt kˈɪɾçlɪçən , diː kˈɪɾçlɪçkˌaɪt ˈandərɜ nˈɪçt blˈoːs ˈaʊtsʊtsvˌaɪfəln , zˈɔndɜn mˈaɪst ˌaʊx fɔn dɛɾ kˈoːmɪʃən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː vɑːrən iːɾ dɛn mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kˈatoːlˌɪkən ʊnt bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx dɛɾ ɡˈɛnfərˌɪʃən ˈɪmɜ ˌaɪnə kvˈɛlə fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌaʊx vˌɛn zɪç nˈɪçt , viː hˈiːɾ , ˌaɪnə das hˈaɪtərə zoː diːrˈɛkt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə ɡəʃˈɛftlɪçkˌaɪt mɪt ˈaɪnmˌɪʃtə . 
ziː nˈɑːm das blˈat , ʊm diː pˈɛnzɪˌoːnzantsˌaɪɡə , diː zɪç nɔx fˈɔɾtzɛtstə , vˈaɪtɜtsuːlˌeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə deːn vˈɪstɪʃ bəˈoːbaxtət ʊnt deːn ʃlˈuːs dɛs rˈɔbɜs ˈapɡəvˌaɾtət hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst fˈɔɾ , ʊm tsuː mˈɛldən , das dɛɾ tˈeː zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ . 
» tɾˈɪft zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç « , zˈɑːɡtə bˈɑroːn ˈaɾnə . 
» vˌɛn man ɡəvˈɔnən hat , tsˈɛːlt aɪn rˈɛphuːn , voːrˈaʊf ɪç rˈɛçnə , tsuː deːn ɡəzˈʊndəstən ɡərˈɪçtən ; 
zˈɔnst frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt rˈaɪçtə deːm frˈɔølaɪn fɔn dˈɔpʃyts deːn ˈaɾm , vˌɛːrənt ʃvˈaɾtskɔpən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːrˌanʃrˌɪt . 
» nˈuːn , pˈeːtɜzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viːɾ mˈysən mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyɾliːp nˈeːmən . « 
ʊnt an ˈastɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt foːrˈyːbɜɡˌeːənt , rˈiːf ɛɾ dˌiːzən tsˈuː : » 
nˈuːn , mˌaɪnə dˈɑːmən ... « 
ˌɑːbɜ ˈastɑː ʃtɾˈaɪçəltə nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , pˈɑpɑː , viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ , mˈɑmɑː hat ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈaʊpt ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
ɪn deːm ˈɛszɑːlə vɑːɾ ɡədˈɛkt , diː flˈyːɡəltˌyːrən ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtɜɡlˌants ɛmpfˈɪŋ diː ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm ˌiːrən plˈats tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən , vˌɛːrənt frˈɔølaɪn fɔn dˈɔpʃyts mɪt hˈɔlk ʊnt ˈaɾnə iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt ˈaksəl . 
» ɪç hɑːbə mɪç ˈeːbən zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt « , vˈantə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn an ʃvˈaɾtskɔpən ... » ˈɑː « , vˈaɾf hˈɔlk dˈatsvɪʃən , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ , vˌɛn vˈeːnɪɡɜ ʃpˈœtɪʃ , ɛɾɡˈœtslɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ˈaɾnə , dɛɾ deːn ʃpˈɔt dɑːrˈɪn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ hɛrˈaʊsfˌyːltə dɛn kɾɪstˈiːnə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː hˈaɪtɜ , lˈaxtə hˈɛɾtslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç hɑːbə mɪç ˈeːbən zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɛsɪst dɔx aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊm dˌiːzə ʃvˌaɪtsɜpɛnzjˈoːnən , ɪn deːnən zɪç ɡəʃˈɛftlɪçkˌaɪt mɪt kˌalviːnˈɪsmʊs zoː ɡˈuːt fɛɾtɾˈɛːkt . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ diː hˈɛːslɪçə zˈaɪtə dɛs kˌalviːnˈɪsmʊs , zoː lˈeːbənsklˌuːk tsuː zaɪn ... « ʃvˈaɾtskɔpən , an deːn zɪç ˌaʊx dˌiːzə tsvˈaɪtə bəmˈɛɾkʊŋ ɡərˈɪçtət hˌatə , fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
iːɾ bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » das ɪst miːɾ nˈɔø , kɾɪstˈiːnə . 
kˈalvɪn , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , vɑːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , knˈɔks dɛs ɡlˈaɪçən , ʊnt kˈoːlɪɡnˌiː bənˈɑːm zɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈaltsuː lˈeːbənsklˌuːk , zˈɔnst lˈeːptə ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx . 
ʊnt dan lˈɑː rɔxˈɛlə . 
ʊnt dan diː tsˈeːntaʊzənt ˈaʊsɡəvˌandɜtən ʊm ɡlˈaʊbəns vˈɪlən . 
ɛs zˌɔl deːn lˈʊtɜʃən ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , zˈaɪtənʃtˌykə dɑːtsˈuː tsuː fˈɪndən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ bˈɛsərəs . 
ɪç bəˈantɾˌɑːɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ; 
ʃvˈaɾtskɔpən , ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt pˈeːtɜzən , ziː ˌaʊx nˈɪçt . « 
hˈɔlk , dɛɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ lˈiːptə , hˌatə zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , das ˈaɾnə zoː ʃpɾˈɑːx . 
» das ɪst rˈɛçt , ˈalfreːt . 
fyːɾ diː , diː nˈɪçt dɑː zɪnt , mˈuːs man ˈaɪntɾˌeːtən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs pɾˈɔøsən vˈɛːrən « , zˈɛtstə ˈaɾnə lˈaxənt hɪntsˈuː . 
» voːbˈaɪ miːɾ dɛɾ aɾtˈiːkəl ˈaɪnfˌɛlt , dɛɾ foːɾhˈeːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌ??də . 
vˈas vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ? 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç diː tˈuːɡənt , baɪm vˈɪst ɡəvˈɪnən ʊnt dɔx zoː tsˈiːmlɪç ˈaləm fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , vˈas nˈeːbɛnhɜ ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
ɪç hˈœɾtə vˈas fɔm ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ hˈoːf ʊnt fɔn vˈeːɾhaftmˌaxʊŋ ʊnt ˈanoː dɾˈaɪtseːn. 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ˈanoː dɾˈaɪtseːn hɑːbə ɪç bəʃtˈɪmt ɡəhˈœɾt ʊnt vˈeːɾhaftmˌaxʊŋ ˌaʊx ... « 
» ˈax , lˈiːbə dˈɔpʃyts , ɛɾtsˈɛːlə , vˈas ɛs vɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊzoː , viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˈanɪmt , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ʃˈiːn dɛɾ aɾtˈiːkəl zˈɑːɡən tsuː vɔlən , das ɛs mɪt dˈɛːneːmˌaɾk foːɾbˈaɪ zˈaɪ , vˌɛn ɛs zɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxənfrˌɑːɡə nˈɪçt hˈandəln lˈasə . « 
hˈɔlk lˈaxtə . 
» mɪt dˈɛːneːmˌaɾk foːɾbˈaɪ ! 
nˈaɪn , hˈɛɾ pɾˈɔøs , zoːvˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ nɔx diː ɡəʃˈɪçtə fɔm ʃtˈɔɾç ʊnt fˈʊxs . 
dɛɾ fˈʊxs ɪn dɛɾ fˈɑbəl kˈɔntə nˈɪçt an das vˈasɜ hɛrˈan , vˌaɪl ɛs ɪn ˌaɪnɜ flˈaʃə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ nˈɔøəstə fˈʊxs , dɛɾ pɾˈɔøsə , kˌan nˈɪçt an dˈɛːneːmˌaɾk hɛrˈan , vˌaɪl ɛs ˈɪnzəln zɪnt . 
jˈɑː , das vˈasɜ ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
ɛsɪst ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə , vˈas dɛɾ ˌaɪnə kˌan , kˌan dɛɾ ˈandərə nˈɪçt , ʊnt zoː ɡˈuːt diː pɾˈɔøsən ˌiːrən pˌaradˈeːmaɾʃ maɾʃˈiːrən , ˌyːbɜ diː ˈɔstzeː kˌœnən ziː nˈɪçt rˈyːbɜ , vˌɛn ɛs ˌaʊx baɪ klˈaʊs ɡɾˈɔt hˈaɪst : dˈeː ˈɔstzeː ˈiːs man ˈeːn pˈuːl. « ˈaɾnə , dɛɾ , bɪs ʃpˈɛːt ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn , zˌaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ zˈaʊrɜ mˈɪlç ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , ʃtɾˈɔøtə ˈeːbən bɾˈoːt ʊnt tsˈʊkɜ aʊf diː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə zˈatə , nˈɑːm ˌaɪnən ˈeːɾstən lˈœfəl fˈɔl ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən bˈaɾt pˈʊtstə : » ʃvˈɑːɡɜ , dɑː diːvɛɾɡˈiːrən viːɾ . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt . 
ʊnt ɪç zˈɛtsə hɪntsˈuː , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə . 
dɛn mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˈaɾf man ʃˌoːn ˈalənfˌals kɾˈiːk fˈyːrən , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt . 
ɪç bərˈuːfə mɪç ˈyːbɾɪɡəns aʊf pˈeːtɜzən , dɛɾ hat am mˈaɪstən fɔm lˈeːbən ɡəzˈeːən ... « 
pˈeːtɜzən nˈɪktə . 
» zˈiː , hˈɔlk « , fˈuːɾ zaɪn ʃvˈɑːɡɜ fˈɔɾt , » duː ʃpɾˈɪkst dɑː fɔn fˈʊxs ʊnt ʃtˈɔɾç . 
nˈuːn ɡˈuːt , ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das viːɾ ɪn diː tˈiːɾɡɛʃˌɪçtlɪçə fˈɑbəl hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə fˈɑbəl fɔm fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs . 
lˈiːbɜ hˈɔlk , duː ʃtˈɛkst deːn kˈɔpf viː fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs ɪn deːn bˈʊʃ ʊnt vɪlst diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt zˈeːən . 
« 
hˈɔlk vˈiːktə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈɑː bˈɑː , ˈalfreːt . 
vˈeːɾ zˈiːt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn diː tsuːkˈʊnft ? 
nˈɪçt duː , nˈɪçt ɪç . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç , ˈaləs ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtsrɛçnˌʊŋ , ʊnt tsuː deːm ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fɔn bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ pˈɔtsdɑːm hˈeːɾ . 
diː tˈɑːɡə dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ vˈaxtparˌɑːdə zɪnt foːrˈyːbɜ . 
nˈɪçts ˌyːbɜ deːn ˈaltən frˈɪtsən , ɛɾ hat kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən fɛɾˈeːrɜ als mɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , hat , hat deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ˌeːpiːzˈoːdə , diː fyːɾ zaɪn lˈant ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˈalzoː dɛɾ rˈuːm ˌaɪnəs lˈandəs , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈøːsə , zaɪn fɛɾhˈɛŋnɪs . « 
» jˈɑː , das klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt dˈɔx , lˈiːbɜ ˈaɾnə ... « 
hˈɔlk ˌʊntɜbɾˈax zɪç , dɛn man hˈœɾtə fɔm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈeːɾ , das ˈastɑː zɪç mˈyːtə , diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs lˈiːdəs aʊf deːm flˈyːɡəl hɛrˈaʊstsuːtˌɪpən . 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt hˈɔlk zˈaɪnɜzˌaɪts viːdɜhˈɔltə : » jˈɑː , ʃvˈɑːɡɜ , klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ rˈuːm aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs zaɪn zˌɔl , ʊnt dˈɔx , dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt fˌɔɾ ʊnt ɛntʃpɾˈɪçt dan ˈɪmɜ dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə . 
mˈøːklɪç , das aʊf dˌiːzəm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən zˈʊmpf ʊnt zˈandlant , aʊf deːm jˈɑː diː zɛmnˈoːnən ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈɔtɑːrˌɪɡə vˈɛlteːrˌoːbərɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən zˌɔlən , aɪn nˈɔøəs vˈɛlteːrˌoːbeːrˌʊŋsfɔlk hˌɛtə ɡədˈaɪən kˈœnən , ɡˈuːt , tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ˌɑːbɜ dɑː hˌɛtə diːs lˈant ˌaɪnən lˈaŋzɑːmən nɔɾmˈɑːlən vˈɛɾdɛpɾˌoːtseːs dˈ??çmˌaxən mˈysən . 
deːn hat dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç ɡəʃtˈœɾt . 
als klˈaɪnstɑːt lˈeːktə zɪç pɾˈɔøsən tsuː bˈɛt , ʊnt als ɡɾˈoːsstɑːt ʃtˈant ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das vɑːɾ ʊnnˈɔɾmˌɑːl ʊnt kˌɑːm ˈaɪnfˌax dɑːhˈɛɾ , das ɛs diː nˈaxt ˈyːbɜ , ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ ɡərˈɛçnət ˈeːtlɪçə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , ɪn ˌaɪnəm rˈɛk ʊnt ʃtɾɛkbˈɛt ɡəlˈeːɡən hˌatə . « 
» hˈɔlk , das zɪnt nˈɪçt dˌaɪnə iːdˈeːən « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
» nˈaɪn , ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
ɛs ɡənˈyːkt , das ɪç ziː miːɾ ˈanɡəˌaɪɡnət . 
ʊnt zoː lˈɑːs mɪç dɛn ɪn mˌaɪnən ɛntlˈeːntən iːdˈeːən fˈɔɾtfɑːrən . 
ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç , ɛɾ ɪst ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ das zˈoːtsuːzˌɑːɡən pˈɔstʊmə pɾˈɔøsən , das pɾˈɔøsən nɑːx ˈiːm , ɪst kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , ˈɪmɜ ɪm ʃlˈɛptaʊ , hˈɔøtə fɔn rˈʊslant , mˈɔɾɡən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
ˈaləs , vˈas iːm ɡəɡlˈykt ɪst , ɪst iːm ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈɔpəlˌɑːɾ ɡəɡlˈykt , nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaɪɡənən ˈadlɜ , ɛɾ zˈaɪ ʃvˈaɾts ˌoːdɜ rˈoːt . 
ɛs hat ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç , vˌɛn ʃpˈœtɜ fɔn ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən kˈʊkʊk ʃpɾˈɛçən . 
aɪn ʃtˈɑːt , dɛɾ zɪç hˈaltən ʊnt mˈeːɾ als aɪn tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪs zaɪn vɪl , mˈuːs nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɛntsən hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən . « 
» ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərən mˈœɾtəl ʊnt ʃtˈɑːtənkˌɪt « , zˈɑːɡtə ˈaɾnə , ʊnt ʃvˈaɾtskɔpən ʊnt kɾɪstˈiːnə zˈɑːən tsuːʃtˈɪmənt aɪnˈandɜ ˈan . 
» ɡəvˈiːs « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə hˈɔlk . 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ lˈaxt dˈɑː ? 
pɾˈɔøsən ʊnt ɡˈɛlt ! « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ɡˈɛlt ; 
ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
ʊnt dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , aɪn ɡlˈaʊbən . 
ɪn deːn rˈʊsən lˈeːpt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː kɔnstˈantiːnˌoːpəl bəzˈɪtsən mˈysən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛs bəzˈɪtsən . 
an zˈoːlçən bˈaɪʃpiːlən ɪst diː ɡəʃˈɪçtə rˈaɪç , ʊnt ɪn deːn pɾˈɔøsən lˈeːpt ˌaʊx zoː vˈas . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən . 
zˈɔlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪnt nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnə mˈaxt . 
ɪn ˌʊnzərəm bˈʊsən vˈoːnən ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə , zoː hˈaɪst ɛs ɪɾɡˈɛndvoː , ʊnt vˈas diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɪçt , das ɛɾfˈylt zɪç . 
ɪn pɾˈɔøsən , das duː fɔn jˈuːɡənt an nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst ʊnt fɔn deːm duː klˈaɪn dˈɛŋkst , ɪst zaɪt ˈandɜtˌalp jɑːɾhˈʊndɜtən ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋ aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈiːl hˈɪn ; 
nˈɪçt dɛɾ ˈaltə frˈɪts vɑːɾ ˌeːpiːzˈoːdə , zˈɔndɜn diː ʃvˈɛçlɪçkˌaɪtstsaɪt , fɔn dɛɾ duː ɡəʃpɾˈɔxən , diː vɑːɾ ˈɪntɜrˌɛɡnʊm . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ˈɪntɜrˌɛɡnʊm ɪst ɛs jˌɛtst foːɾbˈaɪ . 
vˈas dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl dɑː zˈɑːkt , ɪst rˈɪçtɪç . 
diː vˈɛɾbɛtɾˌɔməl ɡˈeːt ʃtˈɪl dˈ??ks lˈant , ʊnt ɡˈamlə dˈɛːneːmˌaɾk , vˌɛn ɛs tsʊm klˈapən kˈɔmt , vˌɪɾt ʃlˈiːslɪç diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən mˈysən . 
pˈeːtɜzən , zˈɑːɡən ziː aɪn vˈɔɾt ! 
ɪn ˌiːrən jˈɑːrən hat man das tsvˈaɪtə ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɪs , vˈas kˈɔmt . « 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç vɪl diː frˈɑːɡə dɔx lˈiːbɜ vˈaɪtɜɡˌeːbən . 
dɛn vˈas ˈʊnzˌeːraɪnəm ˈeːɾst kˈɔmt , vˌɛn man ˈaxtsɪç jˈɑːrə hˈɪntɜ zɪç hat ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɔx nɔx dɑːfˈoːɾ , das hˌɑːbən diː frˈaʊən fɔn natˈuːɾ , diː frˈaʊən zɪnt ɡəbˈoːrənə zˈeːɜ . 
ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈiːs . « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
» vˈas mˌaɪnə lˈiːbə dˈɔpʃyts dɑː ɡəlˈeːzən ˈanfˌaŋs bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə ɡəfˈɔlkt , dɛn ɪç vɔltə fɔn deːm miːɾ tˈɔørən kˈøːnɪçspˌɑːɾ hˈøːrən ʊnt nˈɪçt fɔn vˈeːɾhaftmˌaxʊŋ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas dɑː ɡəzˈɑːkt vˌ??də , das ɪst rˈɪçtɪç ... 
« ˈaɾnə vˈaɾf dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , vˌɛːrənt zɪç hˈɔlk , dɛɾ zɪç ʃˌoːn als ˈɔpfɜ ˈaɪnɪɡɜ ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən fˈyːltə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈamɛtsfˌoːɡəl tsuː ʃˈafən mˈaxtə . » ... 
deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈamb??ɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ « , fˈuːɾ kɾɪstˈiːnə fˈɔɾt , » hat ˈɔfənbˌɑːɾ jˈeːmant ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ deːm nˈɔøən mˈaxtɑːbɜ nˈɑːɛʃtˌeːt ʊnt zˌaɪnə plˈɛːnə kˈɛnt . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɔx nˈɪçt plˈɛːnə zɪnt , zoː dɔx vˈynʃə . 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ˈaləm tsuːʃtˈɪmən , vˈas ˈalfreːt ˈeːbən ˌyːbɜ diː mˈaxt ɡəvˈɪsɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəzˈɑːkt hat . 
diː vˈɛlt vˌɪɾd d??ç zˈɔlçə dˈɪŋə reːɡˈiːɾt , tsʊm ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən , jeː naxdˈeːm diː dˈɪŋə zɪnt . 
ʊnt baɪ deːn pɾˈɔøsən vˈ??tsəlt ˈaləs ... « 
» ɪn pflˈɪçt « , vˈaɾf ˈaɾnə dˈatsvɪʃən . 
» jˈɑː , ɪn pflˈɪçt ʊnt ɪn ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən . 
ʊnt vˌɛn das tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ɪst , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn deːm ˈaltən kˌɑtɛçˈɪsmʊs lˈʊteːrˌiː . 
deːn hˈɑːbən ziː dɑː nɔx . 
duː zˌɔlst deːn fˈaɪɜtˌɑːk hˈaɪlɪɡən , duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɛbɾˌɛçən , duː zˌɔlst nˈɪçt bəɡˈeːrən dˌaɪnəs nˈɛçstən knˈɛçt , mˈakt , fˈiːh ˌoːdɜ ˈaləs , vˈas zaɪn ɪst jˈɑː , das ˈaləs ɡˈɪlt dɑː nɔx ... « 
» ʊnt ɪst ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən « , lˈaxtə hˈɔlk . 
» nˈaɪn , hˈɛlmʊt , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs deːm tsˈɪpfəlçən vˈɛlt , das ˌʊnzrə vˈɛlt ɪst . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərəm tˈɔørən ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn , das hat ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə zoː tˈiːf nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən , ɪç mˈaɪnə , das tɾˈaɪbən dɾˈyːbən , dɾˈyːbən , vˌoː dɔx ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɪtst , dɛɾ viːɾ ɡəhˈoːɾçən zˌɔlən ʊnt dɛɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən ɪç ˌaʊx vˈɪləns bɪn , zˈoːlaŋə rˈɛçt rˈɛçt blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ das ɪç mɪç an deːm tɾˈaɪbən dɾˈyːbən ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə , das kˌanst duː nˈɪçt fˈɔɾdɜn , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ... « » daɪn ˈaltɜ vˈiːdɜvˌɪlə . 
vˈas hast duː nˈuːɾ daɡˈeːɡən ? « 
» ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɪst ˈaləs fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ˈaləs ɡənˈuːs ʊnt zˈɪnəndˌiːnst ʊnt rˈaʊʃ , ʊnt das ɡˈiːpt kˈaɪnə kɾˈaft . 
diː kɾˈaft ɪst baɪ deːnən , diː nˈyçtɜn zɪnt ʊnt zɪç bətsvˈɪŋən . 
zˈɑːɡə zˈɛlpst , ɪst das nɔx aɪn hˈoːf , aɪn kˈøːnɪçtˌuːm dɑː dɾˈyːbən ? 
das kˈøːnɪçtˌuːm , zˈoːlaŋ ɛs das blˈaɪpt , vˈas ɛs zaɪn zˌɔl , hat ˈɛtvɑːs tsvˈɪŋəndəs , deːm das hˈɛɾts frˈɔødɪç fˈɔlɡə lˈaɪstət ʊnt deːm tsuːlˈiːbə man ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ʊnt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːs ɪst ɪn ˈeːɛʃˌaɪdʊŋən ʊnt zɪç ʊm fˈoːɾʃtˌatspɔsən ʊnt dˈantsɪɡɜ ɡˈɔldvasɜ mˈeːɾ kˈymɜt als ʊm lˈant ʊnt rˈɛçt , dɛɾ hat kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt ɡˈiːpt kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt vˌɪɾt deːnən ˌʊntɜlˈiːɡən , diː dˌiːzə kɾˈaft hˈɑːbən . « 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən pɾˈɔøsɪʃ vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnə pˈɪkəlhˌaʊbə vˌɪɾd aʊf ˌaɪnə ʃtˈaŋə ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən viː ɡəslˈeːɾs hˈuːt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜknˌɪən ʊnt ˈanbˌeːtən . « 
» vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə . 
dˈɔøtʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt pɾˈɔøsɪʃ , zoː zˌɔl ɛs zaɪn . 
ɪç bɪn ɡˈuːt ʃlˈeːsvɪçhɔlstˈaɪnɪʃ ˈaleːvˌeːɡə , voːrˈaʊf ɪç diː hˈɛrən bˈɪtə mɪt miːɾ ˈantsuːʃtˌoːsən . 
ˌaʊx duː , hˈɛlmʊt , vˌɛn dɪç daɪn kˈoːpənhˌɑɡənɜ kˈamɜhɜnʃlˌysəl nˈɪçt dɑːrˈan hˈɪndɜt . 
ʊnt zˈeːən ziː nˈuːɾ , ʃvˈaɾtskɔpən , viː dɑː dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt , als vˈɔl ɛɾ ˈaləs ɪn frˈiːdən bəzˈiːɡəln . 
jˈɑː , ɪn frˈiːdən ; 
das ɪst das bˈɛstə . 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə hat mɪç fɔn kˈɪnthaɪt an bəɡlˈaɪtət . 
ʃˌoːn maɪn fˈɑːtɜ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : 
man ɪst nˈɪçt blˈoːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛɾn ɡəbˈoːrən , zˈɔndɜn ɪn deːm hˈɪməlsbˌʊxə , dɑːrˈɪn ˌʊnzrə nˈɑːmən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət ʃtˈeːən , ʃtˈeːt ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx aɪn bəzˈɔndərəs tsˈaɪçən nˌeːbən ˌʊnzərəm nˈɑːmən , ˈeːfɔø , lˈɔɾbeːɾ , pˈalmə ... 
nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən , hˈɔf ɪç , ʃtˈeːt diː pˈalmə . « 
dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜzən nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː : » jˈɑː , kɾɪstˈiːnə . 
zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən . 
« 
ɛs vɑːɾ das zoː rˈuːɪç hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən , ˈoːnə jˈeːdə ˈapzˌɪçt , das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈiːfɜ bərˈyːrən tsuː vɔlən . 
ʊnt dɔx ɡəʃˈɑː ɛs . 
ziː hˌatə zɪç ˌiːrəs frˈiːdəns bˈaɪnɑː ɡərˈyːmt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə fˈɛstə hˈɔfnʊŋ aʊf iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ɛmpfˈant ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜzən iːɾ dˌiːzən frˈiːdən fˈast viː tsuːzˈɪçɜtə , das ziː dɛszˈɛlbən ɛntbˈeːrə . 
tɾˈɔts dɛs bˈɛstən mˈanəs , dɛɾ ziː lˈiːptə , deːn ziː viːdɜlˈiːptə , ʃtˈant ziː nˈɪçt ɪn deːm frˈiːdən , nɑːx deːm ziː zɪç zˈeːntə . 
tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːbə zˌaɪnə lˈaɪçtleːbˌɪɡə natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə mˌeːlançˈoːlɪʃə , ziː ʃtˈɪmtən nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ tsuːaɪnˈandɜ , vˈas iːɾ dˌiːzə lˈɛtstə tsˈaɪt , tɾˈɔts ˈaləs ˈankˌɛmpfəns daɡˈeːɡən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈaɪdɜ ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ɡɾˈɑːdə ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
zoː fˈandən dɛn pˈeːtɜzəns vˈoːlɡəmˌaɪntə vˈɔɾtə baɪ nˈiːmandəm aɪn rˈɛçtəs ˈɛçoː , fˈiːlmˌeːɾ blˈɪktə jˈeːdɜ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ ˈaɾnə vˈantə zɪç diː tˈɑfəl hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑː d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə hˈoːə ɡlˈaʃtyːɾ aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊs , das ɪm zˈɪlbɜʃˌɪmɜ dˈɑlɑːk . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔl bədɾˈykʊŋ ʊnt ʃvˈyːlə tɾˈɑːt ˈastɑː ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ an deːn tˈɪʃ hɛrˈan ʊnt flˈystɜtə dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː : » ˈeːliːzˌɑbeːt vɪl ˈɛtvɑːs zˈɪŋən . 
dˈaɾf ziː ? « 
» ɡəvˈiːs dˈaɾf ziː . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt bəɡlˈaɪtən ? « 
» ɪç . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈaɪçt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈeːbən dˈ??çɡənˌɔmən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˌɪɾt ɡˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛkənblˌaɪbə , zoː ɪst ɛs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː bɪs an deːn flˈyːɡəl tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsə mˈɪtəltˌyːɾ ˈaʊfblˌiːp . 
das nˈoːtənblˌat vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , diː lˈɪçtɜ bɾˈantən , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈanən . 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyɾçtətə ɡəʃˈɑː , bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt ʃtˈɪmə ɡˈɪŋən nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamən , ʊnt nˈuːn lˈaxtən ziː hˈalp lˈʊstɪç ʊnt hˈalp fɛɾlˈeːɡən . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxtən ziː ˈɛs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ʊnt nˈuːn klˈaŋ ˈeːliːzˌɑbeːts nɔx hˈalp kˈɪntlɪçə ʃtˈɪmə hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ d??ç bˈaɪdə rˈɔømə hˈɪn . 
ˈaləs ʃvˈiːk ʊnt lˈaʊʃtə . 
bəzˈɔndɜs diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt als diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə ɡəzˈʊŋən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn flˈyːɡəl tsˈuː . 
hˈiːɾ nˈɑːm ziː das nɔx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm nˈoːtənpˌʊlt ʃtˈeːəndə lˈiːt ʊnt tsˈoːk zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ɛs fˈiːl nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ˈaʊf , dɑː jˈeːdɜ iːɾ zˌɛnziːtˈiːvəs vˈeːzən kˈantə . 
hˈɔlk bəɡənˈyːktə zɪç , ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː frˈɑːɡən , fɔn vˈeːm dɛɾ tˈɛkst zˈaɪ . 
» 
fɔn vˈaɪblɪŋɜ , ˌaɪnəm dˈɪçtɜ , deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt kˈantə . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» 
ʊnt diː ˈyːbɜʃrˌɪft ? « 
» dɛɾ kˈɪɾçhoːf . « 
» dɾˈʊm ˌaʊx . « 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ dɛɾ (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) vˈɑːɡən fˈɔɾ , ʊnt ˈaɾnə bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das pˈeːtɜzən ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt bɪs fˌɔɾ das hˈɔlkeːbˌiːɜ pfˈaɾhaʊs mˈɪtfˌɑːrən mˈystən , ʃnˈʊk vˌɛɾdə zɪç nˈeːbɛnhɜ ʃˌoːn dˈ??çʃlˌɑːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm pˌaɾlaməntˈiːrən vˌ??də das ˈanɛɾbˌiːtən ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən , ˈaɾnə nˈɑːm deːn rˈyksɪts , ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾnə mɪt deːm kˈʊtʃɜ plˈaʊdɜtə , klˈɛtɜtə aʊf deːn bˈɔk hɪnˈaʊf . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , kˈaʊm ˈoːbən , zoː lˈiːs ziː zɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɛs bɾˈaɪtərən fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɔn dɛɾ » zˌympatˈiː « , diː mˈɑːl vˈiːdɜ bˈɛsɜ ɡəhˈɔlfən als dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt blˈoːs ˈɪmɜ vˈas fɛɾʃrˈaɪbə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç nˈaxzɛːə , vˈoːs ˈaɪɡəntlɪç zˈɛːsə ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ mˈɪlts ʃtˈɛndə . 
dɛn ɪn dɛɾ mˈɪlts zˈɛːs ɛs . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diːs ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ , dɛn kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən , zoː hˈiːlt man ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ pfˈarə . 
ʃnˈʊk ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈɔødə , vˈiːdɜ dˈɑːaɪm tsuː zaɪn , lˈeːphaftən ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt ˈaɾnə zˈɛtstə zɪç tsuː ʃvˈaɾtskɔpən ɪn deːn fˈɔ̃ . 
ʊnt nˈuːn fˈuːrən bˈaɪdə , naxdˈeːm nɔx aɪn pˈɑːɾ dˈaŋkəs ʊnt ˈapʃˌiːtsvɔɾtə ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vɑːrən , aʊf (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) tsˈuː . 
diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən hˈoːlən knˈɪks hˈɪn , das mˈeːɾ dˈɪçt tsuːɾ lˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ɛs nˈuːɾ , aɪn nˈiːdɾɪɡɜ dˈyːnəntsˌuːk hˈɪndɜtə diː ˈaʊszˌɪçt dɑːrˈaʊf . 
ˈaɾnə viː ʃvˈaɾtskɔpən hˌatən diː fˈyːsə ɪn plˈaɪts ʊnt dˈɛkən ɡəʃlˈɑːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ nɑːx deːm ʃˈøːnən vˈaɾmən tˈɑːɡə hˈɛɾpstlɪç frˈɪʃ ɡəvˌɔɾdən , frˈɪʃɜ , als deːm zɛptˈɛmbɜ tsuːkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks , das nɑːtˈyːɾlɪç deːm ˈɑːbənt ɡˈalt , deːn man ˈeːbən fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
» diː klˈaɪnə pˈeːtɜzən hat ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ʃtˈɪmə « , zˈɑːɡtə ˈaɾnə . 
» tɾˈɔtsdəm vɔlt ɪç , ziː hˌɛtə lˈiːbɜ deːn jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants ɡəzˈʊŋən als das ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə lˈiːt . « 
» ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn . « 
» ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs das , ʊnt viːɾ bˈaɪdə kˌœnən ɛs hˈøːrən , ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
zˈɑːən ziː vˈoːl , viː ziː das nˈoːtənblˌat nˈɑːm ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs ? 
ɪç vˈɛtə , ziː hat ɛs zoːfˈɔɾt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ˌoːdɜ ˈapʃrˌɪft ɡənˈɔmən ʊnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈalbʊm ˈaɪnɡəklˌeːpt . 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrə , ɪn mˈançən ʃtˈykən ɪst ziː nɔx ɡˌants das ɡənˈɑdənfrˌaɪɜ pˈɛnzɪˌoːnsfrɔølˌaɪn , bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɑːrˈɪn , viː ziː mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts lˈeːpt . 
diː dˈɔpʃyts ɪst ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə pɛɾzˈoːn , fˌɔɾ dˌeːrən vˈɪsən ʊnt karˈaktɜ ɪç ˈalən mˈøːklɪçən rɛspˈɛkt hɑːbə , tɾˈɔtsdəm ɪst ziː fyːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən ʃvˈɑːɡɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ziː zɪnt ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
diː dˈɔpʃyts ɪst fˈiːl tsuː klˈuːk ʊnt ˌaʊx fˈiːl tsuː ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns , ʊm zɪç ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt tsvˈɪʃən diː ˈeːəlˌɔøtə tsuː ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː zɪç nˈiː nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɪɾt iːɾ d??ç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən . 
kɾɪstˈiːnə bɾˈaʊxt ˈɪmɜ jˈeːmandən , ʊm zɪç ˈaʊstsuːklˌɑːɡən , ɡˌants ʃˈøːnə zˈeːlə , nˈaxɡeːbˌɔɾnə (en)dʒˈiːn(de)pˈaʊlʃə fiːɡˈuːɾ , diː zɪç , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , mɪt deːm ˈɛɾnstə dɛs lˈeːbəns deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾm , ziː tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt das zɪnt klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən . 
ʊnt ˈɪɾɡlɔøbˌɪç ɪst zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs , vˈas nˈɪçt ˈaltlʊtərˌɪʃ ˌoːdɜ piːtˈɪstɪʃ ˌoːdɜ hɛɾnhˈuːtɪʃ ɪst . 
aɪn vˈʊndɜ , das ziː dˌiːzə dɾˈaɪ vˈeːnɪçstəns nˌeːbənaɪnˈandɜ dˈʊldət . 
dɑːbˈaɪ zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , zoː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
ɪç fɛɾzˈuːxə mˈɪtˌʊntɜ , tsʊm ɡˈuːtən tsuː rˈeːdən ʊnt iːɾ klˈaɾtsuːmˌaxən , viː ziː zɪç ˈanpˌasən ʊnt ˌiːrəm mˈanə tsuːhˈøːrən mˈysə , vˌɛn ɛɾ vˈas ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlt , ˌaɪnən vˈɪts , aɪn vˈɔɾtʃpiːl , ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə . « 
ʃvˈaɾtskɔpən nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç hɑːbə iːɾ hˈɔøt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈɑːɡt ʊnt aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈaɪtən hˈɪnɡəvˌiːzən . « 
» aɪn hˈɪnvaɪs , deːn ziː mɪt tsˈiːmlɪç hˈaʊtaɪnɜ mˈɑːniːɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ɪç kˈɛnə das . 
ˈɪmɜ ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡən , ˈɪmɜ mˈɪsɪˌoːnsbərˌɪçtə fɔn ɡɾˈœnlant ˌoːdɜ tsˈaɪloːn hˈeːɾ , ˈɪmɜ haɾmˈoːniːˌʊm , ˈɪmɜ kˈɪɾçənlˌɔøçtɜ , ˈɪmɜ ˈaltaɾdˌɛkə mɪt kɾˈɔøts . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə dɑːrˈyːbɜ zoː frˈaɪveːk ʊnt zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ˈiːnən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zɪnt , dɛɾ dɑː hˈɛlfən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː ɡˌants ɡənˈyːɡən ziː iːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈoːnə das piːtˈɪstɪʃə kˌoːloːrˈɪt fɔn blˈyːməlˌaɪn ʊnt ˈɛŋəlˌaɪn zɪnt , ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈantpʊŋkt ɪst vˈeːnɪçstəns dɛɾ kɔrˈɛktə . 
diː tˌɛmpeːratˈuːɾ ˌiːrəs bəkˈɛntnɪsəs ɪst iːɾ nˈɪçt hˈoːxɡɾˌɑdɪç ɡənˈuːk , ɪndˈɛsən das bəkˈɛntnɪs zˈɛlpst lˈɛst ziː vˈeːnɪçstəns ɡˈɛltən , ʊnt vˌaɪl ziː das tˈuːt , hˈœɾt ziː nˈɪçt blˈoːs ˌiːrən rˈɑːt , zˈɔndɜn ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç iːm ˌaʊx . 
vˈas ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɪl . « 
als ˈaɾnə zoː plˈaʊdɜtə , vɑːrən ziː bɪs an ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː zɪç dɛɾ dˈyːnəntsˌuːk nɑːx deːm mˈeːɾ hˈɪn ˈœfnətə . 
diː bɾˈandʊŋ vˌ??də jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs zˈɑː man fˈɪʃɜbˌoːtə , diː mɪt ˈaɪnɡərˌɛftəm zˈeːɡəl ʃtˈɪl ɪn deːm hˈɛlən mˈɔndlɪçt lˈɑːɡən . 
am hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈiːk ˌaɪnə rˈɑkətə ˈaʊf , ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln fˈiːlən nˈiːdɜ . 
ˈaɾnə hˌatə hˈaltən lˈasən . 
» ɛnttsˈykənt . 
das ɪst dɛɾ fɔn kˈɔɾzøːɾ kˈɔməndə dˈampfɜ . 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ kˈøːnɪç an bˈɔɾt ʊnt vɪl nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪn ɡlˈyksb??k tsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das ziː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɪm mˈoːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , baɪ zˈyːdɜbɾˌɑruːp ˌoːdɜ zˈɔnstvoː , fɪlˈaɪçt aɪn vˈiːkɪŋʃˌɪf ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈʊstjaxt fɔn kˈɑnuːt deːm ɡɾˈoːsən . 
hˈɔfəntlɪç ɡˈeːt dˌiːzɜ kˈɛlç an ʊns foːrˈyːbɜ . 
vˈas mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , ɪç lˈeːzə lˈiːbɜ davˈiːt kˈɔpɜfˌiːlt ˌoːdɜ diː dɾˈaɪ mˌʊskeːtˈiːrə. dˌiːzə mˈoːɾfʊndə , kˈɛmə ʊnt nˈɑdəln ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɛɾfˈɪtstə mˈasə , vˈoːryːbɜ tˈɔmzən ʊnt vˈɔɾzɑːə zɪç ʃtɾˈaɪtən ʊnt nˈɪçt fˈɛstʃtˌɛlən kˈœnən , ˌɔp ɛs aɪn vˈ??tsəlɡˌeːfɑːzɜ ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɔpf ˌaɪnəs zˈeːkøːnˌɪçs ɪst , kˌœnən mɪç nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt diː kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈyːʃtykə , baɪ deːnən dɛɾ lˈiːkvɔøɾkˌastən diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ pˈʊtsmaxɜlˌɪçən ˈanɡədˌɛnkəns ɪst , zɪnt miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç vˈaɪçə zˈɔnst ɪn ˈaləm fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈap , ˌaʊx nɔx dˈɑː , vˌoː ziː rˈɛçt hat ʊnt nˈuːɾ lˈaɪdɜ tsuːfˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns fɔn ˌiːrəm rˈɛçtə mˈaxt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə kˌan ɪç iːɾ nˈuːɾ tsuːʃtˈɪmən ʊnt bəɡɾˈaɪfə hˈɔlk nˈɪçt , das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɾˈyːbən nˈɪçt ˈaʊfrˌɔømt ʊnt aɪn ɡəfˈalən dɑːrˈan fˈɪndət , zɪç ɪn deːm pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs nɑːx viː fˌɔɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜhɜnˈuːniːfˌɔɾm hɛrˈʊmtsuːtsˌiːrən . 
das ɛs iːm zaɪn ʃlˈeːsvɪçhɔlstˈaɪnɪʃəs hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾbˈiːtət , vɪl ɪç hˈɪŋeːən lˈasən , dɛn zˈoːlaŋə dɛɾ kˈøːnɪç lˈeːpt , ɪst ɛɾ nˈuːn mˈɑːl ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ʊnt hɛɾtsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪnt ɛs nˈɪçt klˈuːk ʊnt vˈaɪzə . 
das lˈeːbən mɪt dɛɾ dˌanɜ kɔnzɛɾvˈiːɾt nˈɪçt , ɪç mˌaɪnə deːn kˈøːnɪç , ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt kˌan ɛs foːɾbˈaɪ zaɪn . 
ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn aɪn ˈɑpɔplˌɛktiːkˌʊs . 
ʊnt vˈas dan ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das zɪç hˈɔlk mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪksmɛnʃ ʊnt hˈɛlt tsuː deːm ˈaltən tɾˈoːstə : 
nɑːx ʊns diː zˈyntfluːt . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ . 
ˈaʊɡənblˌɪksmɛnʃ . 
ʊnt das ɛs zoː ɪst , das ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn pˈʊŋktən , diː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˌan ʊnt voːrˈɪn ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ʃtˈɛlən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ; 
ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt lˈʊst , diː tˈuːɡəndən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , ɛs kˈɔmt miːɾ hˈɔøtə mˈeːɾ aʊf lˈeːs dˈeːfaʊts dˈeː zˈeːs fɛɾtˈʊs ˈan , diː viːɾ , lˈiːbɜ ʃvˈaɾtskɔpən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəkˈɛmpfən mˈysən , zˈɔnst ɛɾlˈeːbən viːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnlˌiːbzɑːməs . 
das ɪst miːɾ zˈɪçɜ , ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ɪst miːɾ nˈuːɾ , vˈeːɾ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tˈuːn vˌɪɾt , deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsʊm ˈʊnhˌaɪl . 
hˈɔlk ɪst ɪn fˈast tsuː vˈaɪtɡˌeːəndɜ ˈanbətˌʊŋ ʊnt rˈɪtɜlˌɪçkaɪt diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɛlpst ; 
ɛɾ hat zɪç ˈanɡəvˌøːnt , zɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ ɪn diː tsvˈaɪtə lˈiːnɪə tsuː ʃtˈɛlən . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈeːɾst ˌɪmpoːnˈiːɾtə iːm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç nɔx , ʊnt dan ˌɪmpoːnˈiːɾtə iːm ˌiːrə klˈʊkhaɪt ˌoːdɜ dɔx das , vˈas ɛɾ dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , ʊnt dan ˌɪmpoːnˈiːɾtə ˈiːm , ʊnt fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən , ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt lˈaɪdɜ ɪn tsuː rˈaʃ vˈaxzəndəm ɡɾˈɑːdə , bərˈaɪtət zɪç aɪn ˈʊmʃvˌʊŋ ɪn iːm fˈɔɾ ; 
ɛɾ ɪst ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˈantsˌyːklɪç , iːrˈoːnɪʃ , ʊnt ˈeːɾst hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm tˈoːnə fɛɾˈɛndɜt hat . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç nɔx , als fɔn deːn mˈaɾmɔɾkɾˌɪpən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
nˈuːn , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɑːm diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛɾtshaftə zˈaxə viː ɡəvˈøːnlɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft ʊnt ˈantvɔɾtətə hˈalp ɡərˈaɪtst , hˈalp zˌɛntiːməntˈɑːl . 
nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌɛtə hˈɔlk das hˈɪŋeːən lˈasən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˈaləs ʃpˈɪts tsuːrˈyk ʊnt ʃpˈœtəltə , das iːɾ blˈoːs vˈoːl zˈaɪ , vˌɛn ziː fɔn ɡɾˈʊft ʊnt kapˈɛlə ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌaɪnən ˌaʊs blˈoːsɜ tˈaɪlə bəʃtˈeːəndən ˈɛŋəl mˈɑːlən lˈasən kˈœnə . « 
ʃvˈaɾtskɔpən hˌatə das ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən » nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ « bəɡlˈaɪtət , ʊnt an zˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃvˈiːk ˈaɾnə , vˌaɪl iːm diː blˈoːsə tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɡˈɛɾn aɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs vˈɔɾt fɔn zˈaɪtən ʃvˈaɾtskɔpəns hˈøːrən vɔltə . 
dˌiːzɜ fɛɾrˈiːt ɪndˈɛsən vˈeːnɪç lˈʊst , das tˈeːmɑː vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊspˌɪnən : ɛs vɑːɾ iːm aɪn tsuː hˈaɪsəs ˈaɪzən , ʊnt nɑːx (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hɪnˈyːbɜvˌaɪzənt , das ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈɛnzaɪts ˌaɪnɜ tˈiːf ˈaɪnbˌuːxtəndən fˈœɾdə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː rˈaɪtsənt diː ʃtˈat ɪm mˈɔndlɪçtə dˈɑliːkt ! 
ʊnt viː dɛɾ dˈam dɾˈyːbən diː dˈɛçɜ ˈɔɾdəntlɪç ˈapʃnˌaɪdət ʊnt dɑːtsˈuː diː ɡˈiːbəl tsvˈɪʃən deːn pˈapəln ʊnt vˈaɪdən ! 
ʊnt nˈuːn zˈaŋkt kˈatarˌiːnən ! 
hˈøːrən ziː , vˈiːs hɛrˈyːbɜklˌɪŋt . 
ɪç zˈɛɡnə diː ʃtˈʊndə , diː mɪç hˈiːɾhɜ ɪn iːɾ ʃˈøːnəs lˈant ɡəfˈyːɾt . « 
» ʊnt dɑːfˈyːɾ zˌɔlən ziː bədˈaŋkt zaɪn , ʃvˈaɾtskɔpən . 
jˈeːdɜ hˈœɾt ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man iːm zˌaɪnə hˈaɪmɑːt pɾˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən miːɾ blˈoːs ɛntʃlˈypfən . 
ɪç fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪɡən zˈaxə , diː fˈiːl ʃvˈiːrɪɡɜ lˈiːkt , als ziː fɛɾmˈuːtən kˈœnən , ʊnt ziː tsˈaɪɡən aʊf deːn dˈam dɾˈyːbən ʊnt zˈɑːɡən mˈiːɾ , das ɛɾ diː dˈɛçɜ ˈapʃnˌaɪdət . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , tˈuːt ɛɾ das . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt lˈoːs . 
ziː mˈysən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , baɪ deːm ˈaɪnflˌuːs , deːn ziː aʊf ziː hˈɑːbən , fɔn dɛɾ bˈiːbəlzˌaɪtə hˈeːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən ʊnt iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ʃtˈɛlən tsuː bəvˈaɪzən zˈuːxən , das das nˈɪçt zoː ɡˈɪŋə , das das ˈaləs nˈuːɾ zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ , das diː rˈɛçtə lˈiːbə fɔn dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛktən hˈoːxmˌuːt , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dˈeːmʊtzˌalyːrən ˈaɪnhˌɛɾɡeːt , nˈɪçts vˈɪsən vˈɔlə , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , das ziː zɪç ˈɛndɜn ʊnt ˌiːrəm mˈanə tsuː vˈɪlən zaɪn mˈysə , ʃtˈat iːm das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
jˈɑː , ziː kˌœnən hɪntsˈuːzˌɛtsən , ʊnt hˈalp ɛntʃpɾˈɪçt ɛs ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das ɛɾ diː ɡˈantsə kˈoːpənhˌɑɡənɜ ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt frˈoː vˈɛːrə , dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm dɾˈʊk hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , deːn diː tˈuːɡəndən zˌaɪnɜ frˈaʊ , mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən frˈaʊ ʃvˈɛstɜ , aʊf iːn ˈaʊsˌyːbən . « 
» ˈax , lˈiːbɜ bˈɑroːn « , nˈɑːm jˌɛtst ʃvˈaɾtskɔpən das vˈɔɾt , » ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɛntʃlˈypfən , das ɪst ɛs nˈɪçt , ɛs fˈeːlt miːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə , nɑːx mˌaɪnɜ kɾˈaft mˈɪttsuːvˌɪɾkən , dɛn ɪç zˈeːə diː ɡəfˈɑːɾ , viː ziː ziː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈuːtən vˈɪlən ɪst vˈeːnɪç ɡətˈɑːn . 
vˌɛn ˌiːrə frˈaʊ ʃvˈɛstɜ ʃtˈat ˌaɪnə pɾoːtɛstˈantɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə katˈoːlɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ ʃtˈat aɪn zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ ɪn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) aɪn rˌeːdɛmptoːrˈɪstən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn jˌeːzuːˌiːtənpˈɑːtɜ vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə diː zˈaxə zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːkt ziː nˈɪçt . 
fɔn ˈaʊtoːriːtˈɛːt kˈaɪnə rˈeːdə . 
ˈaləs rˈaɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç , ʊnt vˌɛn ɪç mˈiːnə mˈaxən vɔltə , deːn zˈeːlənˌaɾtst , deːn bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː ʃpˈiːlən , zoː vˈɛːɾ ɪç aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ʊnt tˈɛːtə ˈɛtvɑːs , vˈas miːɾ nˈɪçt tsuːkˈɔmt . « 
» ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ « , lˈaxtə ˈaɾnə . 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˈaneːmən , ʃvˈaɾtskɔpən , das ˌiːnən pˈeːtɜzən zˈɔɾɡə mˈaxt , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪnɑːə ˈaxtsɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə an ˌaɪnəm pˈʊŋkt ʃtˈeːt , vˌoː das rˌiːvaliːzˈiːrən ʊnt ˈyːbəlnˌeːmən ˈaʊfhˌœɾt . « 
» nˈɪçt pˈeːtɜzən « , zˈɑːɡtə ʃvˈaɾtskɔpən . 
» dɛɾ hat frˈaɪlɪç diː klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪtən , diː zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ɡɾˈøːsɜ zɪnt als baɪ mˌaɪnən pˌastoːrˈɑːlən ˈamtsbɾyːdɜn , lˈɛŋst hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən ʊnt vˈyɾdə miːɾ diː rˈɔlə dɛs bəkˈeːrɜs ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtɜs ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaɪnəm dɛɾ tsuːfˈal bˈiːtət , dˈaɾf man nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊsnˌʊtsən . 
ɛs ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ zoː fˈiːləs daɡˈeːɡən , ɛɾʃvˈeːɾt ʊnt mˈɑːnt tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt . « 
» ˈalzoː ˈapɡəlˌeːnt . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˈapɡəlˌeːnt . 
ɪç vɪl tˈuːn , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɡərˈɪŋəs zaɪn . 
ʃˌoːn ˌaʊs ˈɔøsɜlˌɪçən ɡɾˈyndən . 
ɪç bɪn ɪm ˈamt , ʊnt dɛɾ vˈeːɡ bɪs hˈɔlkənˌɛːs ɪst nˈɪçt ˈaltsuː nˈɑː , zoː vˌɪɾt zɪç das baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːvoːn ziː ʃpɾˈɑːxən , nˈɪçt ˈaltsuː ˈɔft ˈaɪnʃtˌɛlən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt ɪst dɔx ˈɪmɜ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst . 
ɪç hɑːbə kˈaʊm ˌaɪnə dˈɑːmə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ ɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɛɾˈeːrʊŋ ɛntɡeːɡənbɾˈɛçtə . 
ziː ɡəzˈɛlt tsuː deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə tsˈuːɡlaɪç ˈalə tˈuːɡəndən ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən frˈaʊ . 
ziː vɪl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das bˈɛstə , das pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə , ʊnt dˌiːzən ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən fɔn pflˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ . 
ˌʊnzrə kˈɪɾçə , viː ziː vˈɪsən ʊnt viː ɪç tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx ʃˌoːn ˈandˌɔøtətə , ɡəʃtˈatət nˈɪçts als rˈɑːt , tsuːʃpɾˈʊx , bˈɪtə . 
mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪst ˈaləs ɪn ʃpɾˈʊxaʊslˌeːɡʊŋ ɡəlˈeːkt , vˈas deːm mˈaɪnʊŋskˌampfə tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ˈœfnət . 
ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst nˈɪçt blˈoːs zˈeːɾ bˈiːbɛlfəst , ziː hat ˌaʊx diː ɡˈantsə kɾˈaft dɛrɜ , diː nˈɪçt lˈɪŋks ʊnt nˈɪçt rˈɛçts zˈeːən , kˈaɪnə kɔntsɛsjˈoːnən mˈaxən ʊnt d??ç ʃtˈaɾhaɪt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt zɪç ˌaɪnə rˈystʊŋ ˈantsuːlˌeːɡən vˈɪsən , diː bˈɛsɜ ʃlˈiːst als diː rˈystʊŋ ˌaɪnəs mˈɪldən ʊnt lˈiːbeːfˌɔlən ɡlˈaʊbəns . 
mɪt vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪst iːɾ nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : ɛs mˈuːs zɪç ˈaləs viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾɡˈeːbən . « 
» ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ɪst vˌɛn ɪç mɪç als hˈalbɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪç jˈɛtst bɪn , aʊf aɪn ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾt klˈɪŋəndəs vˈɔɾt ˈaʊsʃpˌiːlən dˈaɾf aɪn pɾoːfyːlˈaktɪʃəs fɛɾfˈɑːrən . 
fɛɾhˈyːtʊŋ , fˈoːɾbˌaʊʊŋ . 
ɪç vɪl miːɾ ɡəʃˈɪçtən tsuːrɛçtlˈeːɡən , ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs mˌaɪnəm frˈyːərən pfˈaɾleːbən ɪn vˈɛlçə fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən ɡəvˈɪnt man nˈɪçt ˈaɪnblˌɪk ! 
 , ʊnt vɪl fɛɾzˈuːxən , dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ʃtˈɪl vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ˌiːrə frˈaʊ ʃvˈɛstɜ ɪst ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə fˈantazˌiːfɔl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ; 
das fˈantazˌiːfɔlə vˌɪɾt iːɾ das ɡəhˈœɾtə fɛɾleːbˈɛndɪɡən , ʊnt ˌiːrə nˈaxdəŋklˌɪçkaɪt vˌɪɾt ziː tsvˈɪŋən , zɪç mɪt deːm kˈɛɾn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt ziː zoː fɪlˈaɪçt tsuːnˈɛçst tsuː ˌaɪnəm vˈandəl dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn tsuːɾ zˈɛlpstbəkˌeːrʊŋ fˈyːrən . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan . 
aɪn zˈeːɾ lˈaŋzɑːməs fɛɾfˈɑːrən ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn ˈaʊfvˌant fɔn kɾˈaft , dɛɾ ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːt tsuː deːm , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɛnttsˈiːən , vˌaɪl ɪç aɪn ˈaɪnzˌeːən hɑːbə , das ɛs nˈøːtɪç ɪst , ˈɪnɜhˌalp fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː tsˈiːəndɜ ɡɾˈɛntsən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . « 
» ˈapɡəmˌaxt , ʃvˈaɾtskɔpən ; 
ɪç hˈɑːp iːɾ vˈɔɾt . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
tsuːdˈeːm , diː tsˈaɪt ɪst ɡˈynstɪç fyːɾ das , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən . 
hˈɔlk ɛɾvˈaɾtət ɪn ˌɛtvɑː fˈiːɾ vˈɔxən zˌaɪnə tsiːtˈiːrʊŋ tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən , ʊnt dan ɪst ɛɾ fˈɔɾt bɪs vˈaɪhnaxtən . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tsˈaɪt bɪn ɪç ˈɔft dɾˈyːbən , ˈʊm , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , vˌɛn hˈɔlk ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɪst , ɪn vˈɪɾtʃaft ʊnt bˈʊxfyːrˌʊŋ nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç , vˌɛn ɪç hɪnˈyːbɜfˌɑːrə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈeːɾst mɪt ˌiːnən bənˈeːmən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː mɪç bəɡlˈaɪtən kˈœnən . 
ˌaʊx das mˈœçt ɪç nɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən , ˈaleːmˌɑːl vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , ɪst ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪçən ʊnt bˈaɪnɑː tsˈɛɾtlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈiːbə , diː ziː frˈyːɜ fyːɾ iːn hˈeːktə ʊnt diː ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈeːɾ hˈɑːbən vɪl , als das ziː ziː vˈɪɾklɪç hat , dˌiːzə lˈiːbə vˌɪɾt dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
kˈ??tsʊm , iːɾ ɡəmˈyːt ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aɪn ˈakɜ , dɑːrˈɪn jˈeːdəs ɡˈuːtə zˈɑmənkˌɔɾn ˈaʊfɡˌeːt . 
ɛs kˌan nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈɪtbərˌɛçtɪçtən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɡlˈykt ʊns das , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl . 
baɪ deːm ˈɛɾnst ʊnt dɛɾ nˈaxhaltˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː ˈaləs ˈaʊstɾˌɛːkt , kˈɔmt ziː , vˌɛn ˌiːrəm ɡˈaɪstə nˈuːɾ ˈeːɾst diː rˈɛçtə rˈɪçtʊŋ ɡəvˈiːzən ɪst , fɔn zˈɛlbɜ ans rˈɛçtə tsˈiːl . 
« 
man hˌatə jˌɛtst deːn an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ bˈʊxt zɪç hˈɪntsiːəndən dˈam ɛɾrˈaɪçt , aʊf deːm nɔx , aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə hˈɪn , diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə lˈiːf . 
ˈʊntən lˈɑːk diː ʃtˈat , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fɔn dɛɾ kˈatarˌiːnənkˌɪɾçə , dɑːrˈɪn das zˈeːmiːnˌɑːɾ ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , ʊnt am ˈaʊsɡˌaŋə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃlˈɔsbaʊ , » ʃlˈoːs ˈaɾnə « , ˌyːbɜrˈɑːkt . 
als dɛɾ vˈɑːɡən diː dˈamʃrɛːɡˌʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː hɪnˈabfˌuːɾ , zˈɑːɡtə ʃvˈaɾtskɔpən : » aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃpˈiːl ; 
zɪnt viːɾ dɔx viː tsvˈaɪ fɛɾʃvˈøːrɜ , diː nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə plˈɛːnə ʃmˈiːdən , plˈɛːnə , baɪ deːnən miːɾ vˈoːl diː rˈɔlə tsuːfˈɛlt , diː ˈaɪɡəntlɪç deːm ˈaltən pˈeːtɜzən tsuːfˈalən mˈystə . 
ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als diː ɡɾˈɛːfɪn iːn ˈaɪɡəntlɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃ fɛɾˈeːɾt ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən ɪn iːm nˈɪçt ɡˈuːt fˈɔɾtkɔmən kˌan . 
ˌyːbɜ deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən ! 
aɪn blˈoːsəs vˈɔɾt , ʊnt baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən ɪst ɛs nˈɪçt mˈɑːl zoː ʃlˈɪm dɑːmˈɪt , am vˈeːnɪçstən jˈɛtst . 
ɛɾ ɪst nˈuːn nˈɑː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ ʊns hˈiːniːdən bəvˈɪlɪçtən tsˈaɪt ʊnt hat hˈɛlərə ˈaʊɡən als viːɾ , fɪlˈaɪçt ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm ʊnt ɪn dˈɪŋən fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
« diː ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə ʃˈiːnən ˈandˌaʊɜn tsuː vɔlən . 
ˌaʊx am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt zˈɔnɪç , ʊnt das ɡɾˈɛːflɪçə pˈɑːɾ nˈɑːm das frˈyːʃtyk ɪm frˈaɪən ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔntalə . 
juːlˈiː fɔn dˈɔpʃyts mɪt ˈiːnən . 
ˈastɑː ˈyːptə nˈeːbənˌan , ˈaksəl ʊnt dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ vɑːrən ɪn deːn dˈyːnən aʊf jˈɑːkt , vˈas diː mˌɪçɑːˌɛlɪsfˈeːriːən ɡəʃtˈatətən , fɔn deːnən diː ɡɾˈɛːfɪn , viː fɔn fˈeːriːən ˌyːbɜhˈaʊpt , als rˈeːɡəl nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən vɔltə ; 
fˈeːriːən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf ʃˈuːlən , das hɑːbə zˈɪn , hˈiːɾ dɾˈaʊsən ˈɑːbɜ , vˌoː man ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪɜ natˈuːɾ lˈeːbə , zˈaɪən ziː mˈɪndəstəns ˌyːbɜflˈysɪç . 
hiːrˈɑːn hˈiːlt diː ɡɾˈɛːfɪn pɾˌɪntsiːpɪˈɛl zaɪt lˈaŋə fˈɛst ʊnt lˈɛçəltə ˌyːbɜlˈeːɡən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtˈantpʊŋkt fɛɾtˈaɪdɪçtə ; 
ɡˌeːɡən diː dˈiːsjɛːrˌɪɡən mˌɪçɑːˌɛlɪsfˈeːriːən ˌɑːbɜ hˌatə ziː , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən ˈanʃˌaʊʊŋən , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , vˌaɪl ziː deːn plˈɑːn , bˈaɪdə kˈɪndɜ mɪt bəɡˈɪn dɛs vˈɪntɜkˌ??zʊs ɪn pɛnzjˈoːn tsuː ɡˈeːbən , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
dɑː bədˈɔøtətən dɛn diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪnɜzˌaɪts tsˈaɪktə hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ ʃˈuːl ʊnt pˈɛnzɪˌoːnsfrɑːɡə nɑːx viː fˌɔɾ diː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəklˈɑːktə lˈaʃhaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
jˈeːdənfˌals bəʃtɾˈɪt ɛɾ , das ɛs ˈɪɾɡəndvˌɛlçə ˈaɪlə dɑːmˈɪt hɑːbə , voːrˈaʊf dan diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡərˈaɪtstaɪt ˈantvɔɾtətə : das ɡərˈɑːdə kˈœnə ziː nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs an dɛɾ tsˈaɪt , ɛs zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ hˈœkstə tsˈaɪt ; 
ˈastɑː zˈaɪ zˈɛçtseːn , ˈaksəl vˌɛɾdə fˈynftseːn , das zˈaɪən diː jˈɑːrə , vˌoː dɛɾ karˈaktɜ zɪç bˈɪldə , vˌoː dɛɾ kɾˈɔøtsveːk kˈɛːmə , vˌoː zˈɪçs ɛntʃˈaɪdə nɑːx lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts . 
» ʊnt ˌɔp ʃvˈaɾtsə ˌoːdɜ vˈaɪsə ʃˈɑːfə « , vˈaɾf hˈɔlk ʃpˈœtɪʃ aɪn ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃpˈœtɪʃə bəhˈandlʊŋ , diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈaɪɡən zˌɔltə , das ziː das ˈaləs mˈɑːl vˈiːdɜ fˈiːl tsuː vˈɪçtɪç nˈɛːmə , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ ˌiːrən ˈɛɾnst , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn , ˈoːnə aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ dˈɔpʃyts , diː ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪhtə vɑːɾ , rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈɛlmʊt , fɛɾtsˈɪçtə dɔx ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə zˈaxə ɪns ʃˈɛɾtshaftə tsuː tsˈiːən . 
ɪç ɛɾhˈaɪtərə mɪç ɡˈɛɾn ... « » paɾdˈɔ̃ , kɾɪstˈiːnə , das ʃˈaɪnt zaɪt ɡˈɛstɜn dˌaɪnə parˈoːlə . « 
» ɪç ɛɾhˈaɪtərə mɪç ɡˈɛɾn « , viːdɜhˈɔltə ziː , » ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ fɔn dˈiːɾ , ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɛstə mˈaɪnʊŋ , ziː bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəɡɾˈyndət tsuː zaɪn . 
zˈɑːɡə , das duː hˈɛɾn ʃtɾˈeːlkə fyːɾ ˈaʊsrˌaɪçənt hˈɛltst ʊnt das diːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən lˈiːbɜ ɪst als aɪn ɡˈantsəs pˌɛnzɪoːnˈɑːt jˈʊŋɜ dˈɑːmən ɪç vˌɛɾdə bˈaɪdəs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç nˈɛnə das nˈɪçt ɛɾtsˈiːʊŋ ... « 
» ˈax , lˈiːbə kɾɪstˈiːnə , das ɪst nˈuːn mˈɑːl daɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt ˌoːdɜ aɪns ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɑːfˈɔn , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt als bˈɑroːnˌɛsə ˈaɾnə ɡəbˈoːrən vˈɛːrəst , zoː vˈɛːrəst duː bˈɑzeːdˌoːv ˌoːdɜ pˌɛstalˈɔtsiː ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈœntəst ʃvˈaɾtskɔpən als zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ ˈaplˌøːzən . 
ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ zaɪn ˌɪnspiːtsɪˈɛnt vˌɛɾdən . 
ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡlˈaʊbə nˈɪçt an diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈal dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən . 
ɛɾtsˈiːʊŋ ! 
ˌaʊx dɑː ɪst das bˈɛstə foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmʊŋ , ɡənˈɑːdə . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , zoː ɡˈuːt lˈʊtərˌɪʃ ɪç zˈɔnst bɪn , ʃtˈeːə ɪç tsuː kˈalvɪn . 
ʊnt fˈals kˈalvɪn dɪç fɛɾdɾˈiːst , bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx ˌaɪnə fɔn dˌaɪnən hˈøːərən ɡəzˈɪnʊŋskˌapɾiːkən , zoː lˈɑːs mɪç diːɾ ˈaɪnfˌax das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːɡən : viː man ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt man ˌaʊx ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt.ɛɾtsˈiːʊŋ tˈuːt nˈɪçt fˈiːl . 
ʊnt vˌɛn dan ʃˌoːn fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ diː rˈeːdə zaɪn zˌɔl , zoː ɪst ɛs diː , diː das hˈaʊs ɡˈiːpt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈʊktə lˈaɪs mɪt deːn ˈaksəln , hˈɔlk ˌɑːbɜ zˈɑː dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » hˈaʊs ɪst fˈoːɾbˌɪlt , ʊnt fˈoːɾbˌɪlt ɪst das ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç zoː vˈas viː ɛɾtsˈiːlɪçə kɾˈaft tsuːʃrˈaɪbə . 
fˈoːɾbˌɪlt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːbə . 
ʊnt ɪç lˈiːbə diː kˈɪndɜ , dɑːrˈɪn vˈeːɾt ɪç dɔx hˈɔfəntlɪç dˌaɪnən bˈaɪfal fˈɪndən , ʊnt ziː jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən ɪst miːɾ bədˈyɾfnɪs . « 
» ɛs hˈandəlt zɪç , hˈɛlmʊt , nˈɪçt ʊm das , vˈɛsən duː bədˈaɾfst , zˈɔndɜn ɛs hˈandəlt zɪç ʊm das , vˈɛsən diː kˈɪndɜ bədˈyɾfən . 
duː zˈiːst diː kˈɪndɜ nˈuːɾ baɪm frˈyːʃtyk , vˌɛn duː dˈaɡblɑːdət , ʊnt baɪm tˈeː , vˌɛn duː diː hˈamb??ɡɜ nˈaxrɪçtən lˈiːst , ʊnt bɪst fɛɾʃtˈɪmt , vˌɛn ziː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə an dɪç rˈɪçtən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das diːɾ diː nˈɛːə dɛɾ kˈɪndɜ aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlɡəfˌyːl ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːmˈɪt nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs als mɪt dɛɾ tsˈʊkɜdˌoːzə dˈɑː , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç rˈɛçts fɔn diːɾ ʃtˈeːən mˈuːs , vˌɛn ɛs diːɾ vˈoːl zaɪn zˌɔl . 
duː bədˈaɾfst dɛɾ kˈɪndɜ , zˈɑːkst duː . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt bədˈaɾf , hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə , dɑːrˈɪn ɪç nˈɪçts hɑːbə als mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɔpʃyts ? 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡˈɪlt miːɾ mˈeːɾ als maɪn bəhˈɑːɡən , ʊnt das , vˈas diː pflˈɪçt fˈoːɾʃrˌaɪpt , frˈɛːkt nˈɪçt nɑːx vˈoːlbəfˌɪndən . 
« 
hˈɔlk ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌyːbɜ das tˈɪʃtʊx , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː tsˈʊkɜdˌoːzə dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl aʊf ʊnt tsuːknˈiːpstə , bɪs diː ɡɾˈɛːfɪn , diː baɪ dˌiːzəm tˈoːnə jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɛɾvøːs vˌ??də , diː dˈoːzə bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp , vˈas ɛɾ rˈuːɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɛn ɛɾ bəɡɾˈɪf fɔlkˈɔmən , das zˈɔlçə ʃlˈɛçtə ˈanɡəvˌoːnhaɪt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈaɪ . 
mˈeːɾ nɔx , dɛɾ ɡˌants ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə tsvˈɪʃənfˌal ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , kɾɪstˈiːnə . 
bəʃpɾˈɪç ɛs mɪt ʃvˈaɾtskɔpən ʊnt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən dˈɔpʃyts . 
ʊnt dan tˈuːt nɑːx ˈɔørəm ɛɾmˈɛsən . 
ɪst ɛs dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt nˈʊtsloːs , ˌyːbɜ ˈal das ˌaɪnə fˈeːdə tsuː fˈyːrən , ʊnt ɪç ˈɛɾɡərə mɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɪç diːɾ ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç « , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː , » ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə klˈaɪnə koːmˈøːdɪə , diː duː ʃpˈiːlst , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə klˈaɪnə koːmˈøːdɪə . 
duː vɪlst mɪç , ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm , ɪn deːm ɡlˈaʊbən ɛɾhˈaltən , als ˌɔp ɪç hˈiːɾ aʊf hˈɔlkənˌɛːs ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə . 
nˈuːn , kɾɪstˈiːnə , duː bɪst nˈɪçt blˈoːs fˈiːl karˈaktɛɾfˌɔlɜ als ɪç , duː bɪst ˌaʊx fˈiːl klˈyːɡɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç klˈuːk bɪn ɪç dɔx nˈɪçt , das ɪç nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , vˈeːɾ hˈiːɾ hˈɛɾ ɪst ʊnt nɑːx vˈeːm ɛs ɡˈeːt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈiːɾ am fryːʃtˈykstɪʃ ɛɾʃˈiːnə ʊnt duː zˈɑːktəst mˈiːɾ : ɪç hɑːbə ˌyːbɜ nˈaxt tsvˈaɪ pakˈeːtə ɡəmˈaxt , ʊnt das ˌaɪnə hɑːbə ɪç nɑːx ʃnˈɛpfəntˌɑːl ʊnt das ˈandərə nɑːx ɡənˈɑdənfrˌaɪ ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən pakˈeːt vɑːɾ ˈaksəl ʊnt ɪn deːm ˈandərən vɑːɾ ˈastɑː , zoː vˈaɪst duː mɪt jˈeːdɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ mɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ bɪs tsuː fˈoːɾvˌyɾfən ʃtˈaɪɡɜn vˈyɾdə . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə hˈalp bəfrˈiːdɪçt , hˈalp vˈeːmyːtˌɪç . 
» nˈuːn zˈiː « , fˈuːɾ hˈɔlk fˈɔɾt , » duː ɡˈiːpst miːɾ rˈɛçt , ʊnt vˌɛn duː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːmˈɪt tsˈøːɡɜn vɔltəst , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ an ˌʊnzrə frˈɔøndɪn juːlˈiː vˈɛndən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə dˈɔpʃyts , ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl , fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌyçən ˌoːdɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪtən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈɛsən ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪtən nˈiː aɪn hˈɪndɜnˌɪs zɪnt , vˌaɪl ziː d??ç diː bəʃtˈɪmtaɪtən zˌaɪnɜ bˈɛsərən hˈɛlftə tsuː bˈɑːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪtən hɛrˈabzˌɪŋkən . 
ˌɑːbɜ dɑː bˈiːkt jˈɑː diː dɾˈɔnɪŋ marˈiːɑː ɡɾˈɑːt ʊm farˈøːklˈɪnt hɛrˈʊm . 
nɔx fˈynf miːnˈuːtən , zoː ɪst ziː hɛrˈan . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ bɪs an diː lˈandʊŋsbɾˌykə ɡˈeːən ʊnt diː kˈoːpənhˌɑɡənɜ bɾˈiːfʃaftən ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . « 
» nˈaɪn , ɪç « , rˈiːf ˈastɑː , diː das vˈɔɾt fɔn deːm hɛrˈankˌɔmən dɛɾ dɾˈɔnɪŋ marˈiːɑː nˌeːbənˌan ɡəhˈœɾt ʊnt deːn flˈyːɡəl , aʊf deːm ziː ˈyːptə , zoːfˈɔɾt tsˈuːɡɛklˌapt hˌatə . 
» nˈaɪn , ɪç ; 
ɪç bɪn flˈɪŋkɜ . « 
ʊnt ˈeːə nɔx mɪt ˌaɪnəm jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ɡəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən kˈɔntə , flˈoːk ziː ʃˌoːn diː tˈɛrasə hɪnˈʊntɜ ʊnt aʊf deːn pˈiːɾ tsˈuː , dˈɛsən ˈɛntpˌʊŋkt ziː fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾrˈaɪçtə , vˌoː das ʃˈɪf ˈanlˌeːktə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ diː jˈʊŋə kˈɔmtɛsə zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , ɡɾˈystə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ʊnt rˈaɪçtə dan pɛɾzˈøːnlɪç fɔn dɛɾ kˈɔmandˌɔbɾykə hˈeːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfʃaftən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ zˈɛtstə zɪç das ʃˈɪf , aʊf ɡlˈyksb??k tsˈuː , vˈaɪtɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈastɑː ˌɑːbɜ ˈaɪltə tsuːrˈyk ; 
aʊf diː tˈɛrasə tsˈuː , ʊnt als ziː hˈalp hɛrˈaʊf vɑːɾ , hˈiːlt ziː ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈøːə , an dˈɛsən fɔɾmˈɑːt ʊnt ɡɾˈoːsəm zˈiːɡəl ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈantən , das ɛs aɪn dˈiːnstlɪçəs ʃrˈaɪbən zˈaɪ . 
ɡlˈaɪç danˈax vɑːɾ diː jˈʊŋə kˈɔmtɛsə vˈiːdɜ ˈoːbən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔølənhˌalə ʊnt lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋən aʊf deːn tˈɪʃ , vˌɛːrənt ziː deːn bɾˈiːf deːm pˈɑpɑː ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜflˈoːk diː adɾˈɛsə ʊnt lˈɑːs : » ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːxɡəbˌoːrən deːm ɡɾˈɑːfən hˈɛlmʊt hˈɔlk aʊf hˈɔlkənˌɛːs , ʃtˈɛlfɜtɾətəndəm pɾˈoːpst dɛs ˈadlɪɡən kɔnvˈɛnts tsuː ˌɛstˈeː. joːhˈanəs ɪn ʃlˈeːsvɪç , kˈamɜhˌɛɾ ˈiː. kˈɑː. hˈɑː. dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn marˈiːɑː ˈeːleːˌoːnoːrə . « 
» zoː kɔrˈɛkt ʊnt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ʃrˈaɪpt nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf mˈuːs ˈalzoː fɔn pˈɛnts zaɪn . 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ lˈaxən , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə , ˈɛtvɑːs pˈoːloːnˌiːʊs ʊnt ˈɛtvɑːs hˈɔfmaɾʃˌal kˈalp . 
ˈastɑː , duː zˈɔltəst ˌɑːbɜ vˈaɪtɜˌyːbən ; 
diː dɾˈɔnɪŋ marˈiːɑː , ɡlˈaʊp ɪç , kˌɑːm diːɾ zˈeːɾ tsuːpˈɑːs . 
« 
ʊnt ˈastɑː ɡˈɪŋ an deːn flˈyːɡəl tsuːrˈyk . 
hˈɔlk hˌatə ɪntsvˈɪʃən deːn bɾˈiːf ɡəˈœfnət ʊnt bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːzʊŋ , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪsə fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə . 
» 
kˈoːpənhˌɑːɡən , pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç lˈiːbɜ hˈɔlk . 
ˈʊnsrən frˈaɪhɛɾlˌɪçən ɡɾˈuːs tsuːfˈɔɾ ! 
ʊnt mˌaɪnəm ɡɾˈuːs aʊf dɛɾ fˈɛɾzə diː ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstə bˈɪtə , mˈɪçs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən tsuː vɔlən , das ɪç aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈeːə , das famˈiːlɪənlˌeːbən aʊf ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈuːreːzˌoːn bˈɪlə , dɛɾ am ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ deːn dˈiːnst baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantɾˌeːtən ʊnt mɪt ɛɾˈɪksən ˌaltɜnˈiːrən zˌɔltə , lˈiːkt zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən an deːn mˈɑzɜn dˈɑniːdɜ , ˌaɪnə kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ man ɪn dˌiːzəm fˈalə zˈɑːɡən dˈaɾf ɪç tsiːtˈiːrə hˈiːɾ ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ziː hɑːbə zɪç an deːn rˈɛçtən mˈan ɡəvˈant . 
nˈuːn hˌɛtən viːɾ frˈaɪlɪç nɔx bˈɑroːn ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə ɪn ziːtsˈiːlɪən ʊnt vˈaɾtət ʃˌoːn zaɪt fˈynf vˈɔxən aʊf ˌaɪnən ˈɛtnɑːˈaʊsbɾˌʊx . 
zˈaɪtdəm ʃtˈeːən ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst zaɪn ɛɾʊptˈiːvəs lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtzɛtsən kˌan , hat ɛɾ zɪç deːn ɛɾʊptsjˈoːnən dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndən bˈɛɾɡə tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
viː zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːm dɑːnˈeːbən ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk ! 
ɪç kˈɛnə iːn nˈuːn zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , aɪn dˈoːn juːˈɑːn tsuː zaɪn , ɪm vˈeːzəntlɪçən ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn jˈʊŋkɜ blˈaɪçənvˌaŋ , ˈalzoː , ɡəmˈɛsən an zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən , zoː tsˈiːmlɪç das lˈɛçɜlˌɪçstə , vˈas man zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ʊnt vˈɛndən viːɾ ʊns dɛɾ hˈaʊptzaxə tsˈuː ; 
ʃtˈeːən ʊnt bˈɪlə fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt zoː blˈaɪbən nˈuːɾ ziː . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst lˈɛst ˌiːnən ʊnt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn iːɾ bədˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːkt mɪç , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ziː vˈyɾdə zɪç mˈyːən , ˌiːnən diː tˈɑːɡə zoː lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən. 
ʊnt das vˌɪɾt iːɾ ˌaʊx ɡəlˈɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat fˈɔɾ , deːn ʃpˈɛtɜbst ɪn ɡlˈyksb??k tsuːtsuːbɾˈɪŋən , diː dˌanɜ nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈiːm , ʊnt zoː fˈɪndən ziː dɛn ˌʊnzrə zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː , diː , viː ziː vˈɪsən , mɪt dɛɾ dˌanɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn diːzˈɛlbə lˈʊft ˈatmət , baɪ bˈɛstɜ lˈaʊnə . 
diː ʃtˈɛlʊŋ hˈals , dɛɾ ɪn poːlˈiːtiːkˌɪs nɑːx viː fˌɔɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ ɪm pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs ɪst , ɪst ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das tɾˈɛːkt dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛsɜn , dɛn deːm bˈaʊɜnmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , das nˈɑː bəfˈoːɾʃtˌeːt , fɛɾʃpɾˈɪçt ˈalə vˈɛlt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈaʊɜ fɔn fˈiːɾ vˈɔxən , ʊnt vˌɛn hˈal dan vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɪt ʊnt man vˌɪɾt iːn bəʃvˈøːrən , ɛs tsuː tˈuːn , zoː ʃtˈeːt ɛɾ fˈɛstɜ dɛn jeː tsuːfˈɔɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , lˈiːbɜ hˈɔlk , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , diːs hɪntsˈuːzˌɛtsən tsuː dˈyɾfən , ɪst ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , das ziː zɪç hˈastən ʊnt ˈaɪlən ʊnt ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən dˈampfɜ bənˈʊtsən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɛst ˌiːnən diːs ˈaɪɡəns zˈɑːɡən , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋ , dɑː pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɪm dˈiːnst tsuː deːn dˈɪŋən ɡəhˈœɾt , aʊf diː ziː zˈɔnst hˈɛlt ʊnt baɪ deːnən ziː ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɛmpfˈɪntlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ ap ʊnt nˈeːmə nˈɪçts fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˌaʊs deːm zˈak fˈɔl nˈɔøɪçkˌaɪtən hɛrˈaʊs , deːn ɪç fyːɾ ziː hɑːbə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪmt ɛs ˈaʊsɜdˌeːm ˈyːbəl , vˌɛn man fˈoːɾvˌɛk ˈaʊsplˌaʊdɜt , vˈas ziː zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən mˈœçtə . 
nˈuːɾ aɪn kˈɔstɛpçən . 
ˈadɑː nˈiːlzən kvɪtˈiːɾt diː bˈyːnə ʊnt vˌɪɾt ɡɾˈɛːfɪn bɾˈeːdə , naxdˈeːm ziː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɡəʃvˈaŋkt , ˌɔp ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn ˌiːrɜ frˈaɪərən ʊnt fˌiːnantsjˈɛl fˈoːɾtˌaɪlhaftərən ʃtˈɛlʊŋ baɪ ɡɾɔsˈiːrɜ hˈɔptɾuːp fɛɾblˈaɪbən zˌɔlə . 
das lˈeːɡiːtˌiːmə hat ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˌaɪnən rˈaɪts , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə lˈeːɡiːtˌiːmə ɡɾˈɛːfɪn ! 
hˈɔptɾuːp , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ aɪn vˈɪtvɜ vˌɛɾdən zˌɔltə voːrˈan fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , kˌan , tɾˈɔts zˌaɪnɜ mɪljˈoːnən , ˌyːbɜ deːn ˌeːtatsrˈɑːt nˈiː hɪnˈaʊs . 
ʊnt das ɪst fyːɾ diː ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnɜ ˈeːɾstən tɾˈɑɡøːdˌɪn tsuːvˈeːnɪç . 
dˈeː mˈeːtsɑː ɪst flˌyːɡəlˌadjuːtˈant ɡəvˌɔɾdən , tˈɔmzən ʊnt vˈɔɾzɑːə hˌɑːbən zɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ɡətsˈaŋkt , nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡəhˌøːltən fɛɾʃtˈaɪnɜtən bˈaʊmstam , deːn vˈɔɾzɑːə blˈoːs bɪs aʊf rˈaɡnɑːɾ lˈɔdbɾɔk , tˈɔmzən ˈɑːbɜ , deːm das nˈɪçt ɡənˈuːk ɪst , bɪs aʊf nˈoːɑː tsuːrˈykfɛɾlˌeːɡən vɪl . 
ɪç bɪn fyːɾ nˈoːɑː ; 
ɛɾ vˈɛkt miːɾ ˈanɡənˌeːmərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən : ˈɑːɾçə , tˈaʊbə , rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈaɪnstɔk . 
lˈasən ziː mɪç ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪlə vˈɪsən ˌoːdɜ am bˈɛstən ɪn ˌaɪnəm tˌeːleːɡɾˈam , vˈan viːɾ ziː ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən . 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs . 
iːɾ ˈeːbənˌeːtsɜ pˈɛnts . « 
hˈɔlk , als ɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪn diː diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmən mˈɔxtə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː , kɾɪstˈiːnə ? 
pˈɛnts frˈoːm tˈɔp (en)tʊ(de) tˈoːə . 
fˈɔl ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , fˈɔl mˌeːdiːzˈɑ̃s , tsʊm ɡlˈyk ˌaʊx fˈɔl zˈɛlpstˌiːroːnˌiː . 
das hˈɔfleːbən bˈɪldət zɪç dɔx vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən ˈaʊs . « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt bəzˈɔndɜs dɾˈyːbən ɪn ˌʊnzərəm lˈiːbən kˈoːpənhˌɑːɡən . 
ɛs kˌan ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm hˈɔfleːbən fɔn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən natˈuːɾ nˈɪçt lˈasən . « 
» ʊnt vˈas ɪst dˌiːzə natˈuːɾ ? « 
» tˈantszɑːl , muːzˈiːk , fˈɔøɜvˌɛɾk . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈat fyːɾ ʃˈɪfskapˌiːtɛːnə , diː zˈɛks mˈoːnɑːtə lˈaŋ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌɔmən ʊnt nˈuːn bəflˈɪsən zɪnt , ˈaləs ɛɾʃpˈaɾtə tsuː fɛɾtˈuːn ʊnt ˈaləs fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
ˈaləs ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɪst tˈɑvɜnə , fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːl . 
« 
hˈɔlk lˈaxtə . 
» tˈɔɾvaltsənmuːzˈeːʊm , nˈɔɾdɪʃə ˈaltɜtˌyːmɜ ʊnt ˈoːlafkɾˌɔøts ʊnt dɑːtsˈuː diː frˈaʊənkˌɪɾçə mɪt kɾˈɪstʊs ʊnt tsvˈœlf ˈɑpɔstəln ... 
ˌaʊx das ? « 
» ˈax , hˈɔlk , vˈɛlçə frˈɑːɡə ! 
dɑː lˈiːsə zɪç nɔx fˈiːl ˈandɾəs ˈaʊftsˌɛːlən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt blˈɪnt fyːɾ ˈal das ʃˈøːnə , vˈas dɑː dɾˈyːbən tsuː fˈɪndən ɪst . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈaɪnəs fˈɔlk , zˈeːɾ klˈuːk ʊnt zˈeːɾ bəɡˈɑːpt ʊnt ˈaʊsɡərˌystət mɪt fˈiːlən talˈɛntən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs ziː diː tˈuːɡəndən hˈɑːbən , diː dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , zoː ɡəvˈiːs ˌaʊx diː ʃˈatənzˌaɪtən dɑːfˈɔn . 
ɛs zɪnt lˈaʊtɜ lˈeːbəlˌɔøtə ; 
ziː hˌɑːbən zɪç nˈiː rˈɛçt kvˈɛːlən ʊnt mˈyːən mˈysən , ʊnt das ɡlˈyk ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm zɪnt ˌiːnən ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalən . 
diː tsuːçtɾˈuːtə hat ɡəfˈeːlt , ʊnt das ɡˈiːpt ˌiːnən nˈuːn dˌiːzən tˈoːn ʊnt dˌiːzən hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ hˈoːf ʃvˈɪmt nˈɪçt nˈuːɾ blˈoːs mˈɪt , ɛɾ ʃvˈɪmt fˈoːɾˌan , ˈanʃtˌat aɪn ˈaɪnzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt zɪç tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ , dɛɾ hˈɛɾʃən vɪl , mɪt dɛɾ bəhˈɛɾʃʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəɡˈɪnən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ das kˈɛnt man ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən nˈɪçt , ʊnt das hat ˌaʊx dˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt , ʊnt am vˈeːnɪçstən hat ɛs dˌiːzɜ ɡˈuːtə bˈɑroːn pˈɛnts , dɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , das tˈiːvoːlˌiːteːˈɑːtɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈɛkpfaɪlɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛlt . 
ʊnt ɪn deːm zˈɪnə ʃrˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx . 
ɪç kˌan dˌiːzən tˈoːn nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən ʊnt mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , ɛsɪst dɛɾ tˈoːn , dɛɾ nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt fˈast ˌaʊx nɑːx mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə foːrˈaʊsɡˌeːt . 
« 
hˈɔlk vɑːɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kɾɪstˈiːnə , zˈoːviːl kˈøːnɪɡlˌɪçə ʊnt nˈɪçt kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˌasteːrˈaɪ dɾˈyːbən zaɪn mˈɑːk , das ɡˈastmɑːl dɛs zˈeːlɪɡən bˈɛlzatsˌɑːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ vˌɪɾt mˌaɪnən lˈiːbən kˈoːpənhˌaɡnɜn nɔx lˈaŋə nˈɪçt an diː vˈant ɡəʃrˈiːbən ... 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːə ɪç dˌiːzɜ tsiːtˈɑːtjˈoːn mˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç iːɾ ɡəhˈoːɾçən . 
duː bɪst ɪm dˈiːnst , ʊnt zˈoːlaŋə duː ˈɛs fyːɾ rˈɪçtɪç hˈɛltst , dɑːrˈɪn tsuː fɛɾblˈaɪbən , zoː lˈaŋə hast duː bəʃtˈɪmtə pflˈɪçtən ʊnt mˈʊst ziː ɛɾfˈylən . 
ʊnt ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ . 
vˈeːnɪçstəns nɑːx mˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən . 
das mɪt deːm ˈuːɾlaʊp ˌoːdɜ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛs hɑːbə kˈaɪnə ˈaɪlə , das vˈyɾt ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən ʊnt jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈaneːmən . 
ɪç bɪn ˈaləm hˈøːfɪʃən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə ˌaɪnən hˈɔroːɾ fˌɔɾ ˈaltən ʊnt jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˌɑːbɜ zˈoːviːl vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx fɔm hˈɔfleːbən ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən , das man an hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt lˈaɪçt ɡənˈuːk tˈuːn kˌan ʊnt das diː rˈuːɪɡə hˈɪnɑːmə bəvˈɪlɪçtɜ frˈaɪhaɪtən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈiːslɪçəs ɪst . 
ʊnt dan , hˈɔlk , vˌɛn duː ˌaʊx nɔx blˈaɪbən vɔltəst , ɛs vˈɛːrən dɔx ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ dɪç ʊnt mɪç , fyːɾ ʊns ˈalə . 
kˌan ɪç diːɾ ˈalzoː rˈɑːtən , zoː rˈaɪzə mˈɔɾɡən . « 
» duː hast rˈɛçt ; 
ɛsɪst das bˈɛstə zˈoː , nˈɪçt lˈaŋə bəzˈɪnən . 
ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst mɪç bəɡlˈaɪtən , kɾɪstˈiːnə . 
diː hˈanzən dɾˈyːbən hat das ɡˈantsə hˈaʊs , ˈalzoː ˌyːbɜflˈuːs an rˈaʊm , ʊnt ɪst ˌaɪnə vˈɪɾtɪn , viː ziː nˈɪçt bˈɛsɜ ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt vˈas diː bəkˈantʃaftən ˈanɡˌeːt , zoː fˈɪndəst duː diː ʃˈɪməlmˌan ʊnt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən bɾˈɔkdɔɾf ʊnt hˈeːlənə mˈɔltkə . 
ɪç nˈɛnə dˌiːzə dɾˈaɪ , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː ziː mˈɑːkst . 
ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs dɔx ˌaʊx kˈiːɾçən ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , ʊnt mˈɛlbiːə ɪst daɪn lˈiːblɪŋsmˌɑːlɜ , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaltən ɡɾˈʊntvɪç hast duː tsˈaɪtlˌeːbəns rɛspˈɛkt ɡəhˈɑːpt . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , hˈɛlmʊt , dɑː bɪst duː nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants duː . 
nɔx kˈaɪnə ʃtˈʊndə , das viːɾ fɔn deːn kˈɪndɜn ʊnt ˌiːrɜ ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt ʃˌoːn hast duː ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnɜ mˈuːs dɔx hˈiːɾ zaɪn ʊnt das , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ɪn diː rˈɛçtən vˈeːɡə lˈaɪtən . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈas dɪç ˈaɪɡəntlɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ˈalə kˈœɾnɜ fˈalən ˌaʊs dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ diː ʃpɾˈɔø blˈaɪpt tsuːrˈyk . 
fɛɾtsˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ dˌiːzə bˈɪtɾən vˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ ˈalfreːt ʃtˈɪɾpt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈeːɾ , dɛɾ diːɾ nɔx nˈɛːɜʃtˌeːt , ʊnt duː hast ɡərˈɑːt ˌaɪnə hˈyːnɜjˌɑːkt ˈanɡəzˌɑːkt , zoː fɛɾɡˈɪst duː , tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs tsuː fˈɑːrən . 
« 
hˈɔlk bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən . 
» ɛs ɡlˈykt miːɾ nˈɪçt , dɪç frˈɔøntlɪç tsuː ʃtˈɪmən ʊnt dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈeːvɪɡən bɾˈyːtən ʊnt ˈɛɾnstneːmən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç , ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt ˌoːdɜ ɪst ɛs dˈaɪnə ? « 
dˌiːzə vˈɔɾtə blˈiːbən dɔx nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ aʊf kɾɪstˈiːnə . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈʊlt ɪst ˌyːbɜˈal , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst mˌaɪnə diː ɡɾˈøːsərə . 
duː bɪst lˈaɪçtleːbˌɪç ʊnt ʃvˈaŋkənt ʊnt vˈandəlbˌɑːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən tsˈuːk ʊnt nˈeːmə das lˈeːbən ʃvˈeːɾ . 
ˌaʊx dˈɑː , vˌoː lˈaɪçtneːmən das bˈɛsərə vˈɛːrə . 
duː hast ɛs nˈɪçt ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɪç vˈynʃtə diːɾ vˈoːl ˌaɪnə frˈaʊ , diː mˈeːɾ tsuː lˈaxən fɛɾʃtˈɛndə . 
dan ʊnt vˈan fɛɾzˈuːx ɪç ˈɛs , bərˈyːmə mɪç ˌaʊx vˈoːl , das ɪç ˈɛs fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈykt nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈɛɾnst bɪn ɪç ɡəvˈiːs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌɛntiːməntˈɑːl . 
fɛɾɡˈiːs , vˈas ɪç diːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ hˈaɾt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ɡəvˈiːs , ɪç klˈɑːɡə dɪç ˈɔft an ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ˌaʊx zˈɑːɡən , ɪç fɛɾklˈɑːɡə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˈastɑː fɔm zˈɑloːn hˈeːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː hˈalə , ˌaɪnən hˈɛlɡoːlˌɛndɜhˌuːt ˌyːbɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾm . 
» vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? « 
» tsuː ˈeːliːzˌɑbeːt . 
ɪç vɪl iːɾ diː nˈoːtənmˌapə tsuːrˈykbɾˌɪŋən , diː ziː ɡˈɛstɜn hiːɾɡˈeːlasən . « 
» ˈɑː , das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » dɑː bəɡlˈaɪt ɪç dɪç aɪn ʃtˈyk vˈeːks . « 
ʊnt ˈastɑː , diː vˈoːl zˈɑː , das aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ɡɾˈystə tsuːnˈɛçst diː dˈɔpʃyts ʊnt kˈystə dan dɛɾ mˈʊtɜ diː ʃtˈɪɾn . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ziː dɛs fˈɑːtɜs hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm diː hˈalə hɪnˈʊntɜ , aʊf diː ɡˈaɾtənfrˌɔnt dɛs hˈaʊzəs tsˈuː . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , zˈɑːɡtə diː dˈɔpʃyts : » ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , kɾɪstˈiːnə , duː hˌɛtəst diː nˈoːtənmˌapə nɔx ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hiːɾbˈeːaltən ? 
ɪç zˈɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk das lˈiːt aʊf dɪç mˈaxtə . « 
» nˈɪçt diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , blˈoːs dɛɾ tˈɛkst . 
ʊnt deːn hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaɪfɜ ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn ˈapɡəʃrˌiːbən . 
bˈɪtə , lˈiːbə juːlˈiː , hˈoːl iːn miːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl , duː lˈɛːzəst miːɾ das ɡˈantsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə . « 
» diː ɡərˈɑːdə kˌan ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç « , zˈɑːɡtə diː dˈɔpʃyts . 
» 
ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm mˈœçt ɪç ziː hˈøːrən ; 
zˈɑːɡə ziː mˈiːɾ , ʊnt rˈɛçt lˈaŋzɑːm . 
« 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx diː dˈɔpʃyts lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » diː rˈuː ɪst vˈoːl das bˈɛstə 
fɔn ˈaləm ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt , vˈas blˈaɪpt fɔm ɛɾdˈɛnfəstə , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈʊnfɛɾɡˌɛlt ? 
diː rˈoːzə vˈɛlkt ɪn ʃˈaʊɜn , diː ʊns dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡˈiːpt , vˈeːɾ hˈast , ɪst tsuː bədˈaʊɜn , 
ʊnt mˈeːɾ nɔx fˈast , vˈeːɾ lˈiːpt . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈap , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf ˌiːrə hˈant . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtɾˈoːfə . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ʃˈøːnɜ ɪst , diː tsvˈaɪ tsˈaɪlən , voːmˈɪt ziː bəɡˈɪnt , ˌoːdɜ diː tsvˈaɪ tsˈaɪlən , voːmˈɪt ziː ʃlˈiːst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə diː frˈɔøndɪn , » ʊnt jˈeːdəs tsˈaɪlənpˌɑːɾ vˌɪɾt ʃˈøːnɜ d??ç das ˈandɾə . 
vˈeːɾ hˈast , ɪst tsuː bədˈaʊɜn , ʊnt mˈeːɾ nɔx fˈast , vˈeːɾ lˈiːpt.jˈɑː , kɾɪstˈiːnə , ɛsɪst zˈoː . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə , vˌaɪl ɛs zoː vˈɑːɾ ɪst ... « » ɪst das ˈandɾə , voːmˈɪt diː ʃtɾˈoːfə bəɡˈɪnt , nɔx vˈɑːrɜ : 
diː rˈuː ɪst vˈoːl das bˈɛstə . 
« 
hˈɔlk ʊnt ˈastɑː ʃrˈɪtən , vˌɛːrənt kɾɪstˈiːnə diːs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts fˈyːɾtə , diː zˈɔølənhˌalə hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈeːɾst als ziː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts das mɪt rˈɑːzən ˌyːbɜvˈaxzənə rˈɔndəl ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː man , vˌɛn bəzˈuːx vɑːɾ , kɾˈɪkət tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə , tɾˈɛntən ziː zɪç , hˈɔlk , ʊm zɪç ˌaɪnəm fˌɔɾ ˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊzə bəʃˈɛftɪçtən ɡˈɛɾtnɜ tsuːtsuːvˈɛndən , ˈastɑː , ʊm ˌiːrən vˈeːɡ aʊf dɛɾ vˈoːlɡəpflˌeːktən pˈaɾkçaʊsˌeː fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzə zˈɛŋktə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʊnt bˈoːk ʃlˈiːslɪç ʃˈaɾf lˈɪŋks ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːbənə lˈaʊfəndə kˌastaniːnˈɑːleː ˈaɪn , diː zɪç bɪs dˈɔɾf hˈɔlkeːbˌiː hɪntsˈoːk . 
ˌyːbɜˈal lˈɑːɡən kˈastanˌɪən am bˈoːdən ˌoːdɜ plˈatstən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə , vˌɛn ziː fˌɔɾ ˈastɑː nˈiːdɜfˌiːlən . 
dˌiːzə bˈyktə zɪç nɑːx jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən , als ˌɑːbɜ das pfˈaɾhaʊs , das ɪn diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , ɪn zˈɪçt kˌɑːm , vˈaɾf ziː ˈaləs vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn rˈaʃərəm ʃrˈɪt aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
diː tˈyːɾ hˌatə nɔx fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnən klˈɔpfɜ , ɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡən tsuː vɔlən , dɛn nˈiːmant kˌɑːm . 
ˈeːɾst als ziː das klˈɔpfən mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔlt hˌatə , vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt tsvɑːɾ fɔn pˈastoːɾ pˈeːtɜzən zˈɛlpst , dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈastɑː ɛɾkˈantə , fɛɾʃvˈant rˈaʃ diː mˈɪsmʊtsvˌɔlkə fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zɪç ɪn zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə , dˌeːrən tˈyːɾ ɛɾ ˈɔfənɡˌɛlasən hˌatə . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən aʊf deːn aɪn vˈeːnɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊs , zoː das diː ɡɾˈapʃtaɪnə aɪnˈandɜ viː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑːən . 
dˈatsvɪʃən ʃtˈandən ˈɛʃən ʊnt tɾˈaʊɜvˌaɪdən , ʊnt dɛɾ dˈʊft fɔn rˈeːzeːdˌɑː , tɾˈɔtsdəm ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɪm jˈɑːrə vɑːɾ , dɾˈaŋ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˈaɪn . 
» 
nˈɪm plˈats , ˈastɑː « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜzən . 
» ɪç vɑːɾ ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən ɡˈeːt dɛɾ ʃlˈɑːf nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt vɪl ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt dɑː kˈɔmt ɛɾ dɛn baɪ tˈɑːɡ ʊnt ˌyːbɜfˈɛlt ˌaɪnən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt ɪst baɪ ʃˈyːneːmˌans dɾˈyːbən ʊnt bɾˈɪŋt dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , dˈiːs , ɡlˈaʊp ɪç , nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ mˈaxən vˌɪɾt , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪntɾaʊbən , diː viːɾ hˈɔøtə frˈyː ɡəʃnˈɪtən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑː zaɪn ; 
hˈanɑː hˈɪlft mɪt dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɪŋkst duː mɪt miːɾ aɪn ɡlˈɑːs mˌalvazˈiːɾ . 
das ɪst dˈɑmənvˌaɪn . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈiːbəl nɑːx rˈɛçts , ˌaɪnən kˈastən mɪt ˈaltɜtˌyːmɜn ˌɑːbɜ dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜtˌymlɜ viː diː mˈaɪstən ʃlˈɛsvɪçʃən pastˈoːrən vˈaɪt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ʊnt ʃtˈɛltə tsvˈaɪ vˈaɪŋlɛːzɜ aʊf zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
» lˈɑːs ʊns ˈanʃtˌoːsən . 
jˈɑː , voːrˈaʊf ? 
nˈuːn , aʊf aɪn frˈoːəs vˈaɪhnaxtən . « 
» ˈax , das ɪst nɔx zoː lˈaŋə . « 
» jˈɑː dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɛçnə ˈandɜs ... 
ʊnt das das kɾˈɪstkɪnt diːɾ ˈaləs ɛɾfˈylt , vˈas duː aʊf deːm hˈɛɾtsən hast . 
« 
ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌaʊx ˈeːliːzˌɑbeːt aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː mˈuːs ɪç dɔx mɪt ˈanʃtˌoːsən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , vˈeːm ɛs ɡˈɪlt . « 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst bəɡɾˈystən zɪç diː jˈʊŋən mˈɛːdçən , ʊnt ˈastɑː ɡˈɑːp an ˈeːliːzˌɑbeːt diː nˈoːtənmˌapə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ dɑːbˈaɪ deːn dˈaŋk ˌiːrɜ mˈʊtɜ fyːɾ das ʃˈøːnə lˈiːt ˈaʊs , das ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈʊŋən . 
diːs vˌ??də nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən , dɛn vˌɛːrənt ˈastɑː diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsrˌɪçtətə , bəʃˈɛftɪçtə zɪç iːɾ ˈaʊɡə ʃˌoːn mɪt deːn tsˈɑːlraɪçən nˌuːmeːrˈiːɾtən dˈɪŋən , klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən , diː deːn ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃən kˈastən fˈyltən . 
das ˌaɪnə , vˈas ziː zˈɑː , ʃˈiːn ɡˈɔldɾɑːt tsuː zaɪn , ɡˈɔldɾɑːt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃpiːrˈɑːlə . 
» vɑːrˈʊm ɪst ɛs fɔn ɡˈɔlt ? « frˈɑːktə ˈastɑː . 
» ɛs zˈiːt jˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə zˈoːfɑːʃpɾˈʊŋfeːdɜ . « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾɡənˈyːktə zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ dan , ɛs zˈaɪ vˈas bˈɛsərəs , aɪn ʃmˈʊkʃtyk , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɾmbant , das fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə kˈɔmtɛsə ˈastɑː ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ˈastɑː frˈɔøtə zɪç ʊnt nˈɪktə , ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , diː fɔn dˌiːzən dˈɪŋən mˈeːɾ kˈantə , als iːɾ lˈiːp vɑːɾ , dɛn ziː vɑːɾ viː dɛɾ kˈʊstoːs dɛɾ zˈamlʊŋ , zˈɛtstə ˈiːrɜzˌaɪts hɪntsˈuː : 
» ʊnt vˌɛn nɑːx vˈiːdɜ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən dˌaɪnə klˈaɪnə hˈuːfaɪzənbɾˈɔxə ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , dan , das kˌan ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt fˈɛstʃtˌɛlʊŋən ɡˈeːbən ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm , ˈastɑː , viːɾ vɔlən deːn ɡɾˈoːspapˌɑː ʊnt zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː ˈastɑːs ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ aʊf ˌaɪnə pfˈɔɾtə tsˈuː , diː diːrˈɛkt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nɔx , dan kˌɑːmən ziː bɪs an ˌaɪnən bɾˈaɪtən kvˈɛɾveːk , dɛɾ tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn aʊf diː ˈaltə fˈɛltstaɪnkˌɪɾçə tsuːlˈiːf , ˌaɪnən fryːɡˈoːtɪʃən bˈaʊ ˈoːnə tˈ??m , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɔønə hˌɛtə ɡˈɛltən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt diː hˈoːən ʃpˈɪtsboːɡˌɛnfɛnstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən mɪt ˌiːrəm dˈɪçtən klˈaɪnblɛtɾˌɪɡən ˈeːfɔø , dɛɾ zɪç bɪs ˌʊntɜ das dˈax hɪnˈaʊfrˌaŋktə . 
diː ɡlˈɔkə hˈɪŋ ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ʃˈʊtsbɾɛtɜn an dɛɾ ˌaɪnən ɡˈiːbəlzˌaɪtə dɛɾ kˈɪɾçə , vˌɛːrənt an dɛɾ ˈandɜn aɪn nˈiːdɾɪɡəs bˈakstaɪnhˌaʊs ˈanɡəbˌaʊt vɑːɾ , mɪt klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt jˈeːdəs fˈɛnstɜ mɪt tsvˈaɪ ˈaɪzənʃtˌɛːbən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪnə , diː hˈiːɾ ɪn nˈɛːə dɛɾ kˈɪɾçə bəzˈɔndɜs tsˈɑːlraɪç vɑːrən , rˈaɪçtən mɪt ˌiːrəm kˈɔpfəndə bɪs dˈɪçt an diː ɡɾˈʊft hɛrˈan , dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə vɑːɾ dɛɾ ˈanbˌaʊ , ʊnt aʊf ˌaɪnən dˌiːzɜ ɡɾˈapʃtaɪnə ʃtˈiːk nˈuːn ˈastɑː ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç diː klˈaɪnən ˈaɪzənfɛɾɡˌɪtɜtən fˈɛnstɜ . 
dɑːbˈaɪ lˈeːntə ziː zɪç mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnən lˈoːzən mˈaʊɜʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç nɑːx hˈɪntən ʃˈoːp ʊnt ˌaɪnən ˈandərən hˈalpʃtaɪn , dɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn lˈoːzə vɑːɾ , tsʊm ˈʊmkˌɪpən bɾˈaxtə , zoː das ɛɾ mɪt ɡəpˈɔltɜ ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈabʃtˌyɾtstə . 
ˈastɑː fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn deːm ɡɾˈapʃtaɪn hɛrˈap , aʊf deːm ziː ɡəʃtˈandən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ mɪt ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ˈeːɾst als ziː bˈaɪdə deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən plˈats ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌaʊx deːn kˈɪɾçhoːf zˈɛlpst fɛɾlˈasən hˌatən , ɛɾhˈɔltən ziː zɪç ʊnt fˈandən ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ . 
dɾˈaʊsən , an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ hˈɪn , lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə mˈasən ɡəʃnˈɪtənɜ bɾˈɛtɜ ʊnt bˈalkən , vˈas nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə , dɛn pˌaralˈeːl mɪt dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈɑːɾveːk fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , tsˈoːk zɪç aɪn lˈaŋɜ , mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːs ˌyːbɜvˈaxzənɜ hˈɔlts ʊnt tsˈɪmɜplˌats hˈɪn , aʊf deːm bəʃtˈɛndɪç nɔɾvˈeːɡɪʃə hˈœltsɜ ɡəʃnˈɪtən vˌ??dən . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ lˈɑːk aɪn rˈoː mɪt dɛɾ ˈakst bəhˈaʊənɜ bˈaʊmstam aʊf tsvˈaɪ hˈoːən hˈɔltsbœkən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə ˈoːbən , dɛɾ ˈandɾə ˈʊntən ʃtˈant , zˈɛːktən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ blˈaŋkɜ vˈeːɾdəndən hˈɔltszɛːɡə deːn ʃtˈam ɛntlˈaŋ . 
bˈaɪdə mˈɛːdçən zˈɑːən ˈɛmzɪç hɪnˈyːbɜ , ʊnt diː nˈɛːə dɛɾ mˈɛnʃən , dɑːtsˈuː dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt , tˈɑːt ˌiːnən vˈoːl nɑːx deːm ɡɾˈaʊən , fɔn deːm ziː zɪç ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ tsɛɾbɾˈœkəlndən ɡɾˈʊft zoːˈeːbən nɔx bərˈyːɾt ɡəfˈyːlt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanhˌaɪməlndɜ plˈats ; 
diː bɾˈɛnɛsəln , diː zˈɔnst hˈiːɾ vˈʊxɜtən , vɑːrən nˈiːdɜɡətɾətən , ʊnt zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən frˈɔøndɪnən bəkvˈeːm ʊnt bəhˈɑːklɪç aʊf deːn hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɪçtətən bɾˈɛtɜn ʊnt hˌatən diː bˈalkən als fˈʊsbaŋk ʊnt diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ als rˈykleːnə . 
» vˈaɪst duː « , zˈɑːɡtə ˈastɑː , » diː mˈɑmɑː hat dɔx rˈɛçt , das ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft nˈɪçts vˈɪsən vɪl ʊnt ˌaɪnə ʃˈɔø hat , ziː tsuː bətɾˈeːtən . 
ɛsɪst jˈɑː , als vˈɛːrə jˈeːdɜ ʃtˈaɪn lˈoːzə ʊnt als vˈaɾtə ˈaləs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das ɛs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsə . 
ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə ɡˈeːt ziː dɔx hˈɪn ʊnt lˈeːkt ˌiːrən kɾˈants aʊf deːn zˈaɾk , an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk ʊnt an zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə . « 
» kˌanst duː dɪç dɛn dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛstɾˈiːt nɔx ɛɾˈɪnɜn ? « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs kˌan ɪç . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːɾ . « 
» ʊnt ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɛstɾˈiːt hˈiːs , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ˈɑdɑːm ? « 
» jˈɑː . 
diː mˈɑmɑː vɔltə frˈaɪlɪç , das ɛɾ als tsvˈaɪtən nˈɑːmən deːn nˈɑːmən hˈɛlmʊt fˈyːrən zˌɔltə viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ɛstɾˈiːt hˈɛlmʊt tˈantə dˈɔpʃyts hat ɛs miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt ; 
dɛɾ pˈɑpɑː ˌɑːbɜ bəʃtˈant aʊf ˈɑdɑːm , vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das kˈɪndɜ , diː zoː hˈaɪsən , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɑː hɑːbə dɛn diː mˈɑmɑː ɡəzˈɑːɡt ɪç vˈaɪs das ˈaləs fɔn tˈantə juːlˈiː , das zˈaɪ hˈaɪdəntˌuːm ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt ɛs vˌɛɾdə zɪç ʃtɾˈɑːfən , dɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt lˈasə zɪç nˈɪçts fˈoːɾʃrˌaɪbən , ʊnt ɛs zˈaɪ lˈɛstɜlˌɪç ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç , iːm diː hˈɛndə bˈɪndən tsuː vɔlən . « 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das dˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ʊnt ɛs hat zɪç jˈɑː ˌaʊx ɡəʃtɾˈaft . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə dˈɔx , ˈastɑː , das dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈal deːm tsuː ʃtɾˈɛŋ ɪst , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , dɛɾ ziː dɔx zoː zˈeːɾ lˈiːpt ʊnt ziː ɡətɾˈaʊt hat vˈas ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) pˈastoːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈyːbəlɡˌɛnɔmən hˈɑːbən zˌɔl ʊnt dɛɾ nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnt als zˌaɪnə lˈiːbə kɾɪstˈiːnə , viː ɛɾ ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɛnt , ʊnt dˌaɪnən pˈɑpɑː nˈɛnt ɛɾ jˈɑː ˌaʊx nɔx duː fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ ... 
dɛɾ zˈɑːkt dɔx ˌaʊx , ziː zˈaɪ tsuː zˈɪçɜ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ʊnt tsuː ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən ˈandɾə ... « 
» jˈɑː , das zˈɑːɡən ˈalə , daɪn ɡɾˈoːspapˌɑː zˈɑːkt ɛs , ʊnt diːrˈɛktoːɾ ʃvˈaɾtskɔpən zˈɑːkt ɛs , ʊnt ˈɔnkəl ˈaɾnə zˈɑːkt ɛs . 
ʊnt vˌɛn ˈaksəl ʊnt ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt hˈøːrən zˌɔlən , viːɾ hˈøːrən ɛs dɔx ʊnt mˈaxən zoː ˌʊnzrə bətɾˈaxtʊŋən dɾˈyːbɜ ... « 
» ʊnt vˈeːm kˈɔmən dɛn ˈɔørə bətɾˈaxtʊŋən tsˈuːɡuːtə ? « 
» ˈɪmɜ dɛɾ mˈɑmɑː . « 
» das vˈʊndɜt mɪç ˈaɪɡəntlɪç . 
ɪç dˈaxtə , duː vˈɛːrəst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾtsˈuːk ʊnt lˈiːblɪŋ . 
ʊnt lˈiːptəst iːn am mˈaɪstən . « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs hˈɑːp ɪç iːn lˈiːp ; 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt ɛɾfˈylt ʊns jˈeːdən vˈʊnʃ . 
ˌɑːbɜ diː mˈɑmɑː mˈaɪnt ɛs dɔx fˈiːl bˈɛsɜ mɪt ˈʊns , ʊnt dɛshˈalp ɪst ziː ʃtɾˈɛŋɜ . 
ˈaləs blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə . « 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ˈastɑː . 
ɛsɪst nɔx kˈaɪnə vˈɔxə , das duː fˈɔlɜ klˈɑːɡən ʊnt fˈast fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt vɑːɾst ʊnt das duː zˈɑːktəst , ɛs zˈaɪ mɪt dɛɾ mˈɑmɑː kˈaʊm nɔx tsuː lˈeːbən ʊnt ˈaləs ʃlˈyːɡə ziː diːɾ ap ʊnt ˈaləs zˈaɪ zoː vˈɪçtɪç , als ˌɔp lˈeːbən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dɑːrˈan hˈɪŋə ... « 
» jˈɑː , das vˈeːɾt ɪç vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ klˈɑːktə nˈɪçt mˈɑːl ! 
ʊnt dan ɪst ɛs ˈɔft zoː ʃtˈɪl hˈiːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt man tɾˈaʊrɪç ʊnt vɪl ɛs ˈandɜs hˈɑːbən ... 
zˈiː , ɪç dˈɛŋk ɛs miːɾ zˈoː , diː mˈɑmɑː bədɾˈykt ʊns ˈɔft , ˌɑːbɜ ziː zˈɔɾkt dɔx ˌaʊx fyːɾ ˈʊns , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ɛɾfrˈɔøt ʊns jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən kˈymɜt ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçt ʊm ˈʊns . 
ɛɾ ɪst mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈoːandɜs ʊnt diː mˈɑmɑː ˈɪmɜ baɪ ˈʊns . 
vˌɛn ɛs nɑːx deːm pˈɑpɑː ɡˈɪŋə , zoː ɡˈɪŋə ˈaləs zoː rˈuːɪç vˈaɪtɜ , bɪs jˈeːmant kˈɛːmə ʊnt mɪç hˈɑːbən vɔltə . 
kˈɔmtɛsə hˈɔlk , rˈɔtblɔnt ʊnt ɡərˈɑːdə ɡəvˈaxzən ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst ˈaləs , vˈas iːm fˈoːɾʃvˌeːpt , ʊnt dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ zɪç das bˈɛstə . 
das ɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə hɑːbə , dɑːrˈan dˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt , fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈɪçt mˈɑːl dɑːrˈan . « 
» viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx ɡlˈaʊbən , das duː ˌaɪnə zˈeːlə hast ? « 
» fɪlˈaɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ʊnt das ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn dɛɾ mˈɑmɑː . 
diː ɡlˈaʊpt bəʃtˈɪmt dɑːrˈan ʊnt vɪl , das ɪç ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən ʊnt ˌaɪnən fˈɛstən ɡlˈaʊbən ɡəvˈɪnən zˌɔl , ˌaɪnən ˈaŋkɜ fyːɾ diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns , viː ziː zˈɑːkt , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡlˈyklɪç dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ fˈɔɾtmystə . 
zˈɔlçə frˈɔøndɪn viː duː , diː fˈɪnt ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt fˈɔɾtvɔlən , ˈastɑː ? 
ʊnt ʊm vˈas dˈɛn ? ɪst dɛn nˈɪçt diː dˈɔpʃyts ˌaɪnə klˈuːɡə dˈɑːmə ʊnt lˈiːp ʊnt ɡˈuːt dɑːtsˈuː ? 
ʊnt duː kˌanst jˈɑː frantsˈøːzɪʃ paɾlˈiːrən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst ɪst , ʊnt ʃtɾˈeːlkə hat jˈɑː tsvˈaɪ pɾˈaɪzə ɡəvˈɔnən , ˌaɪnən ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˌandveːɡˌeːtatsjˈoːn ɪn nˈɔɾtʃlɛsvˌɪç ʊnt ˌaɪnən ɪn kˈiːl ˌyːbɜ kvˈalən ʊnt zˈeːstɜnə . 
ʊnt das ɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː vˈaɪs , das vˈaɪs ɪç , ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nˈɔølɪç das lˈʊstʃloːs fɔm kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl , zoː das iːm zˈɛlpst daɪn ˈɔnkəl ˈaɾnə ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə . 
vˈas vɪlst duː dɛn nɔx mˈeːɾ lˈɛɾnən ? 
das nˈeːm ɪç diːɾ ˈyːbəl , vˌɛn duː zˈoːviːl mˈeːɾ lˈɛɾnən vɪlst als ɪç , ʊnt vˌɛn duː dan viːdɜkˈɔmst , ɪst kˈaɪn fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ mɪt mˈiːɾ . 
ʊnt ɪç vɪl dɔx mɪt diːɾ fɛɾkˈeːrən , dɛn ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː zoː zˈeːɾ . 
ʊnt dˌaɪnə mˈɑmɑː , vˌɛn ziː dɪç fˈɔɾtɡiːpt , vˌɪɾt dɪç ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˌaɪtsɜpɛnzjˈoːn ɡˈeːbən vɔlən . « 
» nˈaɪn , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə hˌɛɾnhuːtɜpɛnzjˈoːn . « 
» nˈuːn , dɑːrˈyːbɜ lˈɛst zɪç rˈeːdən , ˈastɑː . 
hˈɛɾnhuːtɜ kˈɛn ɪç , das zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə . « 
» das maɪn ɪç . 
diː mˈɑmɑː vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ hˌɛɾnhuːtɜpɛnzjˈoːn . « 
» ɪst ɛs dɛn ʃˌoːn ɡəvˈiːs ? « 
» zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs . 
dɛɾ pˈɑpɑː hat nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm rˈaɪst ɛɾ mˈɔɾɡən nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , voːrˈaʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛçnət vɑːɾ , ʊnt das vˌɪɾt mˈɑmɑː vˈoːl bənˈʊtsən , ʊm ˈaləs ʃnˈɛl ɪns rˈɛçtə ɡəlˈaɪzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌoːdɜ nɔx frˈyːɜ ... « 
» ˈax , ˈastɑː , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , ɪç bˈɛːtə dˌaɪnə mˈɑmɑː , das ziː mɪç mˈɪtɡˌɛːbə . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ˈanfˌaŋən , vˌɛn duː fˈɔɾt bɪst ? « 
» ɛs mˈuːs ʃˌoːn zoː ɡˈeːən , ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx . 
ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ ˌaʊx . 
ʊnt mˌaɪnə mˈɑmɑː vˌɪɾt ˌaʊx alˈaɪn zaɪn ʊnt nˈiːmandən ʊm zɪç hˌɑːbən als diː dˈɔpʃyts , ʊnt ziː ʃˈɪkt ʊns dɔx fˈɔɾt . 
dɛn ˈaksəl ɡˈeːt ˌaʊx . 
ɛsɪst dɔx rˈɛçt , vˈas ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɑːɡtə : 
man lˈeːpt nˈɪçt ʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt frˈɔødə vˈɪlən , zˈɔndɜn man lˈeːpt , ʊm zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
ʊnt ziː bəʃvˈoːɾ mɪç , dˈɛsən ʃtˈeːts ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zaɪn , dɛn dɑːrˈan hˈɪŋə ɡlˈyk ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
» das ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡˌants vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft miːɾ nˈɪçts . « 
ʊnt ɪn ˈeːliːzˌɑbeːts ˈaʊɡə vɑːɾ aɪn flˈɪmɜn , als ziː das zˈɑːɡtə . 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ am ʃtɾˈant ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt bˈɛɾnʃtaɪn zˈuːxən ʊnt kˌɑtalˈoːɡə mˈaxən ʊnt diː nˈʊmɜn ˈʊmʃrˌaɪbən . 
ʊnt dˈɛŋkə , vˈɪntɜstsˌaɪt , vˌɛn ˈaləs ɪn ʃnˈeː lˈiːkt ʊnt diː kɾˈɛːən aʊf deːn kɾˈɔøtsən zˈɪtsən , ʊnt dan ʊm mˈɪtɑːk diː tsvˈœlf ʃlˈɛːɡə ... « 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk diː mˈɪtaksɡlˌɔkə , fɔn dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
bˈaɪdə mˈɛːdçən fˈuːrən tsuːzˈamən . 
dan ˌɑːbɜ lˈaxtən ziː vˈiːdɜ ʊnt ɛɾhˈoːbən zɪç , dɛn ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt . 
» vˈan kˈɔmst duː vˈiːdɜ ? « 
» mˈɔɾɡən . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt als ˈastɑː ɡlˈaɪç danˈax baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˌoː diː ɡlˈɔkə hˈɪŋ , tˈɑːt dˌiːzə ɡərˈɑːdə deːn tsvˈœlftən ʃlˈɑːk , ʊnt dɛɾ kˈystɜsjˌʊŋə , dɛɾ ɡəlˈɔøtət hˌatə , tsˈoːk zˌaɪnə kˈapə ʊnt fɛɾʃvˈant dan hˈɪntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn . 
hˈɔlk , als ɛɾ zɪç an deːm kɾˈɪkɛtplˌats fɔn ˈastɑː ɡətɾˈɛnt hˌatə , hˌatə zɪç nɑːx deːm nˈɛçstɡəlˌeːɡənən tɾˈaɪphaʊzə bəɡˈeːbən , ɪn dˈɛsən frˈɔnt ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ ˈɛmzɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɑː . 
ʊnt hˈiːɾ , nɑːx kˈ??tsɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , rˈiːs ɛɾ tsvˈaɪ blˈɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊx ʊnt ʃrˈiːp aɪn pˈɑːɾ tˌeːleːɡɾˈamtsaɪlən an pˈɛnts ʊnt diː vˈɪtvə hˈanzən , ɪn deːnən ɛɾ bˈaɪdən zaɪn ˈaɪntɾˌɛfən ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən fyːɾ deːn ˈandɜn ˈɑːbənt ˈantsˌaɪktə . 
» dˌiːzə tˌeːleːɡɾˈamə , lˈiːbɜ ˈoːlzən , mˈysən nɑːx ɡlˈyksb??k ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx nɑːx (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) ; 
ɛs ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç , vˌoː zˈiːs ˈaʊfɡˌeːbən vɔlən . 
nˈeːmən ziː deːn jˈɑːkdvɑːɡən . 
« 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , aɪn mˈʊfəl , viː diː mˈaɪstən zˌaɪnəs tsˈaɪçəns , vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾdɾˈiːslɪç , vˈɛshalp hˈɔlk hɪntsˈuːzˌɛtstə : » 
tˈuːt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪt , ˈoːlzən , ziː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃtˈøːrən tsuː mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxə fˈiːlɪp baɪm pˈakən , ʊnt ˌiːrɜ frˈaʊ bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç jˈɑː ɡˈuːt ˈanlˌɛst , vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəʃˈaɪt ʊnt ɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɡənˈuːk . 
« 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈant zɪç nˈuːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ , vˈɛns deːm ɡɾˈɑːfən rˈɛçt vˈɛːrə , lˈiːbɜ nɑːx ɡlˈyksb??k vˈɔlə ; 
zˌaɪnə frˈaʊ hɑːbə nˈɛːmlɪç vˈiːdɜ zˈɔlç jˈʊkən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , vˈas ɡəvˈiːs fɔn dɛɾ ɡˈalə kˈɛːmə , ziː ˈɛɾɡərə zɪç zoː lˈaɪçt , ʊnt dɑː mˈœçt ɛɾ dɛn vˈoːl mɪt tsuː dˈɔktoːɾ ˈɛʃkə hɛrˈan ʊnt aɪn reːtsˈɛpt hˈoːlən . 
» 
miːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» 
ʊnt vˌɛn ziː mˈɑːl dɑː zɪnt , zoː zˈɔɾɡən ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːfˈyːɾ , das das ʃˈɪf mˈɔɾɡən frˈyː mɪt zˈɪçɜhˌaɪt hˈiːɾ ˈanlˌeːkt ; 
ɛsɪst ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɛs foːɾbˈaɪfˌɛːɾt , ʊnt frˈɑːɡən ziː ˌaʊx , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈoːn dɑː ɪst , ɪç mˌaɪnə ɪn ɡlˈyksb??k , ʊnt viː lˈaŋə ɛɾ vˈoːl blˈaɪpt . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː , vˌoː fˈiːlɪp , ɪm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , nˈɪçt blˈoːs diː kˈɔfɜ bərˈaɪts tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˌoːn mɪt deːm pˈakən bəɡˈɔnən hˌatə . 
» das ɪst rˈɛçt , fˈiːlɪp ; 
ɪç zˈeːə , diː ɡɾˈɛːfɪn hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç fˈɔɾtmuːs . 
nˈuːn , duː vˈaɪst jˈɑː , vˈas ɪç bɾˈaʊxə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːfˈiːl , jeː mˈeːɾ man mˈɪtnˌɪmt , jeː mˈeːɾ fˈeːlt ˌaɪnəm . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪst dɛɾ kˈɔfɜ fˈɔl , zoː fɛɾlˈaŋt man tsuːlˈɛtst ˈaləs , als vˈɛːrə man tsuː hˈaʊzə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , diː pˈɛltsstiːfəl ʊnt diː hˈoːən ɡˈʊmɪʃˌuːə . 
man tˈɑːpst dɾˈiːn hɛrˈʊm viː aɪn ˌeːleːfˈant , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts blˈaɪpt vˈaɾm ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt das ɪst dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « fˈiːlɪp bəʃtˈɛːtɪçtə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˈɪçtlɪçəm bəhˈɑːɡən an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə ʊnt ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ʃrˈiːp , ˌaʊx ˌaɪnən an zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ˈaɾnə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ mɪt deːm pˈakən dɛɾ kˈɔfɜ fˈɔɾtfuːɾ . 
» vˈɛlçə bˈyːçɜ bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? « 
» kˈaɪnə . 
vˈas viːɾ hˈiːɾ hˈɑːbən , pˈast nˈɪçt nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən . 
ˌoːdɜ nˈɪm aɪn pˈɑːɾ bˈɛndə vˈaltɜ skˈɔt mˈɪt ; 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , ʊnt dɛɾ pˈast ˈɪmɜ . « 
ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , ˈastɑː vɑːɾ nɔx ˈʊntən ɪm dˈɔɾf , kˌɑːm bˈɑroːn ˈaɾnə fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hɛrˈyːbɜ , ʊnt hˈɔlk , als man plˈaʊdɛɾnt mɪt deːn dˈɑːmən ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə zˈɑːs , ɡˈɑːp iːm lˈaxənt deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» dˈɑː , ˈalfreːt ; 
ˌɑːbɜ lˈiːs iːn ˈeːɾst tsuː hˈaʊs , ɛs ˈaɪlt nˈɪçt dɑːmˈɪt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪst duː jˈɑː dˈɔx , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈeːt . 
ɛsɪst das ˈaltə lˈiːt . 
ɪç ɛmpfˈeːlə diːɾ ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs ʊnt diː vˈɪɾtʃaft viː ʃˌoːn mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl ʊnt zˈɛtsə dɪç fyːɾ diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsʊm mˈɑjɔɾdˌoːmʊs ˈaɪn . 
zˈaɪ dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aɪn bərˈɑːtɜ , bəʃpɾˈɪç mɪt iːɾ « diːs ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp lˈaɪzə » deːn bˈaʊ ˌaɪnɜ nˈɔøən kapˈɛlə mɪt ɡɾˈʊft ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɔnst vɪl , ʊnt lˈasə plˈɛːnə mˈaxən vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɛlə . 
mɪt deːm fyːɾ diː ʃˈɔɾtɔɾns vˌɪɾt ˈanɡəfˌaŋən . 
tsˈiː deːn hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃən dˈɔktoːɾ tsuː rˈɑːtə , fɔn deːm duː miːɾ nˈɔølɪç zˈoːviːl vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːlt hast , ʊnt ʃˈɪkə dan diː tsˈaɪçnʊŋən hɪnˈyːbɜ nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən . 
pˈɛnts fɛɾʃtˈeːt ˌaʊx vˈas dɑːfˈɔn ʊnt bˈɪlə , dɛɾ zˈoːviːl ɡərˈaɪst ɪst , nɔx mˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə mˈɑzɜn « ʊnt dɑːmˈɪt vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an diː dˈɑːmən » kˌœnən dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜn . 
ɪst ɛɾ ˈeːɾst ˈapɡəʃˌylbɜt , ɪç mˈuːs lˈaxən , vˌɛn ɪç iːn miːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊzərˌʊŋ dˈɛŋkə , zoː zˈuːx ɪç iːn aʊf ʊnt lˈeːk iːm diː plˈɛːnə fˈɔɾ . 
kɾˈaŋkə zɪnt ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn ziː vˈas ˈandɾəs hˈøːrən als deːn mˈeːdiːtsˌɪnlœfəl ˌoːdɜ deːn dˈɔktɔɾstˌɔk . 
« 
hˈɔlk ʃpɾˈɑːx nɔx vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəm tˈoːnə , vˈas kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈiːs , das ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøtə , hˈɔlkənˌɛːs aʊf aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ fˈast fɛɾlˈɛtsənt fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ziː vˈyɾdə dˌiːzəm ɡəfˈyːl ˌaʊx ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ɡˌants ˈɛːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾtˈapt hˌɛtə . 
viː baɪ fˈiːlən ˈeːəlˌɔøtən , zoː ʃtˈant ɛs ˌaʊx baɪ deːn hˈɔlkʃən . 
vˌɛn ziː ɡətɾˈɛnt vɑːrən , vɑːrən ziː zɪç ˈɪnɜlˌɪç am nˈɛçstən , dɛn ɛs fˈiːlən dan nˈɪçt blˈoːs diː mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ʊnt ʃrˌaʊbeːrˈaɪən fˈɔɾt , zˈɔndɜn ziː fˈandən zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː frˈyːərɜ lˈiːbə tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːbən zɪç tsˈɛɾtlɪçə bɾˈiːfə . 
das vˈʊstə kˈaɪnɜ bˈɛsɜ als dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɾˈyːbən ɪn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) . 
ˈaɾnə ʃtˈɛltə dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diːs tˈeːmɑː an ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛɾtsvɔɾtən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn ; 
zˈoːzeːɾ ɛs tsuːtɾˈɑːf , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈoːveːnˌɪç lˈɑːk ɛs ɪm vˈʊnʃə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dˌiːzə dˈɪŋə bərˈyːɾt tsuː zˈeːən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ ɡˈaŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈas deːn diː lˈaɪzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ bəˈoːbaxtəndən hˈɔlk fɛrˈanlˌastə , diː dˈɔpʃyts tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn pˈaɾk ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , » ɛɾ hɑːbə nɔx diːz ʊnt das mɪt iːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən « . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , mɪt deːm ziː alˈaɪn ɡəblˈiːbən : 
» duː mˈʊstəst das nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈalfreːt , nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ hat , viː duː vˈaɪst , ˈoːneːˌɪn diː nˈaɪɡʊŋ , ˈɛɾnstə dˈɪŋə lˈaɪçtsuːnˌeːmən , ʊnt vˌɛn duː iːm dɑːrˈɪn mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡˌeːst , zoː vˈaɪs ɛɾ zɪç nɔx vˈas dɑːmˈɪt ʊnt ɡəfˈɛlt zɪç dɑːrˈɪn , deːn frˈaɪɡaɪst tsuː ʃpˈiːlən . 
« 
ˈaɾnə lˈɛçəltə . 
» duː lˈɛçəlst . 
ˌɑːbɜ ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
dɛn ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , aɪn frˈaɪɡaɪst tsuː zaɪn . 
aɪn frˈaɪɡaɪst zaɪn , das kˌan ɛɾ nˈɪçt , dɑːtsˈuː rˈaɪçən zˌaɪnə ɡˈɑːbən nˈɪçt ˈaʊs , ˌaʊx nˈɪçt diː zˌaɪnəs karˈaktɜs . 
ʊnt das ɪst ˈeːbən das ʃlˈɪmə . 
mɪt ˌaɪnəm ˈataɪstən kˈœntə ɪç lˈeːbən , vˈeːnɪçstəns hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , jˈɑː , mˈeːɾ , ɛs kˈœntə ˌaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç hˈɑːbən , ˈɛɾnstə kˈɛmpfə mɪt iːm tsuː bəʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst hˈɛlmʊt vˈaɪt ˈap . 
ˈɛɾnstə kˈɛmpfə ! 
das kˈɛnt ɛɾ nˈɪçt . 
mɪt ˈaləm , vˈas duː dɑː zˈɑːktəst , tsuː miːɾ kˌanst duː zoː ʃpɾˈɛçən , fɛɾvˈɪɾst duː iːn blˈoːs ʊnt bəʃtˈɛɾkst iːn nˈuːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ʃvˈax ʊnt ˈaɪtəl an iːm ɪst . « 
ˈaɾnə bəɡənˈyːktə zɪç , ˈeːtlɪçən bˈʊxfɪŋkən , diː vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks bɪs ˌʊntɜ diː hˈalə ɡəkˈɔmən vɑːrən , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə kɾˈʊmən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , ʃvˈiːk ˈɑːbɜ . 
» vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkst duː ? 
bɪn ɪç diːɾ vˈiːdɜ tsuː kˈɪɾçlɪç ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn kˈɪɾçə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌoːdɜ bɪn ɪç diːɾ vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈɛŋ ? 
« 
ˈaɾnə nˈɪktə . 
» tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
duː fˈɪndəst dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn miːɾ tsuːrˈɛçt , ˈalfreːt , ʊnt vˌɛn das aɪn fˈoːɾvˌ??f ɪst , ʊnt duː mˈaɪnst ɛs zˈoː , zoː mˈuːs ɪç diːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f tsuːrˈykɡˌeːbən . 
ɪç fˈɪndə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diːɾ tsuːrˈɛçt . 
duː vˈaɪst , viː maɪn hˈɛɾts an diːɾ hˈɛŋt , viː ɪç , ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tˈɑːɡən hˈeːɾ , fˈɔlɜ dˈaŋk ɡˌeːɡən dɪç bɪn , ʊnt diːs dˈankɛsɡˌeːfyːl hɑːbə ɪç nɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ das vˈɔɾt nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən , duː bɪst aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt pɾɪntsˈiːpɪən , nˈɪçt ɪç . 
an deːm ˌaɪnən tˈɑːɡə bɪn ɪç diːɾ tsuː zˈɪtənstɾˌɛŋ , am ˈandərən tˈɑːɡə tsuː ʃtˈaɾ ɪn mˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tsuː pɾˈɔøsɪʃ ʊnt am fˈiːɾtən tsuː vˈeːnɪç dˈɛːnɪʃ . 
ɪç tɾˈɛf ɛs ɪn nˈɪçts mˈeːɾ . 
ʊnt dˈɔx , ˈalfreːt , ˈal das , vˈas ɪç bɪn , ˌoːdɜ dɔx das mˈaɪstə dɑːfˈɔn , bɪn ɪç d??ç dˈɪç . 
duː hast miːɾ dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
duː vɑːɾst ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç , als ɪç baɪ dɛɾ ˈɛltɜn tˈoːdə tsuːrˈykblˌiːp , ʊnt nɑːx dˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən , nˈɪçt nɑːx deːnən dɛɾ ˈɛltɜn , bɪn ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
duː hast diː hˌɛɾnhuːtɜpɛnzjˈoːn fyːɾ mɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt , duː hast mɪç baɪ deːn rˈɛkəs ʊnt deːn rˈɔøs ʊnt deːn frˈɔmən famˈiːlɪən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt nˈuːn , vˌoː ɪç das ɡəvˌɔɾdən bɪn , vˈoːtsuː duː mɪç dˈɑmɑːls bəʃtˈɪmtəst , nˈuːn ɪst ɛs nˈɪçt rˈɛçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl duː mˈɪtlɜvˌaɪlə diː fˈɑːnə ɡəvˈɛksəlt hast . 
ɪç vɪl ɛs rˌɛspɛktˈiːrən , das duː , dɛɾ duː mɪt dɾˈaɪsɪç an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɔøsɜstən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈɪsmʊs vɑːɾst , jˈɛtst , vˌoː duː bˈaɪnɑː zˈɛçtsɪç bɪst , diː vˈɛlt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə d??ç lˈiːbeːrˌalɡɛʃlˌɪfənə ɡlˈɛːzɜ zˈiːəst ; 
ˌɑːbɜ dˈaɾfst duː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , vˌɛn ɪç dɑː blˈiːp , vˌoː duː frˈyːɜ ˌaʊx ʃtˈandəst ʊnt vˌoː duː mɪç zˈɛlbɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt ? 
« 
ˈaɾnə nˈɑːm tsˈɛɾtlɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈant . 
» ˈax , kɾɪstˈiːnə , ʃtˈeːə , vˌoː duː vɪlst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt mˈeːɾ , ʃtˈantpʊŋktə tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
das ɪst ˈeːbən das ˌaɪnə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnən tsvˈaɪtən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt mˈaxt ɛs nˈɪçt , diː ˈɑːɾt mˈaxt ɛs , viː man iːn fɛɾtɾˈɪt . 
ʊnt dɑː mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , duː ˌyːbɜʃpˈanst deːn bˈoːɡən , duː tˈʊst dɛs ɡˈuːtən tsuːfˈiːl . « 
» kˌan man dɛs ɡˈuːtən tsuːfˈiːl tˈuːn ? « 
» ɡəvˈiːs kˌan man das . 
jˈeːdəs tsuːfˈiːl ɪst fɔm ˈyːbəl . 
ɛs hat mˈiːɾ , zˈoːlaŋ ɪç deːn zˈats kˈɛnə , deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , das diː ˈaltən nˈɪçts zoː ʃˈɛtstən viː das mˈɑːs dɛɾ dˈɪŋə . 
« 
hˈɔlk ʊnt diː dˈɔpʃyts kˈeːɾtən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyk , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ kˌɑːm ˈastɑː diː ʃtɾˈantɜrˌasə hɛrˈaʊf ʊnt ˈaɪltə zoːfˈɔɾt aʊf ˈaɾnə tsˈuː , dˈɛsən lˈiːblɪŋ ziː vɑːɾ ʊnt an deːm ziː jˈeːdɜtsˌaɪt deːn bˈɛstən tsuːhˈøːrɜ hˌatə . 
dɛɾ mˈɑmɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktə ziː zɪç mˈaɪst tsuːrˈykhˌaltənt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɔnkəl ˈalfreːt dɑː vɑːɾ , mˈʊstə ˈaləs hɛrˈʊntɜ , vˈas iːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈɑːk . 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə frˈyː ʃˌoːn an pˈastoːɾ pˈeːtɜzəns aɾbˈaɪtstɪʃ ɡəzˈɛsən , ʊnt rˈɛçts lˈɑːk diː bˈiːbəl , ʊnt lˈɪŋks ʃtˈant dɛɾ kˈastən mɪt ˈaltɜtˌyːmɜn , ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn tsˈɔlbɾaɪt plˈats mˈeːɾ dˈɑː , ʊm miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɪn deːn pˈapʃaxtəln ˈaləs lˈɑːk . 
mˈaɪstəns vɑːrən ɛs ʃtˈaɪnə . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , als ɛɾ diː bˈiːbəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən hˌatə ... « 
» dɑː hˈatət iːɾ plˈats « , lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» maɪn ˈaltɜ , lˈiːbɜ pˈeːtɜzən , ɛɾ ʃˈiːpt ˈɪmɜ diː bˈiːbəl tsuːrˈyk ʊnt ɪst ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnən ʃtˈaɪnən ʊnt hat ˌaʊx zˈɔnst ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ʃtˈaɪnə fyːɾ bɾˈoːt tsuː ɡˈeːbən . « 
ˈaɾnə vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als ɛɾ ˌɑːbɜ dɛs ˈeːbən ɡəhˈɑːptən ɡəʃpɾˈɛks ɡədˈaxtə , bəzˈan ɛɾ zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ˈastɑː fˈɔɾtfuːɾ : 
» ʊnt dan hˈɑːp ɪç dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt an deːm ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈandən ʊnt hɑːbə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈeːən , das ˈeːliːzˌɑbeːt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːliːzˌɑbeːt kɾˈʊsə hˈaɪst ʊnt das blˈoːs ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaɪnə pˈeːtɜzən vɑːɾ ʊnt das viːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən nˈɛnən dˈyɾfən . 
ˈɑːbɜ , zoː zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , ziː hɑːbə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəkˈant , ʊnt diː mˈʊtɜ , vˌɛn man ɪm dˈɔɾf fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , zˈaɪ fyːɾ diː lˈɔøtə nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛs ˈaltən pˈeːtɜzən tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˈaɪsə ziː dɛn ˌaʊx ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən , ʊnt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
ʊnt dan « , fˈuːɾ ˈastɑː fˈɔɾt , » ɡˈɪŋən viːɾ deːn kˈɪɾçhɔfsʃtˌaɪk vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf bɪs an diː kˈɪɾçə ʊnt klˈɛtɜtən aʊf ˌaɪnən ʃrˈɛːk dˈɑliːɡəndən ɡɾˈapʃtaɪn ʊnt vɔltən ˈeːbən d??ç das ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ ɪn ˌʊnzrə ɡɾˈʊft zˈeːən , dɑː fˈiːl aɪn ʃtˈaɪn hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk aʊf ʊnt vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç vˈeːn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˈax , ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɪç mɪç ɛɾʃrˈɔkən hɑːbə . 
dɑː mˈɑːk ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , das mˈyst iːɾ miːɾ ˈalə fɛɾʃpɾˈɛçən , vɪl ɪç deːn hˈɪməl ˌyːbɜ mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hˈɑːbən . « 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn blˈɪk tɾˈɑːf deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə . 
» zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən , kɾɪstˈiːnə . 
hɑːbə ʃˌoːn mɪt ˈalfreːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌaʊx ˈeːbən mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɔfənə ɡˈoːtɪʃə hˈalə vˌɛɾdən , diː deːn bəɡɾˈɛbnɪsplˌats ˈʊmʃlˌiːst , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx vˌɛɾdən zˌɔl , das vˌɪɾst duː zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːbən . 
« 
ˈaɾnə , vˌɛːrənt ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə zoː vˈaɪtɜʃpɾˌɑːxən , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈastɑː ʊnt lˈaɪtˌeːtə dan , als das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˌ??də , tsuː ˈandərən dˈɪŋən ˈyːbɜ , vˈas zɪç lˈaɪçt mˈaxtə , dɑː ɡˈɛɾtnɜ ˈoːlzən ˈeːbən fɔn ɡlˈyksb??k tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ ˌaʊx ʊnt ɛɾ vˈɔlə fˈiːɾ vˈɔxən blˈaɪbən ʊnt aʊf deːm bɾˈɑruːpɜ mˈoːɾ aɪn hˈyːnənɡɾˌɑːp ˈaʊsnˌeːmən . 
ʊnt das bˈɪlət hɑːbə ɛɾ baɪ rˈeːdɜ kˈɪɾkeːɡˌaɾt ɡlˈaɪç ɡəlˈœst , ʊnt ʊm tsˈeːn ˈuːɾ frˈyː ˌoːdɜ zoː hɛrˈʊm vˌɛɾdə das dˈampfʃɪf an deːm ʃtˈeːk ˈʊntən ˈanlˌeːɡən . 
ɛs zˈaɪ das bˈɛstə ʃˈɪf aʊf dɛɾ lˈiːnɪə : » kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn « , kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt . 
ˈeːə ˈoːlzən nɔx zˌaɪnən rˈapɔɾt bəˈɛndət , kˌɑːm ˈaksəl mɪt deːm hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt hˈɔltə diː fɔn iːm ɡəʃˈɔsənən rˈɛphyːnɜ ˌaʊs dɛɾ jˈɑːktaʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» miːɾ lˈiːp , ˈaksəl « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » das ɡˈiːpt aɪn frˈyːʃtyk fyːɾ ˌʊntɜvˈɛks . 
duː vˌɪɾst dɔx nɔx aɪn rˈɪçtɪɡɜ hˈɔlkʃɜ jˈɛːɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , das vˈɛːrə miːɾ das lˈiːbstə . 
das lˈɛɾnən ɪst fyːɾ ˈandərə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtɾˈaɪftə hˈɔlks blˈɪk , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vɔlən , deːn ˈaɾmən ʃtɾˈeːlkə , dɛɾ zɪç , vˌɛːrənt zaɪn tsˈœɡlɪŋ diː rˈɛphyːnɜ ɡəʃˈɔsən , dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt hˌatə , aɪn dˈʊtsənt kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ˌaʊs deːn dˈoːnən tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ » kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn « hˈiːlt vˈɔɾt : pˈyŋktlɪç ʊm tsˈeːn ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ ɪn zˈɪçt , ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ lˈeːktə ɛɾ an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ʃˌoːn dˈɑː , diː kˈɔfɜ nˌeːbən ˈiːm , aʊf deːnən ˈaksəl ʊnt ˈastɑː plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , jˈeːnɜ mɪt zˌaɪnɜ jˈɑːktflɪntə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːn kˈɪndɜn , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ʃtˈiːk hˈɔlk an bˈɔɾt , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt tsvˈaɪɜ bˈoːtslɔøtə , diː das ɡəpˈɛk tɾˈuːɡən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ , ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt rˈiːf ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə bəfˈeːlə tsuːɾ vˈaɪtɜfˌɑːɾt ɪn deːn mˈaʃiːnˌɛnraʊm hɪnˈaɪn , dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ˌɑːbɜ lˈiːs das rˈɑːt d??ç diː hˈant lˈaʊfən , ʊnt ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡən ɛs vɑːɾ nɔx aɪn rˈadampfɜ lˈœstə zɪç das ʃˈɪf fɔn dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə lˈoːs ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən kˈuːɾs ˈœstlɪç ɪn diː ˈɔfənə zˈeː hɪnˈaʊs . 
hˈɔlk zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə tsuː deːm kˈɑpiːtˌɛːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑː jˈɛtst , fɔn dɛɾ kˈɔmandˌɔbɾykə hˈeːɾ , aʊf deːn pˈiːɾ tsuːrˈyk , fˌɔɾ deːm ˌaʊs bˈaɪdə kˈɪndɜ nɔx ˈaɪfrɪç ɡɾˈystən ; 
jˈɑː , ˈaksəl ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən zˈɑlʊtʃˌuːs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ . 
ˈoːbən ˈɑːbɜ , aʊf dɛɾ lˈɛtstən tˈɛrasˌɛnʃtuːfə , ʃtˈandən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt das frˈɔølaɪn , bɪs ziː , nɑːx kˈ??tsəm fɛɾvˌaɪlən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə zˈɔølənhˌalə tsuːrˈyktɾˌɑːtən , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs deːm ʃˈɪfə bəkvˈeːmɜ fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːən ziː nɑːx deːm pˈiːɾ hɪnˈʊntɜ , aʊf deːm jˌɛtst diː ɡəʃvˈɪstɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hɛrˈankˌɑːmən , ˈanʃˌaɪnənt ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈeːɾst am ʃtɾˈandə tɾˈɛntən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛːrənt ˈaksəl aʊf mˈøːvənjˌɑːkt ɪn diː dˈyːnən ˈaɪnbˌoːk , ʃtˈiːk ˈastɑː diː tˈɛrasə hɪnˈaʊf . 
als ziː ˈoːbən vɑːɾ , ʃˈoːp ziː ˌaɪnə fˈʊsbaŋk nˌeːbən deːn plˈats dɛɾ mˈɑmɑː , nˈɑːm diː hˈant dɛɾzˈɛlbən ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃˈɛɾtsən . 
» ɛs vɑːɾ kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt , dɛɾ fˈuːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ʊnt zˌɔl ˌaʊx , viː miːɾ fˈiːlɪp ɛɾtsˈɛːlt hat , ˌaɪnə bˈɪltʃøːnə frˈaʊ hˈɑːbən , fɔn dɛɾ ɛs hˈaɪst , ɛɾ hɑːbə ziː zɪç fɔn deːm bˈɔɾnhɔlmɜ lˈɔøçt??m hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt . 
ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə , das man , ʊm blˈoːsɜ ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə vˈɪlən , ˌaɪnən mˈan viː kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt nˈɪçt haɪrˈɑːtən kˌan . « 
» ˈɑːbɜ , ˈastɑː , viː kˈɔmst duː nˈuːɾ aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə ? « 
» ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , mˈɑmɑː . man hat dɔx ˌaʊx zoː zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaʊɡən ʊnt hˈœɾt ˈalɜlˌaɪ ʊnt mˈaxt zˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçə . 
dɑː nˈɪm ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈuːtən zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈadlɪɡə tsuːɾ frˈaʊ hˌatə ; 
nˈuːn ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç vˈɪtvɜ . 
jˈɑː , duː vˌɪɾst dɔx tsˈuːɡeːbən , mˈɑmɑː , das ʃvˈaɾtskɔpən nɔx lˈaŋə kˈaɪn bɾˈœtstɛt ɪst . 
ʊnt ʃvˈaɾtskɔpən ɡˈɪŋə nɔx , ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃtɾˈeːlkə ... « 
bˈaɪdə dˈɑːmən lˈaxtən , ʊnt als diː mˈɑmɑː ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn : » ˈastɑː , duː bɪst viː aɪn jˈʊŋəs fˈylən , ʊnt ɪç zˈeːə tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das diːɾ diː ʃˈuːlʃtˌʊndən fˈeːlən . 
ʊnt vˈas duː dɑː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst , als ˌɔp ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm mˈanə viː bɾˈœtstɛt ʊnt ˌaɪnəm mˈanə viː ʃtɾˈeːlkə vˈɛːrə . « 
» ɡəvˈiːs ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
das hˈaɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç , fyːɾ mɪç ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , das kˌan ɪç bətˈɔøɜn . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈandərə ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
zˈiː dɪç dɔx nˈuːɾ ˈʊm . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə nɔx nˈiː fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm dˈampfʃɪfskˌɑpiːtˌɛːn ʊnt ˌaɪnɜ kˈɔmtɛsə ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç diːɾ an mˌaɪnən tsˈeːn fˈɪŋɜn ˈal diː hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt kˌandiːdˈɑːtən ˈaʊftsˌɛːlən , diː hˈiːɾ hɛrˈʊm ... « 
» ɛsɪst ʃˌoːn das bˈɛstə , ˈastɑː , viːɾ fɛɾtsˈɪçtən aʊf ˈalə fɛɾɡlˈaɪçə . « 
» miːɾ rˈɛçt « , lˈaxtə dˌiːzə . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈɔøçt??mstˌɔxtɜ zaɪn ʊnt fɔn ˌaɪnəm mˈanə viː kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt fɔn ˌaɪnəm lˈɔøçt??m hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt tsuː vˌɛɾdən , das ɪst dɔx hˈypʃ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn lˈaɪphaftˌɪɡəs mˈɛːɾçən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas mˈɛːɾçən ɪst , ɪst mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , mˌaɪnə pasjˈoːn , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm tˈapfɜn tsˈɪnzɔldˌɑːtən ɪst miːɾ fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ als dɛɾ ɡˈantsə zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk ! « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç vˈiːdɜ fɔn ˌiːrɜ fˈʊsbaŋk ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən dˈɑːmən alˈaɪn , ʊm zɪç nˌeːbənˌan an deːn flˈyːɡəl tsuː zˈɛtsən . 
ɡlˈaɪç danˈax hˈœɾtə man dɛn ˌaʊx ˌaɪnə kˈoːpɪnʃə ˈeːtyːdə , frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɛçt flˈysɪç ʊnt mɪt fˈiːlən fˈeːlɜn . 
» viː kˌɑːm ˈastɑː nˈuːɾ tsuː zˈɔlçɜ bəmˈɛɾkʊŋ ? 
ɪst ɛs blˈoːs ˌyːbɜmˈuːt ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ? 
vˈas fˈyːɾt ziː ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːt zoː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈeːɡə ? « 
» nˈɪçts , vˈas dɪç ˈɛŋstɪɡən kˈœntə « , zˈɑːɡtə diː dˈɔpʃyts . 
» vˈɛːɾ ɛs das , zoː vˈyɾdə ziː tsuː ʃvˈaɪɡən vˈɪsən . 
ɪç lˈeːbə mˈeːɾ mɪt iːɾ als duː ʊnt bˈyɾɡə diːɾ fyːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən zˈɪn . 
ˈastɑː hat ˌaɪnən lˈeːphaftən ɡˈaɪst ʊnt ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː ... « 
» vˈas ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪst ... « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ˌaʊx aɪn zˈeːɡən . 
ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː ʃˈiːpt ˌaʊx bˈɪldɜ fˌɔɾ das hˈɛːslɪçə ʊnt ɪst dan viː aɪn ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊszˌɑː , zˈɑː ziː fɔn deːm dˈampfɜ nˈuːɾ nɔx deːn ˈɪmɜ blˈasɜ vˈeːɾdəndən rˈaʊx , dɛɾ viː aɪn ʃtɾˈɪç am hˈoːriːtsˌɔntə hɪntsˈoːk . 
ziː ʃˈiːn ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt als diː dˈɔpʃyts , fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː frˈɔøndɪn rˈɪçtətə , zˈɑː ziː , das ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn dˌeːrən ˈaʊɡə ʃtˈant . 
» vˈas ɪst , kɾɪstˈiːnə ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈɪçts . « 
» ʊnt dɔx bɪst duː zoː bəvˈeːkt ... « » nˈɪçts « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs . 
ˌɑːbɜ ɛs kvˈɛlt mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaŋst , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt das vˈɑːɾzɑːɡən ʊnt tɾˈɔømeːdˌɔøtən fɔn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾˈapʃˌɔøtə , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ ɡˈɔtloːs ʊnt ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛɾ tɾˈybzɑːl hˈaltə , zoː mˈyst ɪç diːɾ fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlən , deːn ɪç dˌiːzə lˈɛtstə nˈaxt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃrˈɛklɪçɜ tɾˈaʊm , blˈoːs aɪn tɾˈyːbɜ ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ . 
aɪn tɾˈaʊɜtsˌuːk vɑːɾ ɛs , nˈuːɾ ɪç ʊnt duː , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɔlk . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛs aɪn hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk , ɪn deːm ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ aɪn tɾˈaʊɜtsˌuːk . 
ɪç kˌan das bˈɪlt nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
dɑːbˈaɪ das zˈɔndɜbˌɑːrə , zˈoːlaŋə dɛɾ tɾˈaʊm dˈaʊɜtə , hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt ɡəˈɛŋstɪçt , ʊnt ˈeːɾst als ɪç vˈax vˌ??də , kˌɑːm diː ˈaŋst . 
ʊnt dɛshˈalp bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç ˌaʊx das , vˈas ˈastɑː zˈɑːɡtə . 
nɔx ɡˈɛstɜn hˌɛtə mˈɪçs blˈoːs ɛɾhˈaɪtɜt , dɛn ɪç kˈɛnə das kˈɪnt ʊnt vˈaɪs , das ziː ɡˌants zoː ɪst , viː duː zˈɑːkst ... 
ʊnt dan , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌaʊx dˌiːzə rˈaɪzə ˈɛŋstɪçt mɪç . 
zˈiː , jˌɛtst ɪst diː rˈaʊxfɑːnə fɛɾʃvˈʊndən ... « 
» ˈɑːbɜ , kɾɪstˈiːnə , das vˌɪɾst duː dɔx fɔn diːɾ ˈaptˌuːn ; 
das ɪst jˈɑː viː zɪç fˈyɾçtən , das man fɔm ʃtˈuːl fˈɛlt ˌoːdɜ das diː dˈɛkə ˈaɪnʃtˌyɾtst . 
ɛs ʃtˈyɾtsən dˈɛkən aɪn ʊnt hˈɔøzɜ ˌaʊx , ʊnt ɛs ʃˈaɪtɜn ˌaʊx ʃˈɪfə , diː tsvˈɪʃən ɡlˈyksb??k ʊnt kˈoːpənhˌɑːɡən fˈɑːrən , ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɔx blˈoːs ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ... « 
» ʊnt ˌaɪnən tɾˈɪft ɛs dan , ʊnt vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈeːɾ dˌiːzɜ ˌaɪnə ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɪçt , juːlˈiː ... 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt an aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌʊntɜvˈɛks ... 
ɛs zɪnt ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə , diː mɪç ˈɛŋstɪɡən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , viː duː vˈaɪst , aʊf dˌiːzə ʃtˈɪlən tˈɑːɡə , diː tsˈuːɡlaɪç ɡəʃˈɛftɪɡə tˈɑːɡə vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt zaɪt hˈɔøtə frˈyː frˈɔøə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf . « 
» bɪst duː vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ? « 
» nˈaɪn . 
ɛs blˈaɪpt baɪ deːm lˈɛŋst tsvˈɪʃən ʊns bəʃpɾˈɔxənən , ʊnt nˈuːɾ vˌeːɡən ˈaksəl ʃvˈaŋkt ɛs nɔx mɪt deːm voːhˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˌɪɾt zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ rˈeːɡəln . 
nˈaɪn , juːlˈiː , vˈas mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zaɪt hˈɔøtə frˈyː bəʃˈɛftɪçt , ɪst ˈaɪnfˌax das : 
ɪç dˈ??ftə hˈɔlk nˈɪçt rˈaɪzən lˈasən ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt alˈaɪn . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɛlʊŋ ˈɪmɜ mɪt ˈʊnbəhˌɑːɡən ʊnt mˈɪstɾaʊən ˈanɡəzˌeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ mˈʊstə , vˌaɪl zaɪn nˈɪçtɜʃˌaɪnən ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː mˈʊstə ɪç mɪt iːm ɡˈeːən ... « 
diː dˈɔpʃyts , ˌyːbɜrˈaʃt , mˈyːtə zɪç , aɪn lˈɛçəln tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
» ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː frˈɑːktə , nˈɑːm ziː diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fˈyːltə , das dˌiːzə tsˈɪtɜtə . 
» duː ʃvˈaɪkst . 
ˈalzoː ɡətɾˈɔfən , ˈalzoː vˈɪɾklɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç , zˈɔnst vˈyɾdəst duː ʃpɾˈɛçən ʊnt mɪç ˈaʊslˌaxən . 
man lˈɛɾnt dɔx nˈiː ˈaʊs , ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndɪn . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , fyːɾ bˈaɪdə pˈaɪnlɪç , bəzˈɔndɜs fyːɾ diː dˈɔpʃyts , diː das ˈaləs zoː ɡˌants vˈiːdɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˌatə . 
jˈɑː , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən , zˈoːviːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , das vɑːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç , viː ɛs bəɡˈɔnən , mɪt ˈaləm frˈaɪmuːt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
» ɡˈœnst duː miːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ? 
« diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪktə . 
» nˈuːn dˈɛn , kɾɪstˈiːnə , ɪç vɑːɾ ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn ʊnt hɑːbə mˈançəs ɡəzˈeːən , vˈas ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
diː hˈɛrɛnzˌɪtsə lˈasən ˈɔft fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç jeː ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs hˈaʊs ɡəfˈʊndən hɑːbə , zoː ɪst ɛs das ˈɔøərə . 
duː bɪst aɪn ˈɛŋəl , viː ˈalə ʃˈøːnən frˈaʊən , vˌɛn ziː nˈɪçt blˈoːs ʃˈøːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈuːt zɪnt , aɪn fˈal , dɛɾ frˈaɪlɪç zˈɛltən ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt ɪç pɛɾzˈøːnlɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt als dˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx diːɾ kˈɔmt daɪn mˈan . 
ɛɾ ɪst ɪn deːm , ʊm das zˈɪçs hˈiːɾ hˈandəlt , aɪn mˈʊstɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən tsˈaɪɡən zˌɔltə , vˈas aɪn dˈɔøtʃəs hˈaʊs ʊnt dˈɔøtʃə zˈɪtə zˈaɪ , zoː nˈɛːm ɪç iːn baɪm ʃˈɔpf ʊnt bɾˈɛçt iːn ˈaɪnfˌax hˈiːɾhɜ nɑːx hˈɔlkənˌɛːs . « 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈantlˌɪts fɛɾklˈɛɾtə zɪç . 
» jˈɑː , kɾɪstˈiːnə , duː bɪst ˈaləs ɪn ˈaləm dɔx ˌaɪnə zˈeːɾ bəfˈoːɾtsˌuːktə frˈaʊ . 
hˈɔlk ɪst ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ʊnt vˌɛn dɾˈyːbən ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˌaʊx jˈeːdə dɾˈɪtə frˈaʊ diː frˈaʊ pˈoːtiːfˌɑːɾ ɪn pɛɾzˈoːn vˈɛːrə , duː vˈɛːrəst zˌaɪnɜ dɔx zˈɪçɜ . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , kɾɪstˈiːnə , vˌɛn diːɾ tɾˈɔts ˈaleːdəm ˈɪmɜ nɔx aɪn tsvˈaɪfəl kˈɛːmə ... « 
» vˈas dan ? « » dan mˈystəst duː deːn tsvˈaɪfəl nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ʊnt dˈiːɾs klˈuːk ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ˈaɪnrˌeːdən , ɛs zˈaɪ ˈandɜs . 
aɪn ʃˈøːnɜ ɡlˈaʊbə bəɡlˈykt ʊnt bˈɛsɜt ʊnt ʃtˈɛlt vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt aɪn ʃlˈɪmɜ ˈaɾɡvoːn fɛɾdˈɪɾpt ˈaləs . 
« 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə juːlˈiː , das zˈɑːkst duː zoː hˈɪn , vˌaɪl duː , zˈoːviːl duː fɔn ˌʊnzərəm hˈaʊs ʊnt lˈeːbən kˈɛnst , dɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪst ʊnt duː zˈɑːktəst ˈeːbən zˈɛlpst zoː vˈas , vˈiːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊszˌiːt . 
duː vˈaɪst ˈaləs ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viː ˈeːən zɪnt , das vˈɪsən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈeːəlˌɔøtə zˈɛlpst , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vˈɪseːns ˌaʊx diː nˈɪçt . 
vˈeːɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːt , dɛɾ zˈiːt jˈeːdən mˈɪsmuːt ʊnt hˈœɾt jˈeːdən ʃtɾˈaɪt ; 
dˈɛn , zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , fɔn ˌiːrən fˈeːdən ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾbˈɛɾɡən diː ˈeːəlˌɔøtə mˈaɪstəns nˈɪçt fˈiːl fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , jˈɑː , mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs fˈast , als zˌɔltən ɛs ˈandərə hˈøːrən ʊnt als vˈyɾdə das hˈɛftɪçstə ɡərˈɑːdə fyːɾ ˈandərə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈiːpt dɔx aɪn fˈalʃəs bˈɪlt , dɛn ˌaɪnə ˈeːə , vˌɛn nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs lˈiːbə dɑː ɪst , hat dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə . 
zˈiː , juːlˈiː , vˌɛn ɪç hˈɔlk ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə ʃpɾˈɛçən vɪl ʊnt zˈuːx iːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt zˈeːə , das ɛɾ rˈɛçnət ˌoːdɜ ʃrˈaɪpt , zoː nˈeːmə ɪç aɪn bˈuːx ʊnt zˈɛtsə mɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡə : lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , hˈɔlk , ɪç vˈaɾtə.
ʊnt dan , vˌɛːrənt ɪç lˈeːzə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zoː tˈuːə , zˈeː ɪç ˈɔft ˌyːbɜ das bˈuːx fˈɔɾt ʊnt frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs ɡəzˈɪçt ʊnt mˈœçtə aʊf iːn tsuːflˈiːɡən ʊnt iːm zˈɑːɡən : 
bˈɛstɜ hˈɔlk.zˈiː , juːlˈiː , das kˈɔmt ˌaʊx fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈiːt ɛs ʊnt nˈiːmant hˈœɾt ɛs . « 
» ˈax , kɾɪstˈiːnə , das ɪç das ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrə , das frˈɔøt mɪç mˈeːɾ , als ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç hɑːbə mɪç mˈançmɑːl ʊm ɔøç ʊnt ˈɔøɜ ɡlˈyk ɡəˈɛŋstɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː ɪst ... « 
» ɛsɪst zˈoː , juːlˈiː , ɡˌants zˈoː , mˈɪtˌʊntɜ miːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs zoː ɪst , dɛshˈalp hast duː dɔx ˈʊnrˌɛçt mɪt dˌaɪnəm rˈɑːtə , das man ˈɪmɜ das bˈɛstə ɡlˈaʊbən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈysə . 
das ɡˈeːt nˈɪçt zˈoː , vˌɛn man vˈeːn lˈiːpt . 
ʊnt dan , lˈiːbə juːlˈiː , hast duː dɔx ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbəs , mɪt deːm , vˈas duː ˌyːbɜ hˈɔlk zˈɑːkst . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø , dɛɾ bˈɛstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , das ɪst rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ʃvˈax ʊnt ˈaɪtəl , ʊnt kˈoːpənhˌɑːɡən ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , ˌaɪnən ʃvˈaxən karˈaktɜ fˈɛst tsuː mˈaxən . 
zˈiː , juːlˈiː , duː mˈaxst zˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt tˈʊst ɛs mɪt ˈalɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɪkst dɔx ˌaʊx fɔn mˈœklɪçkˌaɪtən , ʊnt diː ɡərˈɑːdə lˈastən miːɾ jˌɛtst aʊf dɛɾ zˈeːlə ... « diː dˈɔpʃyts vɔltə vˈaɪtɜ bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ fˈiːlɪp kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn aɪn bˈoːtə fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hˈeːɾ ˈeːbən ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm ˈan , das ɛɾ fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ zˈaɪ , als ziː ˌɑːbɜ diː ˈaʊfʃrˌɪft ˌyːbɜflˈoːk , zˈɑː ziː , das ɛɾ fɔn ʃvˈaɾtskɔpən kˌɑːm . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ziː : » ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ɪç hɑːbə mɪç zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈaɪnɡˌeːəndɜ mɪt dɛɾ tsvˈɪʃən ʊns fɛɾhˈandəltən frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçt ʊnt bɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːtə dˈ??çɡəɡˌaŋən , diː fyːɾ ˈaksəl ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən zɪnt tsuː ʃtɾˈɛŋ , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn , zˈɔndɜn vˈoːl ˌaʊx kˈɪɾçlɪç , ʊnt zoː mˈœçtə ɪç dɛn ˈaneːmən , das das bˈʊntslaʊɜ pˌɛːdaɡˈoːɡiːˌʊm deːn tsuː ʃtˈɛləndən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən am mˈaɪstən ɛntʃpɾˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə deːn fˈoːɾʃtˌant ʊnt vˈyɾdə miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnfˌyːrəndə vˈɔɾtə an deːnzˈɛlbən ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtsən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ɡənˈɑdənfrˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɑː , zoː das diː ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ˈœftɜ zˈeːən , ˌaʊx diː zˌɔmɜfˈeːrɪənrˌaɪzə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt iːɾ ʃvˈaɾtskɔpən « » nˈuːn , juːlˈiː , das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt . 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə ɡˌants aʊf ˌʊnzərən frˈɔønt dɾˈyːbən , ʊnt hˈɔlk hat miːɾ jˈɑː frˈaɪə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
viː ɡˈuːt , das viːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːbən . 
hˈɔøtə nɔx ʃrˈaɪbən viːɾ ˈaʊf , vˈas jˈeːdəs dɛɾ kˈɪndɜ bɾˈaʊxt , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn zˈaxən zaɪn . 
ʊnt dan kˈɔmt diː rˈaɪzə , ʊnt duː mˈʊst ʊns nɑːtˈyːɾlɪç bəɡlˈaɪtən . 
ɪç frˈɔøə mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx , maɪn ɡəlˈiːptəs ɡənˈɑːdən frˈaɪ viːdɜtsuːzˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː maɪn bɾˈuːdɜ , ˈax , lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ , mɪç fɔn dˈɔɾt ˈaphˌɔltə ʊnt hˈɔlk mɪt ˈiːm ... 
fˈast vɑːɾ ɛs viː dɛɾ lˈɔøçt??m , fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈœtstɛt zˌaɪnə bˈɔɾnhɔlmərˌɪn hɛrˈʊntɜhˌɔltə . 
nˈuːn , aɪn lˈɔøçt??m vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , fyːɾ dɪç ʊnt mɪç , aɪn lˈɪçt fˈyːɾs lˈeːbən ʊnt hˈɔfəntlɪç bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
« diː dˈampfʃɪfˌɑːɾt ɡˈɪŋ ɡˈuːt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts hɛrˈan , als dɛɾ » kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn « tsvˈɪʃən nˈyːhɔlm ʊnt tˈɔlboːdən ɪn deːn kˈoːpənhˌɑɡənɜ hˈɑːfən ˈaɪnbˌoːk . 
hˈɔlk ʃtˈant aʊf dˈɛk ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪkəs ; 
ˌyːbɜ iːm fˈʊŋkəltən diː ʃtˈɛɾnə ɪn fˈast ʃˌoːn vˈɪntɜlˌɪçɜ klˈaɾhaɪt , ʊnt mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ʃpˈiːɡəltən zɪç diː ˈuːfɜlˌɪçtɜ ɪn dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən vˈasɜflˌɛçə . 
ʃˈɪfsfɔlk ʊnt kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːrə dɾˈɛŋtən zɪç hɛrˈan , diː kˈʊtʃɜ hˈoːbən ˌiːrə pˈaɪtʃən ʊnt vˈaɾtətən ˌaɪnəs tsuːʃtˈɪməndən vˈɪŋkəs , hˈɔlk ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , diː vˈeːnɪɡən hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɪs tsuːɾ dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən , lˈeːntə ˈalə dˈiːnstə ap ʊnt ɡˈɑːp deːm ʃˈɪfsʃteːvˌaɾt nˈuːɾ vˈaɪzʊŋ , iːm zaɪn ɡəpˈɛk zoː bˈalt viː mˈøːklɪç bɪs ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən tsuː ʃˈɪkən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːdə fɔm kˈɑpiːtˌɛːn , das bˈɔlvɛɾk ɛntlˈaŋ , ˈeːɾst aʊf deːn zˈaŋktˈanənplˈats ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn kˈ??tsɜ bˈiːɡʊŋ aʊf diː dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə tsˈuː , vˌoː ɡlˈaɪç lˈɪŋks das tsvˈaɪʃtœkˌɪɡə hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
als ɛɾ hˈiːɾ , nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , zˈɑː ɛɾ mˈʊstɛɾnt hɪnˈyːbɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs zˈaʊbərən ʊnt ˈanhˌaɪməlndən ˈaɪndɾˌʊks , deːn das ɡˈantsə mˈaxtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈɔk , ɪn deːm zɪç zˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ bəfˈandən , vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt diː ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ , ʊm frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsuːlˌasən , vɑːrən aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnət . 
» ɪç vˈɛtə , ɛs bɾˈɛnt ˌaʊx aɪn fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn . 
aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ʃrˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ deːn dˈam aʊf das hˈaʊs tsuː ʊnt tˈɑːt mɪt deːm klˈɔpfɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːk , nˈɪçt tsuː lˈaʊt ʊnt nˈɪçt tsuː lˈaɪzə . 
ɡlˈaɪç danˈax vˌ??də dɛn ˌaʊx ɡəˈœfnət , ʊnt vˈɪtvə hˈanzən ɪn pɛɾzˈoːn , ˌaɪnə nɔx hˈypʃə frˈaʊ fɔn bˈaɪnɑː fˈynftsɪç , bəɡɾˈystə deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊs , iːn nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə viːdɜtsuːzˈeːən , vˌɛːrənt ziː dɔx frˈyːəstəns fɔn nˈɔøjɑːɾ an dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hɑːbə . 
» das bˈɑroːn bˈɪlə , dɛɾ dɔx kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , ˌaʊx ɡərˈɑːdə diː mˈɑzɜn kɾˈiːɡən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs ɪm lˈeːbən , deːm ˌaɪnən zaɪn ʃˈɑːt ɪst deːm ˈandərən zaɪn nˈʊts . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ diː vˈɪɾtɪn ɪn deːn flˈuːɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ˈʊm , fˈoːrˌanɡˌeːənt , deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊftsuːlˌɔøçtən . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə dɛn ˌaʊx . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , vˈas , nɑːx deːm ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm bˈoːt , kˈaʊm ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . 
diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs nˈuːɾ ʃmˈɑːlən hˈaʊsflˌuːrəs lˈɑːk nɑːx hˈɪntən tsuː viː ɪn nˈaxt , ɡˌants tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , dˈɑː , vˌoː mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaɪnə tsuːɾ kˈyçə fˈyːrəndə tˈyːɾ ˈaʊfʃtˌant , fˈiːl aɪn lˈɪçtʃaɪn ɪn deːn dˈʊŋklən flˈuːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzəm lˈɪçtʃaɪnə ʃtˈant ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , fɪlˈaɪçt , ʊm tsuː zˈeːən , nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , ʊm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɔlk vɑːɾ bətɾˈɔfən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːl ˌiːrə frˈaʊ tˈɔxtɜ ? 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ʊnt das ziː dˈiːsmɑːl ˌiːrən ˈeːeːmˌan nˈɪçt bəɡlˈaɪtət hat . « 
diː vˈɪtvə hˈanzən bəʃtˈɛːtɪçtə hˈɔlks frˈɑːɡə nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts , mˈʊtmɑːslˌɪç , vˌaɪl ziː d??ç ˌaɪnə lˈɛŋərə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈiːrɜzˌaɪts diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bˈɪldəs nˈɪçt ˈapʃvˌɛçən vɔltə . 
ˈoːbən ɪn deːn tsˈɪmɜn , diː mɪt ʃvˈeːrən tˈɛpɪçən ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt mɪt vˈɑːzən ʊnt ˈandərən çiːnˈeːzɪʃjapˈɑnɪʃən pˈɔɾtsəlˌanzaxən rˈaɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜlˈɑːdən ɡəʃmˈykt vɑːrən , tsˈaɪktə zɪç ˈaləs zˈoː , vˈiːs hˈɔlk fɛɾmˈuːtət hˌatə : diː lˈɪçtɜ bɾˈantən , das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn vɑːɾ dˈɑː , ʊnt aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃə ʃtˈandən frˈyçtə , mˈeːɾ vˈoːl , ʊm deːn ˈanhˌaɪməlndən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ʃtˈɪleːbəns tsuː ʃtˈaɪɡɜn , als ʊm ɡəɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən . 
nˌeːbən dɛɾ frˈʊxtʃɑːlə lˈɑːɡən diː kˈaɾtən fɔn bˈɑroːn pˈɛnts ʊnt bˈɑroːn ɛɾˈɪksən , diː bˈaɪdə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bərˈaɪts dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən ʊnt nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən ɡəfrˈɑːkt hˌatən . 
» ziː vˈyɾdən viːdɜkˈɔmən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man ˈʊntən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs vˌɛɾdən mˌaɪnə zˈaxən zaɪn « , zˈɑːɡtə hˈɔlk ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , diː jˈʊŋə frˈaʊ , dˌeːrən bˈɪlt iːn nɔx bəʃˈɛftɪçtə , zˈamt aɪn pˈɑːɾ kˈɔfɜtɾˌɑːɡəndən ʃˈɪfslɔøtən ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ kˌɑːm nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt das ɡəpˈɛk , vˈoːl ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːnən bˈaɪdə frˈaɪhɛrən , mɪt deːnən zɪç nˈuːn hˈɔlk bəɡɾˈystə , mɪt pˈɛnts hˈɛɾtslɪç ʊnt jˌoːviːˈɑːl , mɪt ɛɾˈɪksən ˈaɾtɪç ʊnt ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltənt . 
frˈaʊ hˈanzən mˈaxtə mˈiːnə , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ nɔx , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ deːn ˈɑːbənt bəfˈeːlə . 
hˈɔlk vɔltə ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , pˈɛnts ˌɑːbɜ lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ɡɾˈɑːf hˈɔlk hat fyːɾ hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈynʃə mˈeːɾ , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn , ʊns tsuː vɪnkˈɛnts tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː mˈysən zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , das viːɾ iːn ˌiːnən ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt vˈiːdɜ ɛntfˈyːrən , ˌiːnən ʊnt dɛɾ frˈaʊ tˈɔxtɜ . 
voːbˈaɪ miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , zɪnt dɛn nˈaxrɪçtən fɔn kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən dˈɑː , dˌiːzəm ɡlˈyklɪçstən ʊnt bənˈaɪdənsvˌeːɾtəstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaɪçtsɪnˌɪçstən ˈalɜ ˈeːeːmˌɛnɜ ? 
vˌɛn ɪç zˈɔlçə frˈaʊ hˌɛtə , hˈɛt ɪç mɪç fyːɾ aɪn meːtˈiːɾ ɛntʃˈiːdən , das mɪç jˈeːdən tˈɑːk rˈʊndə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ans hˈaʊs fˈɛsəltə ; 
ʃˈɪfskapˌiːtɛːn vˈɛːrə jˈeːdənfˌals das lˈɛtstə ɡəvˈeːzən . « 
vˈɪtvə hˈanzən vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɛɾhˈaɪtɜt , rˈyktə zɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛɾnstaft tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈatɾoːnˌɛnvyɾdə : » ˈax , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈeːɾ ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnən mˈan vˈaɾtət , dɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an ˈandərə . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx kˈɑpiːtˌɛːn . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ blˈoːs an iːn ɡədˈaxt ... « 
pˈɛnts lˈaxtə . 
» nˈuːn , frˈaʊ hˈanzən , vˈas ˌaɪnəm diː frˈaʊən zˈɑːɡən , das mˈuːs man ɡlˈaʊbən , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt ɪç vˈɪls ˌaʊx fɛɾzˈuːxən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ hˈɔlk am ˈaɾm , ʊm iːn tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt ˌɔplɪɡˈɑːtɜ plˌaʊdeːrˈaɪ tsuː vɪnkˈɛnts rˌɛstoːrˈɑ̃ tsuː fˈyːrən . 
bˈɑroːn ɛɾˈɪksən fˈɔlktə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , dɛɾ diː fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən kˌɔɾdiːˌɑliːtˈɛːtən mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən ʃˈiːn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ziː als pˈɛntsʃə fɛɾkˈeːɾsfɔɾm ɡənˈʊɡzɑːm kˈantə . 
diː vˈɪtvə hˈanzən ˈiːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ hˌatə bərˈaɪts diː ɡlˈɔkə fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən lˈampən ɡənˈɔmən ʊnt lˈɔøçtətə hɪnˈap , bɪs diː dɾˈaɪ hˈɛrən das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən . 
pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən vɑːrən ɡeːɡənzˈɛtsə , vˈas nˈɪçt ˈaʊsʃlˌoːs , das ziː zɪç tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ʃtˈandən . 
mɪt pˈɛnts ʃtˈant zɪç ˈyːbɾɪɡəns jˈeːdɜ ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt blˈoːs tsuː deːm hˈɔllˌɛndɪʃən ʃpɾˈɪçvɔɾtə : » vˈʊndərə dɪç ˈalənfˌals , ˌɑːbɜ ˈɛɾɡərə dɪç nˈɪçt « , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən hˈiːlt , zˈɔndɜn dˌiːzən vˈaɪshaɪtsˌats ˌaʊx nɔx ˌyːbɜbˈoːt . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaʊx das » zɪç vˈʊndɜn « ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç ; 
ˌaʊx das vɑːɾ iːm ʃˌoːn ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt tsuːfˈiːl . 
ɛɾ bəkˈantə zɪç fˈiːlmˌeːɾ tsˈuː » rˈiːdə zˈiː zˈɑpɪs « ʊnt nˈɑːm ˈaləs fɔn dɛɾ hˈaɪtərən zˈaɪtə . 
deːm ˈaltən pˈiːlatˌʊsvɔɾtə » vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ? « ɡˈɑːp ɛɾ ɪn lˈeːbən , poːliːtˈiːk ʊnt kˈɪɾçə diː vˈaɪtəstə ˈaʊsdˌeːnʊŋ , ʊnt zɪç ˌyːbɜ mˈoːralfrˌɑːɡən tsuː ɛɾhˈɪtsən baɪ dˌeːrən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː ɡɾˈiːçən , ˈɛːɡyptɜ , ˈɪndɜ ʊnt tʃˈɛɾkɛsən als fɛɾtɾˈeːtɜ jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ ɪn lˈeːbən ʊnt lˈiːbə tsiːtˈiːɾtə vɑːɾ iːm ˈaɪnfˌax aɪn bəvˈaɪs tˈiːfɜ nˈɪçtbɪldˌʊŋ ʊnt ˈɔøsɜstɜ ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtaɪt mɪt deːn » vˈɛksəlndən fˈɔɾmən mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾɡəzˈɛlʃaftˌʊŋ « , viː ɛɾ zɪç , ˌʊntɜ lˈyftʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɔldbɾɪlə , ɡˈɛɾn ˈaʊsdɾˌyktə . 
man zˈɑː dan jˈeːdɛsmˌɑːl , viː diː klˈaɪnən ˈaʊɡən pfˈɪfɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən lˈɛçəltən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈɛçtsɪɡɜ , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈuːɾmant ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt aʊf ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈiː ɡəlˈaŋvˌaɪlt ʊnt zaɪn nˈɪçt lˈaɪçtəs ˈamt ˈanʃˌaɪnənt ʃpˈiːlənt ʊnt dɔx ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈakuːrˌɑtɛsə fɛɾvˈaltət hˌatə . 
das lˈiːs mˈançəs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx das , das ɛɾ , ˈal zˌaɪnɜ mˈeːriːtən ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɡˌɪŋ , ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ . 
zˈoːlaŋə ɛɾ baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , ɡˈɪŋ ɛs ; 
vˌɛn ɛɾ dan ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant , tsˈaɪktə zˈɪçs , vˈas diː natˈuːɾ ˈaɪnɜzˌaɪts tsuːfˈiːl ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts tsuːvˈeːnɪç fyːɾ iːn ɡətˈɑːn hˌatə . 
zˌaɪnə zˌɔkəlpaɾtˈiː nˈɛːmlɪç lˈiːs fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dɑːhˈɪn ˈaʊsdɾˌyktə , » ziː hɑːbə nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dɛɾ zˈoːveːnˌɪç aʊf ʃtˈɛltsən ɡˈɪŋə viː bˈɑroːn pˈɛnts « . 
dɑː ziː diːs vˈɔɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ tsiːtˈiːɾtə , vˌɛn ɪn zˌaɪnəm ʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs moːrˈɑlɪʃ zˈeːɾ » ˈʊnɡəʃtˌɛltstəs « foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː ɡənˈoːs ziː dɑːbˈaɪ diː dˈɔpəlfrˌɔødə , iːn mɪt aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən vˈɔɾtə rˌiːdiːkˌyːliːzˈiːɾt ʊnt bəɡlˈykt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt hˌɛtə danˈax aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn nˈɪçt zaɪn ˈɛmbɔnpˌoːɪnt , zaɪn kˈ??tsɜ hˈɑːls ʊnt zaɪn ɡərˈøːtətɜ tˈœ̃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , dɾˈaɪ dˈɪŋə , diː deːn ˈɑpɔplˌɛktiːtˌʊs fɛɾrˈiːtən . 
als pˈɛnts ɡeːɡənʃtˈyk kˈɔntə ɛɾˈɪksən ɡˈɛltən ; 
viː jˈeːnɜ aɪn ˈɑpɔplˌɛktiːkˌʊs , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ aɪn ɡəbˈoːrənɜ hˈɛktiːkˌʊs . 
ɛɾ ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˌɪndzuːxtsfamˈiːlɪə , diː , vˌaɪl ziː zˈeːɾ rˈaɪç vɑːɾ , diː kˈɪɾçhøːfə zˈɛmtlɪçɜ kliːmˈɑːtɪʃɜ kˈuːrɔɾtə mɪt dˈɛŋkmɛːlɜn ˌaʊs mˈaɾmoːɾ , zˌyːeːnˈɪt ʊnt bɾˈɔntsə fɛɾzˈɔɾkt hˌatə . 
diː tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt aʊf ˈeːbən dˌiːzən dˈɛŋkmɛːlɜn vɑːrən ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən , ʊnt ɪn nˈɪtsɑː , zan rˈeːmoː , fˈʊnçɑːl ʊnt kˈaɪroː , jˈɑː pɾoːzˈɑːɪʃɜvˌaɪzə ˌaʊx ɪn ɡˈœɾbɜsdˌɔɾf , ʃvˈeːptə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , als vˌɛn ɛɾ das vˈapən dɛɾ ɛɾˈɪksən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɪməlˈɑːn . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾˈɪksən , zaɪt ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən ɪm dˈiːnstə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , hˌatə deːn ɡˈantsən kˈ??zʊs » dˈ??çʃmˌɑrʊtst « , iːn ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ apzɔlvˈiːɾt als ˈandərə zˌaɪnəs nˈɑməns . 
fɔn zˌaɪnəm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə an vɑːɾ ɛɾ zˈɛshaft ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈɔntə zɪç diː rˈuːɪɡən tˈɑːɡə ɡˈœnən , vˈas ɛɾ zoː vˈaɪt tɾˈiːp , das ɛɾ kˈaʊm nɔx kˈoːpənhˌɑːɡən fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ hˌatə das rˈaɪzən zˈat bəkˈɔmən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈɛɾtstlɪç fɛɾˈɔɾdnətən ɛntzˈɑːɡʊŋstˌɑːɡən ˌaʊx ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ˈɛkstɾavˌɑɡantsən ɪn zaɪn dˈɛɾtsaɪtˌɪɡəs hˈɔfleːbən mɪt hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən . 
dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , fɔn mˈɪlç , hˈyːnɜbɾˌʊst ʊnt ˈɛmzɜ kɾˈɛːnçən tsuː lˈeːbən , fˈiːl ˈiːm , viː pˈɛnts zˈɑːɡtə , baɪ fˈɛstmˌɑːlən ʊnt frˈɔødənfˌaɪɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsˈuː , d??ç zˌaɪnə lˈaŋə , ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən ɡlˈaɪçəndə ɡəʃtˈalt , fˌɔɾ ˈaləm , vˈas an bˈakçʊskˌʊltʊs ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , tsuː vˈaɾnən . 
» 
ɛɾˈɪksən das ɡəvˈɪsən « vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən bˈaɪnɑːmən , diː pˈɛnts iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
fɔn deːm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən ɪn dɛɾ dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə bɪs tsuː vɪnkˈɛnts rˌɛstoːrˈɑ̃ am kɔnɡəns nˈyːtɔɾf vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːɡ fɔn fˈynf miːnˈuːtən . 
ɛɾˈɪksən mˈʊstə , nɑːx pˈɛnts vˈaɪzʊŋ , rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrənt fˈoːrˌanɡˌeːən , » vˌaɪl iːm zˌaɪnə zˈɛks fˈuːs ˌaɪnən bˈɛsərən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ diː vˈɪnkɛntʃən plˈatstsʊʃtˌɛndə ɡəʃtˈatən vˈyɾdən « . 
ʊnt tsuː dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈaɪzʊŋ , zoː ʃˈɛɾtshaft ziː ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən ; 
dɛn als ˌaɪnə miːnˈuːtə nɑːx ɛɾˈɪksən ˌaʊx pˈɛnts ʊnt hˈɔlk ɪn das loːkˈɑːl ˈaɪntɾˌɑːtən , ʃˈiːn ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən nɔx ˈʊnbəzˌɛtstən tˈɪʃ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɛntdˈɛktə man dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛkə , diː nˈɪçt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bəkvˈeːmə plˈɛtsə , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn bəhˈɑːklɪçəs bəˈoːbaxtən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ bəɡˈɪnən mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlərən rˈyːdɛshˌaɪmɜ . 
dˈɔktoːɾ ɡɾˈɛːmɪç , bˈaɪlɔøfˌɪç dɛɾ lˈʊstɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔølɪç , ɛs zˈaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪç nɔx ˈoːnə poːdˈaɡɾɑː zˈaɪ , voːrˈaʊf ɪç nˈɪçt blˈoːs mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , zˈɔndɜn ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx mˌaɪnɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ nɑːx ˌaɪnən zˈoːtsuːzˌɑːɡən hɪstˈoːrɪʃ fɛɾbɾˈiːftən ˈanʃpɾˌʊx hˌɛtə . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt rˈɛçt hˌɑːbən mˈɔxtə , jeː mˈeːɾ ɡˈɪlt ɛs fyːɾ mɪç , diː nɔx frˈaɪə ʃpˈanə tsˈaɪt tsuː nˈʊtsən . 
ɛɾˈɪksən , vˈas dˈaɾf ɪç fyːɾ ziː bəʃtˈɛlən ? 
biːlˈiːnɜ ˌoːdɜ zˈɛltɜs ˌoːdɜ fˈɔsfɔɾzˌaʊrəs ˈaɪzən ... « aɪn kˈɛlnɜ kˌɑːm , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə danˈax , zoː ʃtˈiːsən ˈalə dɾˈaɪ mɪt ˌiːrən pɾˈɛçtɪç ɡəʃlˈɪfənən rˈøːmɜn ˈan , dɛn ˌaʊx ɛɾˈɪksən hˌatə fɔn deːm rˈyːdɛshˌaɪmɜ ɡənˈɔmən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɜ vˈasɜkˌɑrafə fɛɾzˈɪçɜt hˌatə . 
» 
ɡˈamlə dˈanmaɾk « , zˈɑːɡtə pˈɛnts , voːrˈaʊf hˈɔlk , aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ˈanʃtˌoːsənt , ɛɾvˈiːdɜtə : » 
ɡəvˈiːs , pˈɛnts , ɡˈamlə dˈanmaɾk . 
ʊnt jeː ɡˈamlɜ , dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dɛn vˈas ʊns jeː tɾˈɛnən kˈœntə ɡˈeːbə ɡˈɔt , das dɛɾ tˈɑːk fˈɛɾn zˈaɪ , das ɪst das nˈɔøə dˈɛːneːmˌaɾk . 
das ˈaltə , dɑː bɪn ɪç mɪt dɑːbˈaɪ , deːm tɾˈɪŋk ɪç tsˈuː . 
frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
ʊnt ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , pˈɛnts , vˈas ɪst nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə ɡˈuːtən kˈoːpənhˌɑɡənɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn dˌiːzə ɡəmˈyːtlɪçə vˈaɪnstuːbə ? 
zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ dɑː dɾˈyːbən , viː das ˈaləs ˈaʊfɡərˌeːkt ɪst ʊnt zɪç diː blˈɛtɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈaɪst . 
ʊnt ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant fˈɑːbɔɾk , jˈɑː ɛsɪst fˈɑːbɔɾk , deːn mˈuːs ɪç nˈaxhɜ bəɡɾˈyːsən , zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ , dɛɾ ɡlˈyːt jˈɑː viː aɪn pˈuːtɜ ʊnt fˈʊxtəlt mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksʃtˌɔk ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , als ˌɔp ɛs aɪn dɾˈɑɡoːnɜzˌɛːbəl vˈɛːrə . 
aʊf vˈeːn rˈeːdət ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪn ? « 
» aʊf deːn ˈaɾmən tˈɔt . « 
» ˈaɾm ? 
vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl man , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , tˈɔt ɪm fɛɾdˈaxt hat , das ɛɾ ˌaʊx mɪt ɪm kɔmplˈɔt zˈaɪ . « 
» ɪn vˈɛlçəm kɔmplˈɔt ? « 
» ˌɑːbɜ hˈɔlk , ziː zɪnt jˈɑː vˈeːnɪçstəns ʊm aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ tsuːrˈyk . 
frˈaɪlɪç , dɑː ziː ɡˈɛstɜn ɡəpˈakt hˌɑːbən ʊnt hˈɔøtə ɡərˈaɪst zɪnt , zoː zɪnt ziː hˈalp ɛntʃˈʊldɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ˈalɜdˌɪŋs zoː vˈas viː aɪn kɔmplˈɔt : 
hˈal zˌɔl ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən . « 
» ʊnt das nˈɛnən ziː kɔmplˈɔt . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˈyːbɾɪɡəns , ziː ʃrˈiːbən miːɾ ʃˌoːn dɑːfˈɔn ... 
ɪç bˈɪtə ziː , lˈasən ziː deːn ɡˈuːtən hˈal dɔx ʃpɾˈɪŋən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs mˈaxən , das ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡˈeːəndə dˈɛːneːmˌaɾk , voːrˈan ɪç ˈyːbɾɪɡəns nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡlˈaʊbə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɛŋkən . 
ʃˌoːn hˈamlət vɔltə nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈal . « 
» nˈuːn , dɛɾ vɪl ˌaʊx nˈɪçt , dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɪl ɛs , ʊnt das ɡˈiːpt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
zˈoːveːnˌɪç fɛɾtɾˈaʊən ziː tsuː deːm kˈøːnɪç hat , vˈas mɪt ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː dˌanɜ tsuːzˈamənhˌɛŋt , zˈoːviːl fɛɾtɾˈaʊən hat ziː nˈuːn mˈɑːl tsuː hˈal ; 
nˈuːɾ hˈal kˌan rˈɛtən , ʊnt dɛshˈalp mˈuːs ɛɾ ɪm ˈamtə blˈaɪbən . 
ʊnt viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɛŋkt ɪç bˈɪtə ziː , zɪç mɪt ˌiːrɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː dˌeːkuːvrˈiːrən tsuː vɔlən , zoː dˈɛŋkən fˈiːlə . 
hˈal zˌɔl blˈaɪbən . 
ʊnt dɛshˈalp zˈeːən ziː ˌaʊx fˈɑːbɔɾk mɪt zˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksʃtˌɔk viː ˌaɪnən ɡlˌɑdiːˈɑtoːɾ fˈɛçtən . 
« 
ɛɾˈɪksən vɑːɾ dɛɾ ɛɾrˈeːktən stsˈeːnə dɾˈyːbən ˈeːbənfˌals ɡəfˈɔlkt . 
» aɪn ɡlˈyk , das dˈeː mˈeːtsɑː am naxbˈaɾtɪʃə zˈɪtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . « 
» ˈax , ɡˈeːən ziː mˈiːɾ , ɛɾˈɪksən , mɪt vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
als ˌɔp fˈɑːbɔɾk , dˌiːzɜ ʃtˈɔkdɛːnə , dɛɾ mˈan vˈɛːrə , zɪç bərˈuːɪɡən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl ɪn ˈʊnrˌuːə ɪst . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn dˈeː mˈeːtsɑː . « 
» dˈeː mˈeːtsɑː ɪst zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ . « 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ ? 
ɛɾ ɪst zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , vˌɛn ɛɾ diː bɾˈiːɡɑːdə ˌɪnspiːtsˈiːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ hˈiːɾ baɪ vɪnkˈɛnt ˌoːdɜ ˌɪɾɡəndzˈɔnstvoː , ɡəʃvˈaɪɡə vˌɛn ɛs zɪç ʊm poːliːtˈiːk hˈandəlt , ʊm dˈɛːnɪʃə poːliːtˈiːk , fɔn dɛɾ dˈeː mˈeːtsɑː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn fˈɑːbɔɾks ˈaʊɡən . 
dˈeː mˈeːtsɑː ɪst iːm aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt ɛs hat ˌaʊx vˈas fyːɾ zɪç . 
dˈeː mˈeːtsɑːs fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃɜ jˈuːdə , ˈalə pˈɔɾtuːɡˌiːzən zɪnt ˈaɪɡəntlɪç jˈuːdən , ʊnt kˌɑːm , vˈas hˈɔlk fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪs , fˌɔɾ sˈaʊndzoː fˈiːl jˈɑːrən als aɪn ʃɪfsdˈɔktoːɾ hˈiːɾ nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɪçɜ fɛɾbˈyɾkt vˈɛːrə ziː kˌœnən ɛs ˈyːbɾɪɡəns ɪn jˈeːdəm bˈuːxə nˈaxʃlɑːɡən , ʊnt dˈeː mˈeːtsɑː zˈɛlpst mˈaxt ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , zoː kˈœntən ziː iːm diː ˈapʃtˌamʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə lˈeːzən . 
ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzɜ pˈɔɾtuːɡˌiːzəntˌaɪnt . « 
ɛɾˈɪksən hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan ʊnt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ blˈoːs deːn zˈyːtlɪçən tˈœ̃ hˌɛtə « , fˈuːɾ pˈɛnts fˈɔɾt , » ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf deːn zˈyːdən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən aʊf deːn ˌoːrɪˈɛnt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt vˈɛtɜɡlˌɑːs ʊnt vˈɪntfɑːnə zɪnt zoː tsˈiːmlɪç diː ɡɾˈœstən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪtən fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ frˈiːɾt ˈɪmɜ , ʊnt vˈas ˈandərə frˈɪʃə lˈʊft nˈɛnən , das nˈɛnt ɛɾ tsˈuːk ˌoːdɜ vˈɪnt ˌoːdɜ ɔɾkˈɑːn . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː zɪç ˌʊnzɜ kˈøːnɪç vˈaldeːmˌɑːɾ dɛɾ zˈiːɡɜ , dɛɾ ˈalə jˈɑːrə vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪʊntfˌynftsɪç vˈɔxən aʊf zˈeː vɑːɾ , tsuː dˈeː mˈeːtsɑː ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . « 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ ɛɾˈɪksən ˌʊntɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈɔlkt , ˌɑːbɜ ˈal diːs lˈɛtstə vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt tɾˈɑːf deːn ˈanɡəkɾˌɛnkəltən lˈaŋən kˈamɜhɜn fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ nɔx , als ɛs dˈeː mˈeːtsɑː tɾˈɑːf . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , pˈɛnts « , nˈɑːm ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst nˈiː ʃpɾˈɑːx , jˌɛtst ɛmpfˈɪntlɪç das vˈɔɾt . 
» ziː vˌɛɾdən ʃlˈiːslɪç nɔx bəvˈaɪzən vɔlən , das man apzoːlˈuːt ˈoːnə vˈɔlə lˈeːbən mˈuːs , ʊm ˌyːbɜhˈaʊpt als zɔldˈɑːt tsuː ɡˈɛltən . 
ɪç vˈaɪs , dˈeː mˈeːtsɑː ʃtˈɛkt ɪn flanˈɛl , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ frˈiːɾt , ˌɑːbɜ zaɪn frˈœstəlndɜ tsˈuːʃtant hat iːn nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən , baɪ frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː ˈanoː nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç zˈeːɾ fˈiːl ʊnt baɪ ˈɪtstɛt , das jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf , ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs tsuː tˈuːn . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bətsvˈaɪflə nˈɪçt , das nˌɑpoːleːˈoːn ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt nɑːx deːm tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ɡəzˈeːən hat viː ˈandərə mˈɛnʃən ; 
ɪn rˈʊslant vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ˈʊnnˌøːtɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈeː ɪç , das man dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾzɛkə vˈiːdɜ baɪm tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzən ɪst ʊnt das ʃtɾˈaɪtən ʊns ˌyːbɜlˈɛst . 
ˌɔp viːɾ hɪnˈyːbɜɡˌeːən ʊnt dˈeː mˈeːtsɑː bəɡɾˈyːsən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən ɛs « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» ɛɾ kˈœntə nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm frˈɑːɡən , voːrˈaʊf ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt ˈantvɔɾtən mˈœçtə . 
nˈɪçt dˈeː mˈeːtsɑːs vˌeːɡən bɪn ɪç ˈɛŋstlɪç , dɛɾ jˈeːdə mˈaɪnʊŋ rˌɛspɛktˈiːɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɜn hˈɛɾn hˈalbɜ , ˌʊntɜ deːnən , nɑːx mˌaɪnɜ frˈaɪlɪç ʃvˈaxən pɛɾzoːnˈɑːlkəntnˌɪs , ˌaɪnɪɡə dˈ??çɡˌɛŋɜ zɪnt . 
zˈoː , vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈeːə , ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant tˈɛɾslɪŋ , dɑː lˈɪŋks am fˈɛnstɜ . 
ʊnt dan dˈɛŋk ɪç ˌaʊx an ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ als ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən dˈɑːmə ˈaləs ɡlˈaɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç bˈaŋə ˈoːneːˌɪn fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsfɜhˌøːɾ , deːm ɪç mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn vˌɛɾdə . 
« 
pˈɛnts lˈaxtə . 
» lˈiːbɜ hˈɔlk , ziː kˈɛnən dɔx hˈɔfəntlɪç diː frˈaʊən ... « ɛɾˈɪksən mˈaxtə ʃˈɛlmɪʃə ˈaʊɡən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das pˈɛnts , tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , ɛɾ kˈɛnə ziː , ziː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt kˈantə . » ... 
diː frˈaʊən , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː frˈaʊən , zoː dɔx diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , zoː dɔx ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɛsɪst ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə dˈɑːmə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃən pɾoːɡɾˈam dˈyɾfən ziː iːɾ nˈɪçt kˈɔmən . 
dɑːrˈɪn ɪst nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts fɛɾʃlˈɪmɜt , vˌaɪl ziː , tɾˈɔts ˈalɜ poːliːtˈiːkmaxeːrˈaɪ , nɑːx viː fˌɔɾ ɡˌants ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə ɪst . « 
» tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn dɑːrˈaʊs ɡəvˈɪnən ? « 
» ˈaləs . 
ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç , das ɪç ziː dɑːrˈyːbɜ ˈeːɾst ˈaʊfklˌɛːrən mˈuːs . 
vˈas hˈaɪst ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə ? 
diː lˈɔøtə dɛs ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə vɑːrən ˌaʊx poːlˈiːtɪʃ , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtən ˈaləs ˌaʊs deːm zˌɛntiːmˈɛnt hɛrˈaʊs , diː frˈaʊən ɡəvˈiːs , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs das rˈɪçtɪɡə . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs das ˌɑmyːzˈantərə . 
dɑː hˌɑːbən ziː das vˈɔɾt , aʊf das ɛs ˈankˌɔmt . 
dɛn das ˌɑmyːzˈantə , vˈas ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst mɪt kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə , ʃpˈiːltə dˈɑmɑːls diː hˈaʊptɾɔlə , vˈiːs baɪ ˈʊnsrɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx hˈɔøtə dɛɾ fˈal , ʊnt vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən kɾˈɔøtsfɜhˌøːɾ fˈyɾçtən , zoː bɾˈaʊxən ziː nˈuːɾ fɔn bˈɛɾlɪŋ ˌoːdɜ dɛɾ dˌanɜ ˌoːdɜ fɔn blˈɪksənfˈiːnɛkə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , vˈas ɪn skˈɔtsbɔɾk ˌoːdɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ rˈasmʊsən an ʃˈɛːfɜ ʊnt zˈɑtyɾʃpˌiːlən ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən ɪst , zoː fˈɛlt jˈeːdəs poːlˈiːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛç zoːfˈɔɾt tsuː bˈoːdən , ʊnt ziː zɪnt ˌaʊs dɛɾ tsvˈɪkmyːlə hɛrˈaʊs . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt , ɛɾˈɪksən ? 
« 
ɛɾˈɪksən bəʃtˈɛːtɪçtə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən « , lˈaxtə hˈɔlk , » ɪç vɪl das ˈaləs ɡˈɛltən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn dɑːdˈ??ç zˈɔndɜlˌɪç ɡəbˈɛsɜt vˌɪɾt . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən lˈøːzən zɪç blˈoːs ˈap . 
vˈas mɪç fˌɔɾ deːm poːlˈiːtɪʃən ɡəʃpɾˈɛç bəvˈɑːrən zˌɔl , ɪst fˈast nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ als das poːlˈiːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛç zˈɛlbɜ . 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç . 
ziː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç kˈaɪn ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ bɪn ʊnt das ɪç iːɾ kˈoːpənhˌɑɡənɜ lˈeːbən , tɾˈɔts ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈaʊfənthˌaltə , dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌaʊs dˈaɡblɑːdət ˌoːdɜ flˈyːveːpˌɔstən kˈɛnənlɜnə . 
diː dˌanɜ ʊnt bˈɛɾlɪŋ ˌoːdɜ diː dˌanɜ ʊnt blˈɪksənfˈiːnɛkə dɑːfˈɔn zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn ? 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
nˈɪçts , als vˈas ɪç deːm nˈɔøstən vˈɪtsblat ɛntnˈɔmən , ʊnt das vˈaɪs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx , dɛn ziː lˈiːst jˈɑː vˈɪtsblɛtɜ ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts als diː vˈɪtvə hˈanzən , diː miːɾ dɔx als bətsuːkskvˈɛlə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt . « 
» ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , hˈɔlk . 
dɑː hˌɑːbən ziː kˈaɪnə rˈɪçtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
diː zɪnt aɪn nˈaxʃlɑːɡˌeːbʊx fyːɾ ˈalə kˈoːpənhˌaɡnɜ ɡəʃˈɪçtən . 
vˌoː ziː ˈɛs hˈɛɾneːmən , ɪst aɪn zˈyːsəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɛçən fɔn dˈɪoːnˌyːzoːzˌoːrən , ˈandərə fɔn ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə , nɔx ˈandərə fɔn ˌaɪnəm hˈanzɛnʃən tˌeːleːskˈoːp , das ˈaləs , vˈas zɪç ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾbˈɪɾkt , ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən vˈaɪs . 
ʊnt ˈɛntlɪç nɔx ˈandərə ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnəm pˈoːliːtsˌaɪʃɛf . 
miːɾ diː fɛɾʃtˈɛntlɪçstə dɛɾ ˈannˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs nˈuːn das ˌaɪnə zˈaɪ ˌoːdɜ das ˈandərə , zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , bˈaɪdə frˈaʊən , ˌoːdɜ ˌaʊx dˈɑːmən , vˌɛn ziː vɔlən , dɛn iːɾ rˈaŋ ɪst ʃvˈeːɾ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , vˈɪsən ˈaləs , ʊnt vˌɛn ziː jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ hˈanzɛnʃən ˈaʊsrˌystʊŋ tsʊm dˈiːnst ɛɾʃˈaɪnən , zoː fɛɾbˈyɾk ɪç mɪç , das ziː ɡəfˈaɪt zɪnt ɡˌeːɡən ˌɪntɾiːkˈɑːtə poːlˈiːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː hˈanzəns , ʊnt ʃpeːtsjˈɛl diː jˈʊŋə , vˈɪsən mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ als diː dˌanɜ zˈɛlpst . 
dɛn pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə hˌɑːbən aʊf dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən ɡəbˈiːtə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈɛtvɑːs dˌiːviːnatˈoːrɪʃəs ˌoːdɜ dˈɪçtərˌɪʃəs , ʊnt vˌɛn nˈɪçts fˈoːɾlˌiːkt , zoː vˌɪɾt vˈas ɛɾfˈʊndən . « 
» ˌɑːbɜ dɑː lˈɛɾnə ɪç jˈɑː mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ hˈanzən fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən zˈaɪtə kˈɛnən . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə hˈœkstə rˌɛspɛktabˈiːliːtˈɛːt ... « » ɪst ˌaʊx dɑː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ... 
vˌoː kˈaɪn klˈɛːɡɜ ɪst , ɪst kˈaɪn rˈɪçtɜ ... « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , tsuː bəzˈɔndɾɜ fˈoːɾzˌɪçt bəkvˈeːmən mˈysən ... « » vˈoːvoːn ɪç ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ˈapɾˌeːdən mˈœçtə . 
diː nˈaxtaɪlə dɑːfˈɔn lˈiːɡən ˈoːbənˌaʊf , ʊnt diː fˈoːɾtˌaɪlə zɪnt mˈeːɾ als frˈɑːklɪç . 
ziː kˌœnən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡən , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ karˈaktɜ das tsuːlˈiːsə ; 
diː hˈanzəns lˈeːzən ˌiːnən dɔx ˈaləs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə hɛrˈaʊs , ʊnt das bˈɛstə , vˈas ɪç ˌiːnən rˈɑːtən kˌan , hˈaɪst frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt fˈiːl ʃpɾˈɛçən . 
fˈiːl ʃpɾˈɛçən ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡlˈyk ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən diː vˈɑːrə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə klˈʊkhaɪt ; 
ɛsɪst dan das ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , das ˌaɪnə hˈeːpt das ˈandərə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
« 
ɛɾˈɪksən lˈɛçəltə . 
» ziː lˈɛçəln , ɛɾˈɪksən , ʊnt ɛs klˈaɪdət ˈiːnən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ mˈɑːnt ɛs mɪç dɛn aɪn lˈɛçəln , vˌaɪl ɛs ɪn zˌaɪnən tsˈiːlən mˈaɪst ˈʊnbəʃtˌɪmt blˈaɪpt , kɾˌiːtiːzˈiːɾt ˈɪmɜ nɑːx fˈiːlən zˈaɪtən hˈɪn , das ɛs tsˈaɪt ɪst , ˈʊnsrən hˈɔlk frˈaɪtsuːɡˌeːbən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəl nɑːx ˈɛlf , ʊnt diː hˈanzəns zɪnt rˌeːpuːtˈiːɾlɪçə lˈɔøtə , diː diː mˈɪtɜnˌaxt nˈɪçt ɡˈɛɾn hɛrˈanvˌaxən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt nɑːx fˈɔɾn hɛrˈaʊs ʊnt mɪt flˈ??lampə . 
dɾˈyːbən am tˈɪʃ ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪntsvˈɪʃən diː bərˈɛçnʊŋ mˈaxən ; 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç dɾˈaʊsən an dɛɾ hˈaʊptvaxə . 
« 
hˈɔlk ʊnt ɛɾˈɪksən ʃlˈɛndɜtən dɛn ˌaʊx dɾˈaʊsən aʊf ʊnt ˈap . 
als zɪç ˌiːnən pˈɛnts vˈiːdɜ tsˈuːɡeːzˌɛlt hˌatə , ɡˈɪŋən ziː aʊf diː dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə tsˈuː , vˌoː man zɪç , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ hˈanzən , fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
das hˈaʊs lˈɑːk ɪm dˈʊnkəl , ʊnt nˈuːɾ das mˈɔndlɪçt blˈɪktə , vˌɛn diː vˈɔlkən ɛs frˈaɪɡɑːbən , ɪn diː ʃˈaɪbən dɛɾ ˈoːbərən ˈeːtɑːɡə . 
hˈɔlk hˈoːp deːn klˈɔpfɜ , ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ iːn fˈalən lˈasən kˈɔntə , tˈɑːt zɪç ˌaʊx ʃˌoːn diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈanzən ɛmpfˈɪŋ ˈiːn . 
ziː tɾˈuːk rˈɔk ʊnt jˈakə fɔn aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən ˈaɪnfˌaxən ʊnt lˈaɪçtən ʃtˈɔf , ˌɑːbɜ ˈaləs , aʊf vˈɪɾkʊŋ hˈɪn , klˈuːk bərˈɛçnət . 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnə lˈampə fɔn ˈampəlˌaɾtɪɡɜ fˈɔɾm , viː man ˌiːnən aʊf bˈɪldɜn dɛɾ antˈiːkə bəɡˈeːɡnət . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈɪʃʊŋ fɔn frˈuːfruː ʊnt (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt . 
hˈɔlk , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə , diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈanzən kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt iːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈanʃˌaɪnəndɜ ˌyːbɜmˈyːdʊŋ hˈalp tsuːfˈiːlən , ˌiːrə mˈʊtɜ lˈasə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
zoː rˈystɪç ziː zˈaɪ , zoː bɾˈaʊxə ziː dɔx deːn ʃlˈɑːf fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
hˈɔlk ɡˈɑːp nˈuːn zˌaɪnəm bədˈaʊɜn ˈaʊsdɾˌʊk , das ɛɾ zɪç fɛɾplˈaʊdɜt hɑːbə , tsˈuːɡlaɪç diː dɾˈɪŋəndə bˈɪtə hɪntsˈuːfˌyːɡənt , ˈiːn , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɛːmə , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ , ˈoːnə diːrˈɛkt ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dˈɔøtətə vˈeːnɪçstəns ˈan , das man zɪç aɪn jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəs ɛɾvˈaɾtən ˌiːrəs hˈaʊsɡˌastəs nˈɪçt nˈeːmən lˈasən vˌɛɾdə . 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌiːrɜ ˈampəl lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪts fˈoːɾˌaʊf , blˈiːp ˈɑːbɜ , als ziː bɪs ˈʊntən an diː tɾˈɛpə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˌeːbən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən ʊnt lˈɔøçtətə , diː lˈɪŋkə aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʃtˈytsənt , mɪt ˌiːrɜ hˈoːxɛɾhˌoːbənən rˈɛçtən deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl dɛɾ vˈaɪtə ˈɛɾməl tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪktə deːn ʃˈøːnən ˈaɾm . 
hˈɔlk , als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , ɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑː , als zɪç ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx diː jˈʊŋə frˈaʊ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə tsuːrˈyktsˌoːk , viː das ʃpˈiːl dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə ɡərˈɪŋɜ vˌ??də . 
hˈɔɾçənt ʃtˈant ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ hˈalp ɡəˈœfnətɜ tˈyːɾ , ʊnt ˈeːɾst als ɛs ˈʊntən dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈalən . 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ɪç dˈaɾf ˌiːrɜ ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːf an kɾɪstˈiːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , zˈɔnst ʃrˈaɪpt ziː miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛkbɾiːf ʊnt lˈɛst ˈalə frˈɑːklɪçən frˈaʊənɡəʃtˌaltən dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
« 
hˈɔlk hˌatə zɪç vˈɔɾm ˈaɪnʃlˌɑːfən , tɾˈɔts ˈalɜ ɛɾmˈyːdʊŋ fɔn dɛɾ rˈaɪzə , mɪt deːm bˈɪldə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ hˈanzən bəʃˈɛftɪçt , jˈeːdənfˌals mˈeːɾ als mɪt poːliːtˈiːk ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾflˈoːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt dɛɾ ˈampəl ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡədˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ lˈɛçəln . 
ɛɾ zˈan dɑːbˈaɪ nˈɑːx , vˈɛlçə ɡˈœtɪn ˌoːdɜ lˈiːbəndə , mɪt dɛɾ ˈampəl ˈʊmhˌɛɾzuːxənt , aʊf antˈiːkən vˈandbɪldɜn ˈapɡəbˌɪldət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡə , kˌɔnt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən ʊnt ɡˈɑːp ʃlˈiːslɪç ˈaləs zˈuːxən danˈax ˈaʊf . 
dan tsˈoːk ɛɾ diː klˈɪŋəl ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊm nɔx fˌɔɾ deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs frˈyːʃtyks ˌaɪnən tsˈuːk frˈɪʃə lˈʊft nˈeːmən ʊnt ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tˈuːn tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː tsuː zoː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç frˈyːɜ ʃtˈʊndə diː dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə pasˈiːɾtən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən hˈaltʊŋ vɑːɾ ɡˈuːt , ˈaləs blˈyːənt ʊnt frˈɪʃ , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf deːn ʃtˈɔlts dɛɾ dˈɛːnən , diː zɪç als diː pˈɑrɪsɜ dɛs nˈɔɾdəns fˈyːlən ʊnt nˈuːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt ɡˈɛltən lˈasən , ˌiːrəm fˈoːɾbˌɪlt nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaʊʃtən diː ɡˈaɾdiːnən am fˈɛnstɜ , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das vˈɪtvə hˈanzən mɪt deːm frˌyːʃtykstablˈɛt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
man bəɡɾˈystə zɪç , ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçən frˈɑːɡə , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃlˈɑːfən ʊnt vˈas ɛɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə , » dɛn dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈaʊm ɡˈeːə ˈɪmɜ ɪn ɛɾfˈylʊŋ « , lˈeːktə diː hˈanzən das tˈʊx ʊnt bˈaʊtə dan ˈaləs , vˈas ˈeːbən nɔx aʊf deːm tablˈɛt ɡəʃtˈandən hˌatə , aʊf deːm fryːʃtˈykstɪʃ ˈaʊf . 
hˈɔlk mˈʊstɜtə diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » man ɪst dɔx nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən als baɪ vˈɪtvə hˈanzən ; 
ɛs lˈaxt ˌaɪnən ˈaləs ˈan , ˈaləs zoː blˈɪŋk ʊnt blˈaŋk ʊnt am mˈaɪstən vˈɪtvə hˈanzən zˈɛlpst . 
ʊnt das çiːnˈeːzɪʃə ɡəʃˈɪɾ tsuː deːm tˈeː ! 
man mˈɛɾkt an ˈaləm , das iːɾ zˈeːlɪɡɜ aɪn çˈiːnafˌɑːrɜ vɑːɾ , ʊnt iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , viː miːɾ bˈɑroːn pˈɛnts ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾtsˈɛːlt hat , ɪst ɛs ˌaʊx ʊnt hˈaɪst ˌaʊx hˈanzən ; 
dɛɾzˈɛlbə nˈɑːmə , dɛɾzˈɛlbə tˈiːtəl , zoː das ɛs ˌaɪnəm pasˈiːrən kˌan , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː fɛɾvˈɛksəln . « 
» ˈax , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə diː hˈanzən , » vˈeːɾ zˌɔl ʊns fɛɾvˈɛksəln ? 
ɪç , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʊnt ʃvˈeːrɜ lˈeːbən ... « 
» nˈuːn , nˈuːn . « 
» 
... 
ʊnt bɾˈiːɡɪtə , diː mˈɔɾɡən ˈeːɾst dɾˈaɪsɪç vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə ʊnt das mˈɔɾɡən 
bɾˈiːɡɪtəns ɡəbˈ??tstɑːk ɪst . « 
» fɛɾrˈɑːtən ? 
ɪç ? 
ɪç bˈɪtə ziː , frˈaʊ hˈanzən ... 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːən zoː aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ; 
das nˈɪmt miːɾ diː rˈuːə . 
vˈɪsən ziː vˈas , ziː mˈysən zɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ziː mɪt dˌiːzɜ bˈɪtə nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ˌoːdɜ ɪn nɔx vˈɪçtɪɡərəm ʃtˈøːrə . 
« 
diː hˈanzən tˈɑːt , als ˌɔp ziː tsˈøːɡərə . 
» vˈɪɾklɪç , lˈasən ziː diːs ˌiːrən ˈeːɾstən bəzˈuːx zaɪn , deːn ziː miːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtə jˈɑː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mˈaxən ; 
ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːlə frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
bˈɪtə , hˈiːɾ , hˈiːɾ aʊf dˌiːzən ʃtˈuːl , dɑː zˈeː ɪç ziː am bˈɛstən , ʊnt ɡˈuːt zˈeːən ɪst das hˈalbə hˈøːrən . 
ɪç hˈœɾtə zˈɔnst zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zaɪt kˈ??tsəm fɛɾzˈɑːkt ɛs dan ʊnt vˈan ; 
das zɪnt zoː diː ˈeːɾstən ˈaltɜstsˌaɪçən . « 
» vˈeːɾs ˌiːnən ɡlˈaʊpt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˈøːrən ˈaləs , vˈas ziː hˈøːrən vɔlən , ʊnt zˈeːən ˈaləs , vˈas ziː zˈeːən vɔlən . « 
» ɪç zˈeː ʊnt hˈøːrə nˈɪçts , frˈaʊ hˈanzən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː fɛɾɡˈeːs ɪç ɛs vˈiːdɜ . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaləs . 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌiːrə frˈaʊ tˈɔxtɜ ɡəzˈeːən , bɾˈiːɡɪtə nˈantən ziː ziː ; 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ nˈɑːmə . 
nˈuːn , diː fɛɾɡˈɪst man nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ziː kˌœnən ʃtˈɔlts zaɪn , ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ deːn ˈeːeːmˌan bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ hˈiːɾ ɪn ˈalɜ rˈuːə tsuːrˈyklˌɛst ʊnt tsvˈɪʃən zˈɪŋapˌoːɾ ʊnt ʃˈaŋhaɪ hˈɪnʊnt hˈɛɾfɛːɾt . 
zoː nˈeːm ɪç vˈeːnɪçstəns ˈan , dɛn dɑː fˈɑːrən ziː zoː tsˈiːmlɪç ˈalə . 
jˈɑː , frˈaʊ hˈanzən , zˈɔlçə ʃˈøːnə frˈaʊ , maɪn ɪç , diː nˈɪmt man mɪt fɔm nɔɾtpˈoːl bɪs an deːn zytpˈoːl , ʊnt vˌɛn mˈɑns nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tˈuːt , zoː tˈuːt mˈɑns ˌaʊs ˈaŋst ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ʊnt ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç , ɪç vˈyɾdə miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən , man mˈuːs ˌaʊx fɔn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋən , als ziː lˈaɪstən kˌan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə , dˈɛŋk ɪç , zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç ; 
ziː dˈɛŋkən ˌaʊx zˈoː . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm nˈɪmt ɛɾ ziː nˈɪçt mˈɪt ? 
vɑːrˈʊm bɾˈɪŋt ɛɾ ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ ? 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç zɪç ˈeːɾst rˈɛçt . « 
» ˈax , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ... « » dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə dˈaʊɜt nˈiː tsuː lˈaŋ , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vˌɪɾt ɛs dɔx vˈoːl zaɪn . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɔp ɪç ɛs zoː nˈɛnən kˌan ; 
ɛsɪst vˈoːl zoː vˈas dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs dɔx kˈaɪnə rˈɛçtə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ... blˈoːs das ɛs ˌaɪnə vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» ziː mˈaxən mɪç ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ... 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ tˈeː ; 
man mˈɛɾkt ˌaʊx dɑːrˈan deːn çˈiːnafˌɑːrɜ , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə mˈaxən vɔlən , zoː ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən tˈeː ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
« dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈeːəndən ˈeːtɑːɡərə ˌaɪnə tˈasə hɛrˈaʊs , dɑːrˈaʊf ɪn ɡˈɔldbuːxʃtˌɑːbən ʃtˈant : deːm ɡlˈyklɪçən bɾˈaʊtpɑːrə . 
» deːm ɡlˈyklɪçən bɾˈaʊtpɑːrə « , viːdɜhˈɔltə hˈɔlk . 
» vˈeːm ɡˈɪlt das ? 
fɪlˈaɪçt ˈiːnən , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən ; 
ziː lˈaxən ... 
ˌɑːbɜ man ɪst nˈiː tsuː ˈalt , ʊm ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , ʊnt das fɛɾnˈynftɪçstə , vˈas ˌaɪnə vˈɪtvə tˈuːn kˌan , ɪst ˈɪmɜ ... « 
» ˌaɪnə vˈɪtvə blˈaɪbən . « 
» nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ziː zˌɔlən rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɡəʃˈɪçtə . 
kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən , iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , vˌɪɾt dɔx vˈoːl aɪn hˈypʃɜ mˈan zaɪn , ˈalə kˈɑpiːtˌɛːnə zɪnt hˈypʃ , ʊnt frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə vˌɪɾt iːn dɔx vˈoːl ˌaʊs lˈiːbə ɡənˈɔmən hˈɑːbən . « 
» das hat ziː , vˈeːnɪçstəns hat ziː miːɾ nˈiː vˈas ˈandərəs ɡəzˈɑːkt , ˈaʊsɜ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst fɔn dˈɑmɑːls , fɔn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt , als ziː zɪç ˈeːbən ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatən . 
dɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt voːhˈiːn ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɡˈɛlbə fˈiːbɜɡˌeːɡənt vɑːɾ , ˈɪmɜ vɑːɾ ziː mɪt iːm an bˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən tsuːrˈyk vɑːɾ ... ziː hˌatə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ , dɛn maɪn ˈaltɜ hˈanzən , dˈɛsən zɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf jˈɑː vˈoːl nɔx fɔn ɡlˈyksb??k hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən , lˈeːptə dˈɑmɑːls nɔx ... , jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˈɪmɜ vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈaŋən rˈaɪzə vˈiːdɜ hˈiːɾ vɑːɾ , vɔltə ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , vˌaɪl ziː jˈeːdɛsmˌɑːl mˈaɪntə : diː mˈɛnʃən hˈiːɾ ɡəfˈiːlən iːɾ nˈɪçt ʊnt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪs am ʃˈøːnstən . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
vɑːɾ ziː dɛn zoː vˈeːnɪç ˈaɪtəl ? 
hˌatə ziː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , zɪç ˈʊmʃmˌaɪçəlt ʊnt ˈʊmvˌɔɾbən tsuː zˈeːən , voːrˈan ɛs dɔx nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən vˌɪɾt ? 
ɪç vˈɛtə , diː kˈoːpənhˌɑɡənɜ vˌɛɾdən ɛs iːɾ vˈoːl ʃˌoːn an ˌiːrəm kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnstɑːɡə ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . « 
» das hˌɑːbən ziː frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ bɾˈiːɡɪtə vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç daɡˈeːɡən ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈeːə . 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ziː zoː rˌɑbɪˈɑːt . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs ˈanoː fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç , vˈas ɪç zoː ɡənˈaʊ vˈaɪs , vˌaɪl ɛs ɡərˈɑːdə das jˈɑːɾ vɑːɾ , vˌoː diː ˈɛŋlɪʃə flˈɔtə , diː nɑːx rˈʊslant ɡˈɪŋ , hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən zˈɔmɜ hˌatən viːɾ hˈiːɾ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˌaɪnən blˈʊtjʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪbɡaɾdə , dɛɾ baɪ dɛɾ rˈasmʊsən ɪç mˌaɪnə diː ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ , ˌɑːbɜ viːɾ nˈɛnən ziː nɔx ˈɪmɜ zˈoː ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋ , ʊnt ʃtˈɛktə zoː tˈiːf ɪn ʃˈʊldən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən vɑːɾ , ʊnt mˈʊstə deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ zoː klˈuːk vɑːɾ ʊnt ˈaləs vˈʊstə , dɛn ɛɾ kˈantə jˈeːdəs rˈaɪçə hˈaʊs ʊnt bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən , zoː zˈɑːɡtə bˈɑroːn ʃˈeːlə , dɛɾ dˈɑmɑːls miːnˈɪstɜ vɑːɾ : ɛɾ vˈɔlə deːn lˌiːuːtənˈant ɪn deːn ˈɪnərən dˈiːnst 
hɛrˈyːbɜnˌeːmən. 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn deːn ˈɪnərən dˈiːnst hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪn dˌiːzəm dˈiːnst ɪst ɛɾ nɔx ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ nɔx aɪn hˈalbɜ ʃlˈɪŋəl ʊnt blˈoːs zˈeːɾ hˈypʃ , ʊnt als bɾˈiːɡɪtə deːn zˈɑː , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , als diː nˈaxrɪçt fɔn deːm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt dɑː ˈoːbən hˈiːɾ ˈankˌɑːm , deːn nˈɑːmən hˈɑːp ɪç lˈaɪdɜ fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɡəʃtˈant ziː mˈiːɾ , dɛɾ ɡəfˈiːlə iːɾ. ʊnt ziː tsˈaɪktə ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç . 
ʊnt als hˈanzən ɪn deːmzˈɛlbən hˈɛɾbstə vˈiːdɜ nɑːx çˈiːnɑː mˈʊstə , dɑː zˈɑːɡtə ziː iːm ɡɾˈatheːrˌaʊs : ziː vˈɔlə nˈɪçt mɪt , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌaʊx , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt vˈɔlə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ɛs iːm ˌaʊx ˈandərə ɡəzˈɑːkt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , als dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , vˌoː das ʃˈɪf fˈɔɾt zˌɔltə , dɑː vˌ??də hˈanzən dɔx ɡˌants ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : bɾˈiːɡɪtə , duː mˈʊst nˈuːn mˈɪt.ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː foːɾhˈeːɾ ˌaʊs lˈiːbə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , zoː nˈɑːm ɛɾ ziː jˈɛtst , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt mɪt ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt . « 
» ʊnt hˈalf ɛs ? 
ʊnt vˌ??də ziː d??ç dˌiːzə rˈaɪzə fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəhˈaɪlt ? 
ɪç mˌaɪnə fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː deːm ɪm ˈɪnərən dˈiːnst ? « 
» jˈɑː , das vˌ??də ziː , vˈiːvoːl mˈɑns baɪ bɾˈiːɡɪtə nˈiː zoː ɡˌants zˈɪçɜ vˈɪsən kˌan . 
dɛn ziː ʃpɾˈɪçt vˈoːl mˈançɜlˌaɪ , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈaɪkt ˌaʊx fˈiːl . 
ʊnt ɪst ˌaʊx ˈɪnzoːvˌaɪt ɡˌants ɡlˈaɪç , als viːɾ diː hˈaʊptzaxə jˈɑː dɔx ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
» ʊnt vˈas vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə ? « 
» das maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˌaɪnən ɡlˈaʊbən viːdɜhˈɑːt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
hˈanzən ɪst nˈɛːmlɪç aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ɪst vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ʊnt fˈɛːɾt ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈaltən çˈiːnatˌuːɾ . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , das tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə dɔx nˈɪçts ˈaʊslˌasən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ziː vɔltən miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs kˌɑːm , das zɪç iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə ... « 
» jˈɑː , das vɔlt ɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɪmɜ , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt , ʊnt vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən ɪst , dan ɪst diː hˈylfə am nˈɛçstən . 
dɛn das dˈaɾf ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç ; 
ˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɛŋstɪçt zɪç ˈɪmɜ ʊm iːɾ kˈɪnt ʊnt mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ nˈɪçt : jˈɑː , ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç ʊm bɾˈiːɡɪtən , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , das ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ , dɛn ziː hat ˌaɪnən zˈeːɾ fˈɛstən vˈɪlən , man kˈœntə bˈaɪnɑː ʃˌoːn zˈɑːɡən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ʊnt ɪst zˈeːɾ ɛɾrˈeːɡbɑːɾ , zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː ʃlˈɛfrɪç ziː ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ ˈaʊszˌiːt ... « 
» jˈɑː , jˈɑː « , lˈaxtə hˈɔlk , » das ɪst ˈɪmɜ zˈoː , ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf . « 
» ˈalzoː ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , ʊnt das vɑːɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls , als bɾˈiːɡɪtə zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsvˈaŋsvaɪzə mˈɪtɡəmˌʊst hˌatə . 
ʊnt das mˈaxtə zɪç zˈoː . 
hˈanzən kɾˈiːktə dˈɑmɑːls aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə rˈykfraxt nɑːx bˈaŋkoːk , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪn zˈiːɑːm , ɪn dɛɾ ɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən mɪt mˌaɪnəm mˈanə ɡəvˈeːzən bɪn . 
ʊnt als hˈanzən dɑː ˈankˌɑːm ʊnt aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜlˌɪçən pˈɑlastə ɡəlˈeːɡən hˌatə , dɛn diː zˈiːamʃən hˌɑːbən ˌaɪnən kˈaɪzɜ , kˌɑːm aɪn miːnˈɪstɜ an bˈɔɾt ʊnt lˈuːt hˈanzən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɔftafəl ˈaɪn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ mˈʊstə ziː vˈoːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ʊnt bɾˈiːɡɪtə zˈɑːs nˌeːbən iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛŋlɪʃ mɪt ˈiːm , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː ziː ˈɪmɜ ˈan . 
ʊnt als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ hˈʊldfɔl ʊnt ɡənˈɛːdɪç ʊnt lˈiːs kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ , ʊnt als man zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː hˈanzən : ɛs lˈɛːɡə iːm zˈeːɾ dɑːrˈan , das diː frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːnɪn am ˈandərən tˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn pˈɑlast kˈɛːmə , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ɪm fˈɔlkə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə frˈaʊən vˈoːvoːn ɛɾ zˈeːɾ fˈiːlə hˌatə , diː ʃˈøːnə (en)dʒˈɜːmən lˈeɪdi(de) nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən kˈœntən.
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃrˈɑːk hˈanzən ˌyːbɜ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈeːrə , diː jˈɑː fɛɾrˈɑːt zaɪn kˈɔntə , dɛn rˈʊnt ʊm deːn ɡˈantsən pˈɑlast hɛrˈʊm vɑːrən kˈœpfə ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , ɡˌants zoː viː viːɾ anˈɑnɑːs ˈaʊfʃtˌɛkən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈiːɡɪtə , diː das ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt hˌatə , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ rˈɪçtɪɡən mˈiːnə , dɛn ziː hat zoː vˈas zˈɪçərəs ʊnt fˈoːɾneːməs , das ziː tsuː dɛɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə kˈɔmən vˌɛɾdə . « 
» ɡəvˈɑːkt , zˈeːɾ ɡəvˈɑːkt . « 
» ʊnt ziː kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ɛɾhˈøːtən plˈats ˈaɪn , dɛɾ fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ɡərˈɑːdə zˈoː , das das pɔɾtˈɑːl iːɾ ʃˈatən ɡˈɑːp , ˈaɪɡəns fyːɾ ziː ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt aʊf dˌiːzəm tɾˈoːnə zˈɑːs ziː mɪt ˌaɪnəm pfˈaʊənvˌeːdəl , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈɛɾlənkˌɛtə ɡəʃmˈykt hˌatə . 
diː kˈɛtə zˌɔl vˈʊndɜʃˌøːn ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən ˈalə fˈaɪnən lˈɔøtə fɔn bˈaŋkoːk ʊnt dan das fˈɔlk an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾnˈaɪktən zɪç , ʊnt tsʊm ʃlˈuːs kˌɑːmən diː frˈaʊən , ʊnt als diː lˈɛtstə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç bɾˈiːɡɪtə ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn kˈaɪzɜ tsˈuː , ʊm deːn pfˈaʊənvˌeːdəl ʊnt diː pˈɛɾlənkˌɛtə , voːmˈɪt ziː zɪç blˈoːs fyːɾ diː tsˌeːreːmoːnˈiː ɡəʃmˈykt ɡlˈaʊptə , fˌɔɾ iːm nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɑːm ˌaʊx bˈaɪdəs vˈiːdɜ ˈan , ɡˈɑːp iːɾ ˌɑːbɜ diː kˈɛtə tsuːrˈyk , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː diːzˈɛlbə tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs tɾˈɑːɡən zˌɔlə . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax kˈeːɾtə ziː , vˌɛːrənt diː miːnˈɪstɜ ziː fˈyːɾtən ʊnt diː lˈaɪbɡaɾdə ʃpalˈiːɾ bˈɪldətə , bɪs an diː lˈandʊŋsbɾˌykə tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ˌaʊs hˈanzən tsˈɔøɡə dɛs ɡˈantsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . « 
» ʊnt nˈuːn ? « 
» ʊnt fɔn deːm tˈɑːɡə an vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ an iːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt als ziː deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt dɛɾ , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋən ɛɾnˈɔøɜn vɔltə , vˈiːs ziː dˌiːzə vˈɛɾbʊŋən , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuːrˈyk . 
ʊnt als hˈanzən aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ an bˈɔɾt ɡˈɪŋ ʊnt bɾˈiːɡɪtə iːm ɛɾklˈɛɾtə , das ziː , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ nˈɪçts davˈiːdɜ hɑːbə , dɔx lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən vɔltə , vˌaɪl ɛs iːɾ , nɑːx zˈɔlçɜ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɛːmə , nɔx vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈatɾoːzən lˈeːbən ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm hˈɑfənvˌɪɾtshaʊzə ʃlˈɑːfən tsuː zˌɔlən , vˌoː man nˈuːɾ nˈeːɡɜmuːzˌiːk hˈøːrə ʊnt ˈaləs nɑːx (en)dʒˈɪn(de) rˈiːçə , dɑː vɑːɾ hˈanzən nˈɪçt blˈoːs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants ɛnttsˈykt dɑːrˈyːbɜ , das ziː diː rˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtmˌaxən vɔltə , dˌiːzə nˈɪçt ʊnt ˈalə fˈɔlɡəndən nˈɪçt . 
dɛn fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ an iːm vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ zˈɑː jˈɑː , vˈas ˌaʊs bɾˈiːɡɪtən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈɔøsɜtə nˈuːɾ nɔx fˈ??çt , das ɛs dɔx vˈoːl tsuːfˈiːl ɡəvˈeːzən ʊnt iːɾ dɛɾ zˌiːamˈeːzɪʃə kˈaɪzɜ tsuː zˈeːɾ tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ . « 
hˈɔlk vɑːɾ ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ als ˌaɪnə kˈyːnə fˈantazˌiːlaɪstˌʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç als dɾˈaɪstəs ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ˈanzˌeːən zˌɔlə . 
nɑːx ˈaləm , vˈas pˈɛnts ɡˈɛstɜn ˈanɡədˌɔøtət , vɑːɾ das lˈɛtstərə das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərə . 
ʃlˈiːslɪç kˌɔnt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾ zaɪn . 
vˈas kˈɔmt nˈɪçt ˈaləs fˈɔɾ ? 
ʊnt zoː frˈuːk ɛɾ dˈɛn , ʊm zɪç d??ç ˈɛtvɑːs ˌiːroːnˈiː vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən : » vˌoː dɛn diː vˈaɪsən ˌeːleːfˈantən ɡəvˈeːzən zˈaɪən ? « 
» diː vɑːrən vˈoːl ɪn ˌiːrəm ʃtˈal « , zˈɑːɡtə diː hˈanzən ʊnt lˈaxtə ʃˈalkhaft . 
» ʊnt dan diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , diː mˈysən ziː miːɾ tsˈaɪɡən . « 
» jˈɑː , vˌɛn das ɡˈɪŋə ... « 
» vˌɛn das ɡˈɪŋə ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl , als bɾˈiːɡɪtə vˈiːdɜ an bˈɔɾt vɑːɾ , diː ʃnˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈeːltə ; 
ziː mˈʊstə ziː fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪm pˈɑlast fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ dɑː hˈɛt ɪç dɔx zoːfˈɔɾt nˈaxɡɛfrˌɑːkt . « 
» ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ bɾˈiːɡɪtə hat zoː vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs , ʊnt als hˈanzən , viː ɪç nˈaxhɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə , dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən vɔltə , zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : das zˈaɪ zoː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈanʃtˌant baɪ hˈoːfə. « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , dɛɾ jˌɛtst klˈɑːrɜ tsuː zˈeːən ˈanfˌɪŋ , » das ɪst rˈɪçtɪç . 
ʊnt zˈɔlçə ɡəfˈyːlə mˈuːs man rˌɛspɛktˈiːrən . « 
ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ʃlˈiːslɪç , als zˈɪçs fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən pˌɛɾlənʃnˈuːɾ hˈandəltə , zˈɛlpst deːm lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən hˈɔlk ˈɛtvɑːs mˈɛɾçənhˌaft fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç frˈaʊ hˈanzən , » ʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən « , ʊnt zˈɑː zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
nˈɪçt als ˌɔp hˈɔlks ɡədˈʊlt ɛɾʃˈœpft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾplˌaʊdɜn , ʊnt das zyspˈɛktə hˈalbdʊnkəl , ɪn deːm ˈaləs rˈuːtə , ʃtˈaɪɡɜtə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zaɪn ˌɪntərˈɛsə . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈaɪnfˌax aɪn blˈɪk aʊf diː kɔnzˈoːluːɾ , vˈas iːn fɔn ˈʊnbədˌɪŋtɜ vˈaɪtərɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən ˈapʃtˌant nˈeːmən lˈiːs ; 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾvˈaɾtət , kˈaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , ʊnt foːɾhˈeːɾ mˈʊstə nɔx aɪn kˈ??tsɜ bɾˈiːf mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft an zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
ɛs hˈiːs ˈalzoː zɪç ˈaɪlən , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾʃtˈant , ʊnt fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ ˈɛlf ʃtˈiːk ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ iːn nɑːx deːm nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɛntfˈɛɾntən pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
diː tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɑːɡən ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk . 
hˈɔlk , ɪn kˈamɜhɜnˌuːniːfˌɔɾm , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn fˈoːɾɡəmˌax ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪn aɪn bəhˈɑːklɪçəs , mɪt bˌoːiːzeːrˈiːən ʊnt tˈɛpɪçən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətəs , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbɜ , deːn ʃrˈaɪptɪʃ ˈapɡərˌɛçnət , mɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɡəʃtˌatətəs vˈoːntsɪmɜ , dɑːrˈɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəzˈuːxə tsuː ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɛɾtˈaɪlən pflˈeːktə . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç tsuː mˈɛldən . 
hˈɔlk tɾˈɑːt an aɪns dɛɾ fˈɛnstɜ , das dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə , ɡərˈɑːdə ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːk , ʊnt zˈɑː aʊf plˈats ʊnt ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ plˈats ˈʊntən vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , fˈoːɾneːm , ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt nˈɪçts lˈiːs zɪç bəˈoːbaxtən als ˈapɡəfˌalənə blˈɛtɜ , diː dɛɾ mˈɛːsɪɡə vˈɪnt , dɛɾ ɡˈɪŋ , ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə hˈɪnvɪɾbəltə . 
aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪnˌøːdə ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm hˈɔlk , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnən blˈɪk aʊf diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən pˈɔɾtɾɛtbˌɪldɜ tsuː rˈɪçtən , diː diː ɡlˈatən ʃtˈʊkvɛndə ʃmˈyktən . 
das ˌaɪnə , ˌyːbɜ deːm pˈɔlstɜzˌoːfɑː , vɑːɾ aɪn bˈɪldnɪs dɛs ˈoːaɪms dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən kˈøːnɪçs kɾˈɪstiːˌɑːns rˌøːmɪʃ zˈiːbən . , das ˈandərə , ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ , das pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs ˈandərən nˈɑːən fɛɾvˈantən , ˌaɪnəs ˈeːbənfˌals ʃˌoːn fɛɾʃtˈɔɾbənən tyːrˈɪŋɪʃən lˈantɡɾˌɑːfən . 
dɛɾ ɡˈɔldɾɑːmən , dɛɾ ɛs ˈaɪnfˌastə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈaʊptən flˈoːɾ ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp mˈaxtə , das dɛɾ flˈoːɾ nˈɪçt viː flˈoːɾ , zˈɔndɜn fˈast viː aɪn ʃpˈɪnveːp vˈɪɾktə . 
dɛs lˈantɡɾˌɑːfən ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt tˈapfɜ , ˌɑːbɜ dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪç , ʊnt hˈɔlk ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː frˈɑːɡə , vˈɛlçə fˈɔlksbɛɡlˌykəndən reːɡˈiːrʊŋsɡədˌaŋkən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə vˈoːl ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈøːɡə . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜhˌaɪt hɛrˈaʊslˌeːzən lˈiːs , vɑːɾ ˈaʊsʃˌaʊ nɑːx deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs . 
ˈeːə hˈɔlks bətɾˈaxtʊŋən hiːrˈyːbɜ nɔx ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatən , ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç klˈaɪnə tˈyːɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɛkə dɛɾ hˌɪntɜvˈant , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈɑːt ˈaɪn , ɡˌants zˈoː , viː man ziː nɑːx ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzəs ˌiːrəs tsˈɪmɜs ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə : bəkvˈeːm ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnzˌɔɾklɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt jˈeːdənfˌals mɪt ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈeːleːɡˌants . 
hˈɔlk ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːɾ diː bɪs tsuː deːn fˈɪŋɜn ɪn ˌaɪnəm zˈaɪdənən hˈantʃˌuː ʃtˈɛkəndə hˈant tsuː kˈysən , ʊnt fˈyːɾtə ziː dan , ˌiːrəm ˈaʊɡə fˈɔlɡənt , bɪs tsuː deːm dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən , ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəzˌɛsənən zˈoːfɑː . 
» nˈeːmən ziː plˈats , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
dˌiːzɜ fˌaʊtɔøˈiːl vˌɪɾt vˈoːl kˈaɪnə ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən fˈɪndən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːə lˈeːnʃtuːl dˈɑː ... « 
hˈɔlk ʃˈoːp deːn ʃtˈuːl hɛrˈan , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç am ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən mˈanəs zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøtə , fˈuːɾ , als ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , mɪt fˈiːlɜ bˌɔnhoːmˈiː ʊnt viː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔøndɪn fˈɔɾt : » vˈɛlçə frˈɪʃə fˈaɾbə ziː mˈɪtbɾˌɪŋən , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
vˈas ɪç hˈiːɾ ʊm mɪç hɑːbə , zɪnt ˈɪmɜ ʃtˈatɡeːzˌɪçtɜ ; 
kˌœnən ziː zɪç pˈɛnts als ˌaɪnən ɡˈɛntleːmˌanfaɾmɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛɾˈɪksən als ˌaɪnən hˈɔpfəntsˌyçtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ziː lˈaxən , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ziː dˈɛŋkən ... voːrˈan dɛɾ hˈɔpfən rˈaŋkt ... , jˈɑː , lˈaŋ ɡənˈuːk ɪst ɛɾ dɑːtsˈuː . 
ʃtˈatɡeːzˌɪçtɜ , zˈɑːkt ɪç . 
dɑː frˈɔøt mɪç ˌiːrə ɡˈuːtə ʃlˈɛsvɪçʃə fˈaɾbə , rˈoːt ʊnt vˈaɪs , viː diː lˈandəsfˌaɾbən . 
ʊnt vˈas mˈaxt ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ , diː ɡɾˈɛːfɪn ? 
ɪç vˈaɪs , ziː lˈiːpt ʊns nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːbən ziː dˈɛstoː mˈeːɾ , ʊnt das mˈuːs ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasən . « 
hˈɔlk fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm lˈɛɾm , deːn ziː hˈiːɾ fˈoːɾfˌɪndən ? 
aɪn vˈɑːrəs ʃtˈ??mlaʊfən ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən hˈal , dɛɾ dɔx ʃlˈiːslɪç dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɛstə ɪst ʊnt deːm ɪç ɛs fˈast fɛɾtsˈaɪə , das ɛɾ tsuː dɛɾ pˈʊtsmaxɜlˌɪçən ɡɾˈɛːfɪn hˈɛlt , dɛɾ ɪç , 
bˈaɪlɔøfˌɪç , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃtˈɪmən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , aɪn ɛntʃpɾˈɛçəndəs ɡɾˈɛːflɪçəs vˈapən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊbənstˌɔk ʊnt ˌaɪnɜ kɾˌiːnoːlˈiːnə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ dˈeːvɪsə : 
jeː vˈaɪtɜ , jeː lˈeːrɜ.ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃmˈaksfeːrˌɪrʊŋ mˌaɪnəs nˈɛfən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnə halptˈantə bɪn , nˈiː tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən ; 
ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃ ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , als ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəs ˈaltɜtˌuːm ˈantsuːzˌeːən , aɪn ʃtˈantpʊŋkt , fɔn deːm ˌaʊs maɪn nˈɛfə zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs bətɾˈaxtət , dɑːtsˈuː ɪst ziː , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈiːɾtsɪç , dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈʊndərə ɪç mɪç nɔx ? 
ɡˈeːɔɾk rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , fɔn deːm miːɾ maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən tˈɑːɡən ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə , hˈiːlt ˌaʊx tsuː deːm zˈatsə : fˈɛːɾ , fˈɑːt ˈant (en)fˈɔːti(de).vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx maɪn nˈɛfə , dɛɾ kˈøːnɪç ? 
ˈyːbɾɪɡəns , hˌɑːbən ziː deːn ɡˈɛstɾɪɡən zˈɪtsʊŋsbərˌɪçt ʃˌoːn ɡəlˈeːzən ? 
ˌaɪnə vˈɑːrə skˈandalstsənə fˈɔlɜ ɡəhˈɛsɪçkˌaɪtən . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ dˌiːzɜ tˈɔmpzənˈɔldənsvˌɔɾt , iːɾ hˈalbɜ lˈantsmˌan , aɪn miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ʃrˈaɪɜ ʊnt ʃvˈɛtsɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn ˈadvoːkˌɑtənpfˌɪfɪçkˌaɪt ʊnt bˌiːdɜmˈɛnɪʃəm hˌɔlstaɪnˈɪsmʊs ... « hˈɔlk vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən karˈaktɜ ˈaneːmən tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə mˈɔxtə zɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃpˈiːɡəln , vˈɛshalp diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾtfuːɾ : 
» ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː lˈaɪdɪɡə poːliːtˈiːk . 
ɪç vɪl ˌiːnən kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən mˈaxən , nɔx dɑːtsˈuː ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ziː aɪn kˈɛtsərˌɪʃɜ ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪnɜ zɪnt , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , mɪt deːnən man nˈiː fˈɛɾtɪç vˌɪɾd ʊnt fɔn deːnən man ˈɪmɜ dan am vˈaɪtəstən ap ɪst , vˌɛn man ˈeːbən ɡlˈaʊpt , mɪt ˌiːnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
ˈantvɔɾtən ziː nˈɪçts , zˈɑːɡən ziː nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ loːjˈɑːliːtˈɛːt ; 
ɪç vˈaɪs , ziː hˌɑːbən zoː fˈiːl dɑːfˈɔn , viː ziː hˌɑːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs tsʊm lˈɛtstən kˈɔmt , ɪst dɔx dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrə zˈalən blˈeːvən ˈʊnɡədˌeːlt , dˌiːzəs tsiːtˈɑːt ˈoːnə ˈɛndə , dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnplats ˈoːnɛɡlˌaɪçən , tsˈiːt vˈiːdɜ diː ʃˈaɪdəlˌiːnɪə . « 
hˈɔlk lˈɛçəltə . 
» frˈaɪlɪç ɪst diːs dɛs pˈuːdəls kˈɛɾn . 
voːhˈiːn ɡəhˈœɾt ʃlˈeːsvɪç ? 
iːɾ ʃlˈeːsvɪç , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
das ɪst diː ɡˈantsə frˈɑːɡə . 
hˈal hat deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , diː frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , vˈiːs ˌaɪnəm dˈɛːnən tsuːkˈɔmt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɛs mɪt klˈʊkhaɪt tˈuːn ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç das ʃvˈeːɾt ɪn diː vˈɑːɡə vˈɛɾfən vɪl , dɛshˈalp dˌiːzɜ ʃtˈ??m aʊf ˈiːn , an deːm frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç tˈaɪlneːmən . 
ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
das iːɾ tˈɔmpzən ʃtˈ??m lˈɔøft , kˌan mɪç vˈeːdɜ vˈʊndɜn nɔx ɛɾʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈuːtə tɾˈɔøə dˈɛːnən , diː mɪt hˈal , mɪt deːm kˈøːnɪɡə , mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt ʊnt nˈuːɾ lˈaɪdɜ deːn dˈ??çɡˌɛŋərˌɪʃən tsˈuːk hˈɑːbən , dˈas , zˈɑːk ɪç , ɡˈuːtə tɾˈɔøə dˈɛːnən , viː ʃtuːdˈɛntən ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən , ˈɪmɜ nˈuːɾ iːɾ pɾoːɡɾˈam vɔlən ʊnt dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn zɪnt , deːn bˈɛstən mˈan tsuː ʃtˈyɾtsən , deːn ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ ˌaɪnə iːdˈeː fɔn poːliːtˈiːk hat ʊnt tsuː vˈaɾtən fɛɾʃtˈeːt , vˈas das ˈeːɾstə ɡəzˈɛts ˈalɜ poːliːtˈiːk ɪst das bɾˈɪŋt mɪç ɪn ɛɾrˈeːɡʊŋ . « 
ˈeːə ziː deːn zˈats ˈɛndətə , vˌ??də bˈɑroːn pˈɛnts ɡəmˈɛldət ... » zˈeːɾ vɪlkˈɔmən « , rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ... , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː pˈɛnts ˌʊntɜ diː pɔɾtˈiːrə dɛɾ flˈyːɡəltˌyːɾ tɾˈɑːt , ɛɾʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ , ɡˌants ɪn nˈɛːə dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ , d??ç diː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˌaɪnə jˈʊŋə blˈɔndə dˈɑːmə , fɔn ʃˈøːnɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃˈøːnəm tˈœ̃ , ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈeːnɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən , ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuː , vˌɛːrənt pˈɛnts nɔx aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ viːdɜhˈɔltə . 
» zˈoːjeːts lˈeː bˈiːnvənˌuː « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜ lˈaɪçtəm hˈantɡɾˌuːsə . 
» ziː kˈɔmən tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə , pˈɛnts , dɛn ziː mˈaxən ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk aɪn ˈɛndə , ˌaɪnə mɪsjˈoːn , tsuː dɛɾ nˈiːmant bərˈuːfənɜ ɪst als ziː . 
dɛn zˈoːbalt ɪç ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdə , fɛɾklˈɛɾt zɪç miːɾ diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnə vˈɛlt dɛs frˈiːdəns , ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːbən fɔn hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ʊnt rˈɑvaɪlˌɑːk ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , zoː ʃpɾˈɛç ɪç , nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən , nˈuːɾ nɔx fɔn hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ʊnt deːm hˈuːn ɪm tˈɔpf . 
aɪn zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt . « 
» ʊnt aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ dɑːtsˈuː , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , mɪç , ˈoːnə maɪn dɑːtsˈuːtˌuːn , als aɪn tɾˈɛːɡɜ ʊnt bɾˈɪŋɜ ˈaləs iːdˈylɪʃən ˌɪnstalˈiːɾt tsuː zˈeːən . 
ˈɑːbɜ « ... ʊnt zaɪn ˈaʊɡə bəvˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən hˈɔlk ʊnt dɛɾ jˈʊŋən blɔndˈiːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ... » ˌaʊx ɪn aɾkˈɑdɪən zˌɔl diː zˈɪtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç fɔn mˌaɪnɜ pflˈɪçt als ˌɪntɾoːdʊktˈøːɾ ɡəbɾˈaʊx mˈaxən ... « 
» ˌoːdɜ bˈaɪdəs an kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ˈaptɾˌeːtən zˌɔl « , lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ pˈɛnts , das rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl miːɾ diː frˈɔødə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , tsvˈaɪ miːɾ zoː vˈɛɾtə pɛɾzˈoːnən ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən : 
ɡɾˈɑːf hˈɔlk ... frˈɔølaɪn ˈɛbɑː fɔn rˈoːzənbˌɛɾk . 
« 
bˈaɪdə fɛɾnˈaɪktən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ , hˈɔlk ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt mɪt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ɛmpfˈɪndʊŋən , das frˈɔølaɪn lˈaɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈanɡəflˌoːɡənɜ zˌʊfiːzˈɑ̃s . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑːbɜ , diː dˌiːzəm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaktə ɡərˈɪŋə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋktə , vˈantə zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ an pˈɛnts ʊnt zˈɑːɡtə : » diːs vˈɛːrə nˈuːn ˈalzoː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft ʊnt deːm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , vˈoːryːbɜ ziː tsuː vˈaxən hˈɑːbən , ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔlən , pˈɛnts , das ziː hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən zɪnt , ʊm deːm ʃtˈatɡeːˌɑːptən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaktə fˈaɪɜlˌɪkst bˈaɪtsuːvˌoːnən ˌoːdɜ iːn zˈɛlpst tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ziː hˌɑːbən vˈas ˈandərəs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən ziː nˈʊnmeːɾ das vˈɔɾt . 
vˌɛn man zˈoːviːl pˈaɾlamˌɛntsbərˌɪçtə lˈiːst , vˌɪɾt man ʃlˈiːslɪç zˈɛlbɜ vˈɪɾtuːˌoːs ɪn pˌaɾlaməntˈɑrɪʃən vˈɛndʊŋən . « 
» ɪç kˈɔmə , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː fɛɾmˈɛldən , das hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs fˈɛstˌɛsən ɪn klˈampənbˌɔɾk ɪst ... « 
» ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ? 
ˌoːdɜ vˈeːm tsuː ˈeːrən ? 
« 
» ɡˌeːnərˈɑːl dˈeː mˈeːtsɑː tsuː ˈeːrən , dɛɾ ɡˈɛstɜn frˈyː ˌaʊs jˈytlant hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst . « 
» dˈeː mˈeːtsɑː . 
nˈuːn ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ pˈɛnts , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , vˈas zˌɔlən viːɾ dɑːmˈɪt ? 
ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˌaɪnəm kˈɑziːnˌoːfəstə pɾˌɛːziːdˈiːrən ʊnt dˈeː mˈeːtsɑː lˈeːbən lˈasən . « 
» ɛs frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋə . 
kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt hˌɑːbən ˌyːbɜrˈaʃlɪçərəs ɡətˈɑːn . 
ʊnt das zˈiːs ɡətˈɑːn , das ɪst ɛs ɡɾˈɑːdə , vˈas ziː deːm fˈɔlkə fɛɾbˈɪndət . « 
» ˈax , deːm fˈɔlkə . 
das ɪst aɪn ˈaɪɡən kˈɑpiːtəl . 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪç fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt hˈaltə . 
maɪn nˈɛfə , dɛɾ kˈøːnɪç , ɪst pˌoːpuːlˈɛːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːnə mɪç nˈɪçt danˈax , das ˌiːdeːˈɑːl ˌʊnzərɜ blˈaʊjakən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌʊnzərɜ dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ hˈalə tsuː zaɪn . 
nˈaɪn , pˈɛnts , nˈɪçts fɔn pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ! 
ˈɑːbɜ , dɑː ziː klˈampənbˌɔɾk ɡənˈant hˈɑːbən , diː zˈɔnə lˈaxt ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɪst frˈaɪ , fɪlˈaɪçt , das viːɾ hɪnˈaʊsfˌɑːrən , nˈɪçt ʊm dɛs fˈɛstˌɛsəns vˈɪlən , zˈɔndɜn tɾˈɔts ˈiːm ; 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə , das viːɾ ˈaɪnɡəzˌɛsən ʊnt nˈɪçt rˈɛçt frˈɪʃə lˈʊft ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə rˈoːzənbˌɛɾk vˈɛːrə blˈaɪksyçtˌɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈoːviːl ˈaɪzən ɪm blˈuːt hˌɛtə . « 
das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔølaɪns ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zˈɪçtlɪç baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , deːm ˈøːdən ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɛntflˈiːən tsuː kˈœnən , ʊnt pˈɛnts , dɛɾ als ˈanɡˌeːəndɜ ˈastmatˌiːkʊs ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ fyːɾ frˈɪʃə lˈʊft vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm iːm ˌaʊtoːriːtˈɛːtən fɛɾzˈɪçɜt hˌatən , zˈeːvɪnt fɛɾʃlˈɪmərə deːn tsˈuːʃtant , ɡɾˈɪf ˈeːbənfˌals mɪt bəɡˈiːɾdə tsuː ʊnt frˈɑːktə , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː vˈɑːɡən bəfˈøːlə . 
» zˈɑːɡən viːɾ tsvˈaɪ ʊnt aɪn hˈalp , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ . 
viːɾ fˈɑːrən fˈynfviːɾtəl ʃtˈʊndən , ʊnt ʃˌoːn ʊm fˈynf bəɡˈɪnt ɛs tsuː dˈʊnkəln . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ɪn klˈampənbˌɔɾk zɪnt , mˈysən viːɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bɪs tsuːɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə mˈaxən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛbɑː mˌaɪnə lˈiːblɪŋə zˈɛlpst fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
vˈeːɾ dˌiːzə lˈiːblɪŋə zɪnt , das vˌɪɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç hˈɔfə , ɡɾˈɑːf hˈɔlk ɪst mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː , tɾˈɔtsdəm mˈɔɾɡən ˈeːɾst zaɪn dˈiːnst bəɡˈɪnt , ʊnt bɾˈɪŋt zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn diːs ˈɔpfɜ an tsˈaɪt . « 
» 
ʊnt bəfˈeːlən kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt
nɔx ˈandərə bəɡlˈaɪtʊŋ ? « 
» nˈuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɪməlmˌan ʊnt ɛɾˈɪksən . 
tsvˈaɪ vˈɑːɡən . 
ʊnt diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ plˈɛtsə bəhˈaltə ɪç miːɾ fˈɔɾ . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
ʊnt vˌɛn ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə kˌɔrɛspɔndˈɛnts pflˈeːɡən ... « 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» ˈɑː , ɪç zˈeːə , ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː kˈɔmə ɪç mɪt mˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋən an diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃpˈɛːt . 
lˈiːbə rˈoːzənbˌɛɾk , ˌiːrən ˈaɾm . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː lˈaŋzɑːm aʊf diː klˈaɪnə tˈyːɾ tsuːʃrˈɪt , diː tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡəntlɪçən vˈoːntsɪmɜ fˈyːɾtə , blˈiːbən diː bˈaɪdən kˈamɜhˌɛrən ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
pˈʊŋkt tsvˈaɪ ʊnt aɪn hˈalp fˈuːrən diː vˈɑːɡən fˈɔɾ , ˈɔfən , das fɛɾdˈɛk tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən ; 
nˌeːbən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɪməlmˌan plˈats , bˈaɪdən dˈɑːmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɔlk . 
ɪm fˈɔ̃ dɛs tsvˈaɪtən vˈɑɡəns zˈɑːs das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk , aʊf deːm rˈyksɪtsə pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən . 
diː ʃˈɪməlmˌan , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn fˈiːɾtsɪç , ɛɾˈɪnɜtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an ɛɾˈɪksən ; 
ziː vɑːɾ hˈɑːɡɜ ʊnt ɡɾˈoːs viː dˌiːzɜ ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˈɛɾnstə ; 
vˌɛːrənt ɛɾˈɪksəns ˈɛɾnst ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌax ɪns fˈaɪɜlˌɪçə ʃpˈiːltə , ʃpˈiːltə dɛɾ dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ʃtˈaɾk ɪns fɛɾdɾˈiːslɪçə . 
ziː vɑːɾ frˈyːɜ hˈɔfʃœnhˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː dan ʊnt vˈan ˈaʊfblˌɪtsəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɛɾˈɪnɜtən nɔx dɑːrˈan , ˈaləs ˈandərə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn mˈɪɡɾɛːnə ʊnt ɡˈɛlbəm tˈœ̃ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə . 
ɡəzˈamtaltˌʊŋ : hˈoːf fˈiːlɪps fɔn ʃpˈɑnɪən , zoː das man ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ hˈalskɾaʊzə zˈuːxtə . 
zˈɔnst vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈuːt ʊnt karˈaktɛɾfˌɔl ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn ˈandərən baɪ hˈoːfə dɑːdˈ??ç zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , das ziː ɡˌeːɡən ˈaləs klˈatʃən ʊnt mˌeːdiːzˈiːrən vɑːɾ . 
ziː zˈɑːɡtə deːn lˈɔøtən diː vˈɑːɾhaɪt ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː das nˈɪçt kˈɔntə , zoː ʃvˈiːk ziː . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəˈaxtət ʊnt fɛɾdˈiːntə ɛs ˌaʊx . 
ɪm ˈeːɾstən vˈɑːɡən vˌ??də , zˈoːlaŋə man ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
hˈɔlk ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan zˈɑːsən ˈaʊfrˌɛçt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛːrənt zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːn fˈɔ̃ tsuːrˈykɡəlˌeːnt hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs d??ç diː bɾˈeːt ʊnt nˈyː ˈøːstɜɡˈɑːdə tsuːnˈɛçst aʊf diː ˈoːstɜbɾˌøːɾ fˈoːɾʃtˌat , ʊnt als man dˌiːzə pasˈiːɾt , aʊf deːn am zˈʊndə hˈɪnlaʊfəndən ʃtɾˈandveːk tsˈuː . 
hˈɔlk vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn deːm bˈɪldə , das zɪç iːm dˈaɾboːt ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ lˈɪŋks diː rˈaɪə ʃmˈʊkɜ lˈanthˌɔøzɜ mɪt ˌiːrən jˌɛtst hˈɛɾpstlɪçən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn blˈʊmən ʃtˈeːəndən ɡˈɛɾtən ʊnt nɑːx rˈɛçts hˈɪn diː bɾˈaɪtə , vˈeːnɪç bəvˈeːktə vˈasɜflˌɛçə mɪt dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən kˈystə dɾˈyːbən ʊnt dˈatsvɪʃən zˈeːɡəlʊnt dˈampfboːtə , diː nɑːx klˈampənbˌɔɾk ʊnt skˈɔtsbɔɾk ʊnt bɪs hɪnˈaʊf nɑːx hˈɛlzɪŋˌøːɾ fˈuːrən . 
hˈɔlk vˈyɾdə zɪç dˌiːzəm ˈanblˌɪk nɔx fˈɔlɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt das lˈeːbən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː , dɾˈaʊf ziː hˈɪnfuːrən , iːn fɔn deːm lˈantʃˌaftlɪçən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
fˈuːɾvɛɾkə mˈanɪçfˌaxstɜ ˈɑːɾt kˌɑːmən ˌiːnən nˈɪçt blˈoːs ɛntɡˈeːɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈɔltən ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː , vˌɛn ziː ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən mˈaxtə , kˈaɪn ˈaltsuː rˈaʃəs tˈɛmpoː lˈiːptə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dan ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt ɛɾkˌɛnʊŋsmoːmˈɛntə . 
» das vɑːɾ jˈɑː mˈaɾstɾant « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən hɑːbə , nˌeːbən iːm vˈɔɾzɑːə . 
dɛɾ fˈeːlt ˌaʊx nˈiː . 
vˈas vɪl ɛɾ nˈuːɾ baɪ deːm dˈeːmˈeːtsɑːfˈɛst ? 
dˈeː mˈeːtsɑː zˌɔl ɡəfˈaɪɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈeːpt nɔx ʊnt hat ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das mˈɑːs fyːɾ hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ . « 
ɛs ʃˈiːn , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diːs tˈeːmɑː nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊsʃpˌɪnən vˈɔlə ; 
ziː kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə bɪs ɡˌants ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈɑɡəns ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ tsuː kˌoːtoːjˈiːrən bəɡˈanən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːɾ ˌaʊx ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant tˈɛɾslɪŋ , ˌʊnzɜ bəkˈantɜ fɔn vɪnkˈɛnts rˌɛstoːrˈɑ̃ hˈeːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan fɔn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈalyːrən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈaɪtəns dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəɡɾˈyst ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾzˈɛlbən . 
» ɛs ɡˈeːt miːɾ ɡˈuːt , dˈɔpəlt ɡˈuːt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə viː hˈɔøtə . 
dɛn ɪç hˈøːrə , das ziː ʊnt diː ˈandərən hˈɛrən dˈeː mˈeːtsɑː aɪn fˈɛst ɡˈeːbən vɔlən . 
das hat mɪç hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt ; 
ɪç vɪl mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
« 
tˈɛɾslɪŋ lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç dˈɛsən frˈɔøtə , fˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : 
» jˈɑː , mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ tˈɛɾslɪŋ , nˈuːɾ an dɛɾ pˌeːriːfeːrˈiː . 
vˌɛn ziː deːn tˈoːast aʊf deːn kˈøːnɪç ˌoːdɜ deːn tsuː fˈaɪɛɾndən ˈaʊsbɾˌɪŋən , vˈeːɾt ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn hˈiːɾ ʊnt mɪt ˈɛbɑː rˈoːzənbˌɛɾk , diː ziː vˈoːl ʃˌoːn ɪn deːm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɛɾdən , ɪn ˌʊnzərəm klˈampənbˌɔɾɡɜ tˈiːɾɡaɾtən ɛɾɡˈeːən ʊnt mɪç frˈɔøən , vˌɛn das hˈoːx ɡˈuːt dˈɛːnɪʃɜ kˈeːlən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜklˌɪŋt . 
ˈyːbɾɪɡəns bˈɪtə ɪç ziː , dˈeː mˈeːtsɑː mˌaɪnə ɡɾˈyːsə bɾˈɪŋən ʊnt iːm zˈɑːɡən tsuː vɔlən , das ɪç ˈɪmɜ nɔx an ˈaltɜ ʃtˈɛlə vˈoːnə . 
ɡˈɛneːrˌɛːlə zɪnt frˈaɪlɪç nˈiː lˈaɪçt tsuː hˈoːfə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ nɔx bˈeːtoːvən kɔnkʊrˈɛnts mˈaxən ʊnt zˈymfoːnˌɪən kɔmpoːnˈiːrən , zoː ɪst ɛs fɔlˈɛnts foːɾbˈaɪ dɑːmˈɪt ; 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːnən hˈœɾt , das ɪç ˈɪtstɛt ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡˈuːtəm ɡədˈɛçtnɪs hɑːbə , zoː hˈɛlt ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt fyːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zɪç mˌaɪnɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ an dˌiːzən vˈɑɡənʃlˌɑːk fˈɛsəln . 
« 
tˈɛɾslɪŋ kˈystə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː hˈant ʊnt ˈaɪltə , diː fɛɾzˈɔømtə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː zɪç tsuː hˈɔlk vˈantə , fˈuːɾ fˈɔɾt : » dˌiːzɜ tˈɛɾslɪŋ , ʃˈøːnɜ mˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl pɾˈɪntsɛsˌɪnəntˌɛntsɜ ʊnt kˌɑvalˈiːɾ kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , diː ʃpˈɪtsəstə tsˈʊŋə , dɛɾ ʃpˈɪtsəstə dˈeːɡən , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt nɔx dɛs duːˈɛls ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç mɪt kˈɑpiːtˌɛːn dˈɑːlbɛɾk hˌatə ? 
dˈɑːlbɛɾk kˌɑːm dˈɑmɑːls mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪfʃuːs am hˈɑːls dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːkt ɛɾ lˈaŋə ʃˌoːn fˌɔɾ frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː . 
paɾdˈɔ̃ , lˈiːbə ʃˈɪməlmˌan , das ɪç diːs ˈaləs ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bərˈyːrə ; 
miːɾ fˈɛlt ˈeːbən ˈaɪn , ziː vɑːrən zˈɛlpst diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːm duːˈɛl . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç vˈystə ɡˈɛɾn mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøtə , das ɪst frˈaʊənzˌaxə . 
« 
hˈɔlk vɔltə zˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt das ɛɾ dˈɪŋə , diː nˈɪçt diːrˈɛkt fyːɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən vˈyɾdən , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrə ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrəm zˈats ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈɪçts hˈɔøtə dɑːfˈɔn , fɛɾʃˈiːbən viːɾ ˈɛs ! 
ʊnt dan dˌɪskɾeːtsjˈoːn , lˈiːbɜ hˈɔlk , das ɪst aɪn lˈaŋəs ʊnt ʃvˈeːrəs kˈɑpiːtəl . 
ɪç bəˈoːbaxtə dˌiːzə dˈɪŋə nˈuːn zaɪt fˈynfʊntfˌynftsɪç jˈɑːrən , dɛn mɪt fˈynftseːn vˈ??t ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɡəfˌyːɾt . « 
» ˌɑːbɜ kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt vˌɛɾdən zɪç dɔx dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈaɪn « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ʊnt ziː kˌœnən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt vˈiːviːl ˈɛɾnst ɪç das zˈɑːɡə . 
dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks kˈɔmt frˈaɪlɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌɛn ziː zoː bədˈɪŋʊŋslˌoːs fˈoːɾkˌɔmt , ɪst ziː fˈ??çtbɑːɾ ; 
ziː dˈaɾf ˈeːbən nˈɪçt bədˈɪŋʊŋslˌoːs ˈaʊftɾˌeːtən . 
diː mˈɛnʃən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː mˈɛnʃən baɪ hˈoːfə , mˈysən dˈ??çˌaʊs aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋsfɜmˌøːɡən ˈaʊsbˌɪldən , vˈas ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən dˈaɾf ʊnt vˈas nˈɪçt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ diːs ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋsfɜmˌøːɡən nˈɪçt hat ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃvˈaɪkt , dɛɾ ɪst nˈɪçt blˈoːs lˈaŋvˌaɪlɪç , dɛɾ ɪst ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs dɑːrˈɪn , dɛn das mˈɛnʃlɪçstə , vˈas viːɾ hˈɑːbən , ɪst dɔx diː ʃpɾˈɑːxə , ʊnt viːɾ hˈɑːbən ziː , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən ... 
ɪç vˈaɪs , das ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxə , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˈɛsən nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈyːbɜ . « 
ɪn deːm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən hˌatə man ˈɛːnlɪçə bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt bəɡɾˈyːsʊŋən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊptɡəʃpɾˌɛç dɾˈeːtə zɪç dɔx ʊm hˈɔlk , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt pˈɛnts fɔn deːm frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk ɛɾfˈɑːrən vɔltə , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ baɪ fˈoːɾmˌɪtaɡzˌaʊdɪˌɛnts ˈaɪɡəntlɪç ɡəfˈalən hɑːbə . 
ɛɾˈɪksən mˈɪʃtə zɪç ɪn dˌiːzə frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən nˈɪçt mɪt ˈaɪn , hˈœɾtə dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ zˈɔlçə ʃrˌaʊbeːrˈaɪən zˈeːɾ lˈiːptə , fɪlˈaɪçt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɛmpfˈant . 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː . 
» diː dˈɔøtʃən zɪnt kˈaɪnə hˈɔflɔøtə ... « pˈɛnts lˈaxtə . 
» dɑː mˈɛɾkt man nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das dˈɛːneːmˌaɾk nˈɪçt dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈiːst , ziː ɡəbˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
diː ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪnɜ kˈaɪnə hˈɔflɔøtə ! 
diː rˈantsaʊs , diː bˈɛɾnstɔɾfs , diː mˈɔltkəs ... « » vɑːrən miːnˈɪstɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈɔflɔøtə . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɑːeːtsˌuː daszˈɛlbə . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , maɪn lˈiːbɜ bˈɑroːn . 
ɪç lˈeːzə fˈiːl ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə mˈuːs das ˈaʊsrˌaɪçən , ʊnt ɪç vˈɑːɡə diː bəhˈaʊptʊŋ , aɪn ɡeːɡənzˈats ˌɛksɪstˈiːɾt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ ʊnt ˌaɪnəm hˈɔfman . 
vˈeːnɪçstəns dan , vˌɛn jˈeːdɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnən zˌɔl . 
diː dˈɔøtʃən hˌɑːbən aɪn ɡəvˈɪsəs bɾuːtˈɑːləs talˈɛnt tsʊm reːɡˈiːrən ɡˈœnən ziː miːɾ das hˈaɾtə bˈaɪvɔɾt , dɛn ɪç kˌan diː dˈɔøtʃən nˈɪçt lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː tsuː reːɡˈiːrən fɛɾʃtˈeːən , zɪnt ziː ʃlˈɛçtə hˈɔflɔøtə . 
das reːɡˈiːrən ɪst aɪn ɡɾˈoːbəs ɡəʃˈɛft . 
frˈɑːɡən ziː ɛɾˈɪksən , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə ... « 
dˌiːzɜ nˈɪktə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , ʊnt das frˈɔølaɪn , das lˈaxənt dɑːrˈaʊf hˈɪnviːs , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt das ˈaləs pˈast mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊx aʊf deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛs lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt aɪn miːnˈɪstɜ ˌaʊs iːm mˈaxən ... « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ... « » ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zaɪn , dɑːtsˈuː fˈeːlt iːm nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaləs . 
ɛɾ ʃtˈeːt dɑː mɪt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ʊnt vˈaɪs nˈiː , vˈan ɛɾ lˈaxən zˌɔl . 
ʊnt diːs ɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs . 
ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪç dˈɛŋkə , das viːɾ ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ zɪnt , hat ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ʃvˈɛçən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː , zɪç aʊf diː ɡˈaɪstɾaɪçə frˈaʊ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts hˈɪn ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ziː hat ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈɛltərə ˈanˌɛkdoːtən ʊnt tsiːtˈɑːtə ʊnt fɛɾlˈaŋt , das man bˈaɪdə nˈɪçt blˈoːs fɛɾʃtˈeːt , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx tsuːʃtˈɪmənt bəlˈɛçəlt . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˈapk dɛɾ zˈaxə hat dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . « 
» ʊnt das hˌɑːbən ziː vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts fɔn kˈaʊm tsˈeːn miːnˈuːtən deːm ˈaɾmən ɡɾˈɑːfən ˈaləs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːzən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɛltən lˈasən dˈaɾf , dɛn das vˈeːzəntlɪçə lˈɑːk dɑːrˈɪn , das ˈiːm , ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən ʊnt kˌɑːm aʊf das hˈuːn ɪm tˈɔpf , fɔn deːm man fˈyːklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs zoː ʃvˈax mɪt dˌiːzəm hˈuːn ʃtˈeːt , hat aɪn hˈɔfman dˈɔpəlt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , tsuː lˈɛçəln ʊnt nˈɪçt lˈeːploːs dɑːbˈaɪtsuːʃtˌeːən ʊnt ˌaɪnə zɪç nɑːx bˈaɪfal ˈʊmzˌeːəndə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən . 
« 
ˌyːbɜ ɛɾˈɪksəns ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ɡlˈɪt aɪn ʃtˈɪləs bəhˈɑːɡən . 
» ʊnt dan ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈʊldfɔl fɔn mˌaɪnɜ blˈaɪksuːxt , ˌoːdɜ das ɪç ziː bˈaɪnɑːə hˌɑːbən mˈystə . 
nˈuːn , ɪç bˈɪtə ziː , bˈɑroːn , baɪ blˈaɪksuːxt mˈuːs ˈɪmɜ ɡəlˈɛçəlt vˌɛɾdən , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛɾkœmlˌɪç , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ɡənˈɑːdə hat , nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈaɪzən ɪm blˈuːt hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈantsuːdˌɔøtən , das ziː dˈaɾvɪn ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈoːsən fˈɔɾʃɜ ɡəlˈeːzən hat , zoː mˈuːs zɪç tsuː deːm hˈaɪtɜkˌaɪtslɛçəln ˌaʊx nɔx aɪn bəvˈʊndeːrˌʊŋslɛçəln ɡəzˈɛlən , ʊnt vˌɛn das ˈaləs ˈaʊsblˌaɪpt ʊnt aɪn kˈamɜhˌɛɾ zoː nˈyçtɜn dˈaʃteːt , als vˈyɾdə blˈoːs tsˈeːn ˈuːɾ ˈaʊsɡərˌuːfən , zoː mˈuːs ɪç zˈɔlçəm kˈamɜhɜn ˈalən hɔfmˈɛnɪʃən bərˈuːf ˈapʃpɾˌɛçən . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən fˈiːɾ , als man ɪn klˈampənbˌɔɾk hˈiːlt . 
hˈɔlk vɑːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəhˈylflɪç , ʊnt naxdˈeːm man diː frˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ kˈafeː tsuː nˈeːmən zˈaɪ , tsˈuːɡuːnstən dɛɾ » ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə « ɛntʃˈiːdən hˌatə , bɾˈax man rˈaʃ nɑːx deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən tˈiːɾɡaɾtən ˈaʊf , an dˈɛsən nˈœɾtlɪçəm rˈandə diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn fˈyːɾtə tsuːnˈɛçst an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən klˈampənbˌɔɾɡɜ hˈoːtəl foːrˈyːbɜ , ɪn dˈɛsən frˈɔnt , aʊf ˌaɪnəm tsvˈɪʃən vˈeːɡ ʊnt ʃtɾˈant ɡəlˈeːɡənən vˈiːzənstɾˌaɪfən , aɪn vˈoːl hˈʊndɜt ʃrˈɪt lˈaŋəs , nɑːx dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈɪn ɡəʃlˈɔsənəs lˈaɪnvanttsəlt ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ . 
diː ˈɔfənə zˈaɪtə lˈɑːk ɡərˈɑːdə deːm vˈeːɡə tsˈuː , dɑːrˈaʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˌɛtst hɛrˈankˌɑːm . 
das fˈɛstmˌɑːl zˈɛlpst hˌatə nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ tsˈɑːlraɪçə , deːn fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈʊpəntˌaɪlən dɛɾ kˈoːpənhˌɑɡənɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən bərˈaɪts bˈaɪzamən ; 
ˌyːbɜˈal zˈɑː man diː ɡlˈɛntsəndən ˈuːniːfˌɔɾmən zoːvˈoːl dɛɾ lˈaɪbɡaɾdə tsuː pfˈeːɾdə viː dɛɾ ɡˈaɾdeːˌuːzɑːrən , ʊnt nɔx bˈʊntɜ als das bˈʊnt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmən vɑːrən diː flˈaɡən ʊnt vˈɪmpəl , diː tsuː hˈɔøptən dɛs tsˈɛltəs vˈeːtən . 
als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɪs aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə hɛrˈan vɑːɾ , bˈoːk ziː ʃˈaɾf lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən kˈiːsveːk ˈaɪn , vˌaɪl ziː diː zˈɪçtlɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ ʃtˈeːəndə fˈɛstlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔltə ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ bərˈaɪts ɛɾkˈant vˌɔɾdən , ʊnt dˈeː mˈeːtsɑː , deːn man aʊf iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɔømtə nˈɪçt , ˌyːbɜ deːn lˈavn hɛrˈantsuːkˌɔmən ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈɛspɛktfˌɔlst tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» lˈiːbɜ ɡˌeːnərˈɑːl « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
ˈeːbən ʃlˈɛːkt ɛs fˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə bərˈaɪts , viː zɪç diː zˈʊpənkˌoːlɔnə fɔm hˈoːtəl hˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
ʊnt ˌaɪnə kˈalt ɡəvˌɔɾdənə zˈʊpə , das mˈɑːk ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən . 
am vˈeːnɪçstən an ˌaɪnəm ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə mɪt frˈɪʃɜ bɾˈiːzə . 
das lˈiːpt ɡˌeːnərˈɑːl dˈeː mˈeːtsɑː nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ tsuː fˈɛldə tsˈiːt ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ɪm bˈiːvɑːk lˈiːkt . 
« 
ziː zˈɑːɡtə das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɾˈɪntseːslˌɪçən ɡɾˈɑtsɪə , voːrˈaʊf ziː deːn ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç daɡˈeːɡən vɑːɾ , ˌʊntɜ ɛɾnˈɔøtən hˈʊldbeːvˌaɪzən ɛntlˈiːs . 
fɔm tsˈɛlt hˈeːɾ ˌɑːbɜ klˈaŋən bərˈaɪts ˈalɜlˌaɪ hˈoːxs , ʊnt diː muːzˈiːk ˌɪntoːnˈiːɾtə das natsjˌoːnˈɑːlə » kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn ʃtˈant am hˈoːən mˈast « , bɪs ɛs ɪn deːn » dˈapɾən lˈantzɔldˌɑːtən « ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ʊnt nˈuːn hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈamt ɡəfˈɔlɡə deːn tˈiːɾɡaɾtən ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ klˈampənbˌɔɾk mɪt zˌaɪnɜ zˈytspɪtsə diː ʃˈaʊseː bərˈyːɾtə . 
hˈiːɾ ɡˈɑːp ziː ɛɾˈɪksən ˌiːrən ˈaɾm . 
dan fˈɔlktə diː ʃˈɪməlmˌan mɪt pˈɛnts , vˈaɪtɜ tsuːrˈyk hˈɔlk mɪt ˈɛbɑː , hˈɔlk ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən zˈaɪ . 
dɛn iːm vɑːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ɛɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , vˌɛːrənt dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn zˈaɪtən ˈɛbɑːs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxmɪtˌaksfɑːɾt ˌɑːbɜ hˌatə zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ ˈanknˌypfʊŋ nˈɔx nˈɪçt fˈɪndən lˈasən vɔlən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ : » viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈɑːbən . 
ʊnt kˈaɪn ʃˈøːnərɜ plˈats dɑːtsˈuː als dˌiːzɜ . 
dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡə plˈaɪnə ! 
ɛs zɪnt jˌɛtst zˈiːbən jˈɑːɾ , das ɪç ɪn klˈampənbˌɔɾk vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə nˈiː . « 
» ʃrˈɛktə ziː dɛɾ nˈɑːmə ? « 
» nˈaɪn . 
dɛn ɪç bɪn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə nɑːx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾeːmˈɪt , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː mɪç dan ʊnt vˈan ɪn diː vˈɛlt rˈʊft , ɪç kˈœntə mɪç deːn ɛɾˈeːmiːtən fɔn hˈɔlkənˌɛːs nˈɛnən . 
hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs aʊf dɛɾ dˈyːnə . « 
» aʊf dɛɾ dˈyːnə « , viːdɜhˈɔltə das frˈɔølaɪn . 
» ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs . 
bənˈaɪdənsvˌeːɾt ʊnt roːmˈantɪʃ . 
ɛs lˈiːkt zoː vˈas balˈɑdənhˌaftəs dɑːrˈɪn , zoː vˈas fɔm kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə . 
frˈaɪlɪç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , vɑːɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , deːn dɛɾ tˈoːn dɛs frˈɔølaɪns zoːfˈɔɾt ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs . 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt . 
vˈɪɾklɪç ˌaɪnə dˈɔktɔɾfrˌɑːɡə . 
vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ? 
vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , hˈaɪst ɛs , ɛɾ ɡˈœntə ˈaləs zˌaɪnən ˈɛɾbən , vˈas dɔx aʊf famˈiːlɪə tsuː dˈɔøtən ʃˈaɪnt . 
frˈaɪlɪç , ɛs kˌan ˌaɪnə nˈeːbənlˌiːnɪə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
tɾˈɔtsdəm mˈœçtə ɪç fɛɾmˈuːtən , ɛɾ vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ klˈuːɡən frˈaʊ , diː deːm ˈaltən , ˌyːbɜ deːn ziː fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , lˈɛçəltə , zˌaɪnə jˌuːɡəntʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mɪt deːm bˈɛçɜ ɡˈœntə . « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , vˌɛːrənt iːɾ dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈaxtə . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
bɪshˈeːɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ diː balˈɑːdə zoː rˈʊnt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən viː nˈuːɾ mˈøːklɪç : dɛɾ kˈøːnɪç tˈoːt , dɛɾ bˈɛçɜ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəzˈʊŋkən ʊnt das rˈaɪç fɔm balˈɑdənstˌantpʊŋktə ˌaʊs ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə jˈeːdəm ɡəɡˈœnt ʊnt an ˈalə fɛɾtˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ an das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɑːrˈɪn nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡˌants aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə , zoː fˈɛŋt diː zˈaxə mɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈan , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə , das ɡərˈɪŋstə tsuː zˈɑːɡən , ɪst ˈʊnfˌɛɾtɪç ʊnt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋsbədˌyɾftɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
aɪn pˈɑːɡə vˌɪɾt zɪç am ˈɛndə dɔx vˈoːl fˈɪndən lˈasən , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn fɛɾtsˈeːɾt hat ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ fˈaɾbə kɾˈiːkt ˌoːdɜ ˈaɪzən ɪm blˈuːt , ʊm mɪt ˌaɪnəm tsiːtˈɑːt ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ʃlˈiːsən . « 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » ziː ʃpˈɔtən ˌyːbɜ roːmˈantiːk ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɑːbˈaɪ , das iːɾ ˈaɪɡənɜ nˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ roːmˈantɪʃən hˈɛɾɡaŋə , dɛɾ vˈoːl ˌaɪnə balˈɑːdə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , fɛɾflˈɔxtən ɪst . « 
» maɪn nˈɑːmə ? « lˈaxtə das frˈɔølaɪn . 
» ʊnt mɪt ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən hˈɛɾɡaŋə fɛɾflˈɔxtən ? 
bətsˈiːt ɛs zɪç aʊf ˈɛbɑː ? 
nˈuːn , das vˈyɾdə zɪç hˈøːrən lˈasən , das ɡˈɪŋə ; 
dɛn ʃlˈiːslɪç lˈaʊfən ˈalə balˈɑːdən aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛbɑː hɪnˈaʊs . 
ˈɛbɑː ɪst ˈeːvɑː , viː ziː vˈɪsən , ʊnt bəkˈantlɪç ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts roːmˈantɪʃəs ˈoːnə deːn ˈapfəl . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , ziː ʃˈytəln deːn kˈɔpf ʊnt mˌaɪnən ˈalzoː nˈɪçt ˈɛbɑː ʊnt nˈɪçt ˈeːvɑː , zˈɔndɜn rˈoːzənbˌɛɾk . « 
» ɡəvˈiːs , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , ɪç mˌaɪnə rˈoːzənbˌɛɾk . 
ɡənˌeːalˈoːɡɪʃəs tsˈɛːlt nˈɛːmlɪç tsuː mˌaɪnən klˈaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt diː tsvˈaɪtə frˈaʊ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsɔnkəls vɑːɾ ˌaɪnə rˈoːzənbˌɛɾk ; 
zoː bɪn ɪç dɛn ɪn ˌiːrə ɡəʃlˈɛçtsɑːɡən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
ˈalə rˈoːzənbˌɛɾks , vˈeːnɪçstəns ˈalə diː , diː zɪç rˈoːzənbˌɛɾɡɡɾʊstsktsˈynskiː nˈɛnən , baɪ deːn lˈiːpɪnskˌɪs ʃtˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ʃtˈamən fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs ˈɑdalbɜt fɔn pɾˈɑːk , dɛɾ , an dɛɾ zˈoːɡənˌantən bˈɛɾnstaɪnkˌystə , fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈabɡərˌɪsən ʊnt fɔn deːn hˈaɪdnɪʃən pɾˈɔøsən ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
dˌiːzə kˈantsəl , vˌɛn ˌaʊx tsɛɾʃtˈykəlt ʊnt tsɛɾmˈyɾpt , ˌɛksɪstˈiːɾt nɔx ʊnt ɪst das palˈɑdiːˌʊm dɛɾ famˈiːlɪə ... « 
» vˈoːvoːn ɪç lˈaɪdɜ nˈiː ɡəhˈœɾt hɑːbə « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ɪn ˈanʃˌaɪnəndəm ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪçəm ˈɛɾnstə . 
» voːrˈaʊs miːɾ nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdə , das ziː , ʃtˈat deːm ɡɾʊstsktsˈynskɪʃən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːm liːpˈɪnskɪʃən tsvˈaɪɡə dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuːɡeːˌøːrən . « 
» tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn ˌaʊx das nˈɪçt . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç liːpˈɪnskiː mɪt lˈiːpeːzˌoːn ˌyːbɜzˈɛtsən dˈaɾf , aɪn ˌʊntɜfˈaŋən , das miːɾ diː bərˈyːmtə famˈiːlɪə fɛɾtsˈaɪən vˈɔlə , zoː vˈyɾdə zɪç , fɔn deːm ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm ˈaʊftɾˌeːtəndən nˈɑːmən ˈaʊs , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bɾˈykə tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə hɛrˈyːbɜ ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ˌaɪnə rˈoːzənbˌɛɾɡmˈaɪɜ ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ ˌaɪnə mˈaɪɜ rˈoːzənbˌɛɾk , ˈɛnkəltˌɔxtɜ dɛs ɪn dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən ɡəʃˈɪçtə vˈoːlbəkˌantən mˈaɪɜrˈoːzənbˌɛɾk , lˈiːblɪŋsʊnt lˈaɪbjuːdən kˈøːnɪç ɡˈʊstɑːfs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. « hˈɔlk ʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌafɛktˈiːɾt rˈuːɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt : » ˈɛnkəltˌɔxtɜ mˈaɪɜrˈoːzənbˌɛɾks , deːn kˈøːnɪç ɡˈʊstɑːf ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈɑroːn rˈoːzənbˌɛɾk nˌoːbiːliːtˈiːɾtə , bˈɑroːn rˈoːzənbˌɛɾɡ fɔn fˈiːleːnə , vˈɛlçəm pɾˈɔøsɪʃpˈɔlnɪʃən ˈɔɾt viːɾ ɛntʃtˈamən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɪts ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə d??ç mˈeːrərə jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪn . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç , dɑː ziː zɪç fyːɾ ɡənˌeːalˈoːɡɪʃ ˈanɛkdˌoːtɪʃəs ˌɪntərɛsˈiːrən , nɔx ɪn kˈyɾtsə hɪntsˈuːzˌɛtsən , das ɛs mɪt dˌiːzəm nˌoːbiːliːtˈiːrʊŋsˌaktə ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪltə , dɛn dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə kˈøːnɪç fɔn lˌiːuːtənˈant ˈankˌaɾstɾøːm ɛɾʃˈɔsən . 
aɪn ˈeːbənzˌoː balˈɑdənhˌaftɜ hˈɛɾɡaŋ viː dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə bˈɪʃoːf , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪm ˈalɜlˌoːzəstən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ziː dˈyɾfən mɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌyːbɜ ˈal das ɪst ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ fɛɾhˈaɪratətə zɪç bərˈaɪts mɪt ˌaɪnɜ vrˈaŋəl , nɔx dɑːtsˈuː ɪn pˈɑrɪs , vˌoː ɪç ˌaʊx ɡəbˈoːrən bɪn , ʊnt tsvɑːɾ am tˈɑːɡə dɛɾ jˈuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , man mˈɛɾkə mˈiːɾs ˈan . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ kˌœnən ziː maɪn ˈaltɜ danˈax bərˈɛçnən . « 
hˈɔlk vɑːɾ kɾˈasɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt , dɛɾ nˈiː tsˈøːɡɜtə , deːn fˈɔɾtbɛstˌant zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt deːm fˈɔɾtbɛstˌant dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɪn deːn ˈɪnɪçstən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə nˈuːɾ ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛs iːm ˌaɪnə tsuː hˈaɪlɪɡə zˈaxə vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fyːɾ vˌiːdɜˈaɪnfˌyːrʊŋ ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçkaɪtən , ʊnt ˌaɪnɜ jeː ʃtɾˈɛŋərən ˈɑːnənpɾˌoːbə man iːn ʊnt diː zˌaɪnən ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌɛtə , jeː lˈiːbɜ vˈɛːrə ɛs iːm ɡəvˈeːzən , dɛn ʊm zoː ɡlˈɛntsəndɜ vˈɛːrə zaɪn nˈɑːmə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
zˌaɪnə lˈaɪçtən ʊnt ˈanɡənˌeːmən , ˌaʊx diː bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt bəfrˈiːdɪɡəndən ˈʊmɡˌaŋsfɔɾmən vɑːrən nˈɪçts als aɪn rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnəs zɪç zˈɪçɜfˌyːləns ɪn dˌiːzɜ hˈoːxvˌɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː zˈɪçɜ ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈambaʊm vɑːɾ , zoː tsvˈaɪfəlfˌɔl fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜn , diː fˈyɾstlɪçən hˈɔøzɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vˈas dɛn ˌaʊx ɡɾˈʊnt vɑːɾ , das man ˌyːbɜ ˈal dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə zˈeːɾ frˈaɪ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , vˌɛn nˈuːɾ diː hˈɔlks ˈaʊsɜ frˈɑːɡə blˈiːbən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs dɛn ˌaʊx hˈɔøtə , das ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛk , deːn iːm dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə rˈoːzənbˌɛɾɡ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˌeːpiːtˈeːtoːn ɔɾnˈɑːns ˈaɪnɡəjˌɑːkt hˌatə , nˈɪçt nˈuːɾ rˈaʃ ɛɾhˈɔltə , zˈɔndɜn ɛs zoːɡˈɑːɾ hˈœkst piːkˈant fˈant , dˌiːzə dɔx ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl dɛɾ fˈɛlə nˈɪçt lˈaɪçt ɡənˈuːk tsuː nˈeːməndə frˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zoː klˈuːɡən pɛɾzˈoːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈaɪçt bəhˈandəlt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn man ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hˌatə , lˈiːf am ˈɔstɾandə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns hˈɪn , mˈaɪst ˌʊntɜ hˈoːxʃtˌɛmɪɡən platˈɑːnən , dˌeːrən hɛrˈabhˌɛŋəndə , fˈiːlfˌax nɔx mɪt ɡˈɛlbəm lˈaʊp ɡəʃmˈyktən tsvˈaɪɡə diː ˈaʊszˌɪçt dˈeːraɾt hˈɪndɜtən , das man dɛɾ ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ lˈɪçtən vˈaldviːzə ʃtˈeːəndən » ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə « ˈeːɾst ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , als man ˌaʊs dɛɾ plˌɑtanənˈɑːleː hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
fyːɾ diː bˈaɪdən fˈɔɾdɜən pˈɑːrə , diː dˌiːzə stsˌeːneːrˈiː lˈɛŋst kˈantən , bədˈɔøtətə das vˈeːnɪç , hˈɔlk ʊnt das frˈɔølaɪn ˈɑːbɜ , diː dɛs ˈanblˌɪks tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡənˈɔsən , blˈiːbən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən fˈast bətɾˈɔfən aʊf das ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn deːn klˈɑːrən hˈɛɾpstɪməl ˈaʊfrˌɑːɡəndə , fɔn ˈaləm tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊmɡˈeːbənə ʃlˈoːs . 
kˈaɪn rˈaʊx ʃtˈiːk ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ diː zˈɔnə lˈɑːk aʊf dɛɾ vˈaɪtən , mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtən , ˈɪmɜ nɔx frˈɪʃən ɡɾˈɑːs ˌyːbɜdˈɛktən » plˈaɪnə « , vˌɛːrənt ˈoːbən , am ʃtˈɑːlblaʊən hˈɪməl , hˈʊndɜtə fɔn mˈøːvən ʃvˈeːptən ʊnt ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə , fɔm zˈʊndə hˈeːɾ , nɑːx deːm ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən , vˈaɪtɜ lˈandaɪnvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən fˈuːrəzˈeː hɪnˈyːbɜflˌoːɡən . 
» iːɾ ʃlˈoːs aʊf dɛɾ dˈyːnə kˌan nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːmɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , als man jˌɛtst ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt ˈaɪnʃlˌuːk , dɛɾ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn , bˈaɪnɑːə ɡɾˈadliːnˌɪç aʊf diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə tsuːfˈyːɾtə . 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt nˈɪçt ʃˈøːnɜ . 
ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn diːs ɪst , ɪç mˈœçtə dˈɛnɔx nˈɪçt tˈaʊʃən . 
dˌiːzə ʃtˈɛlə hˈiːɾ bədɾˈykt mɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlə . 
ɪn hˈɔlkənˌɛːs ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə bɾˈandʊŋ , ʊnt ˌaɪnə bɾˈiːzə kˈɔmt fɔn dɛɾ zˈeː hˈeːɾ ʊnt bəvˈeːkt diː ʃpˈɪtsən mˌaɪnɜ pˈaɾkbɔømə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ tsˈɪtɜt kˈaɪn ɡɾˈashalm , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , das viːɾ ʃpɾˈɛçən , klˈɪŋt , als vˌɛn ɛs diː vˈɛlt bəlˈaʊʃən kˈœnə . « 
» aɪn ɡlˈyk , das viːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən dɑːbˈaɪ nˈeːmən « , lˈaxtə das frˈɔølaɪn , » dɛn ˌaɪnə mˈeːɾ fyːɾ diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɡəˈaɪɡnətə ˌʊntɜhˈaltʊŋ als diː ˌʊnzrə kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
« 
hˈɔlk vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt fɔn dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡnʊŋ ʊnt ʃtˈant aʊf deːm pˈʊŋkt , zˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , hˌatə man diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən dɛɾ frˈaɪtɾɛpə ɛɾrˈaɪçt , diː tsuː deːm jˈɑːktʃlɔsə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant aɪn tsˈuːɡlaɪç als kˌastɛlˈɑːn ˌɪnstalˈiːɾtɜ ˈaltɜ vˈalthyːtɜ , ʊnt an dˌiːzən , dɛɾ rˈɛspɛktfˌɔl zˌaɪnə kˈapə ɡətsˈoːɡən hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛrˈan , ʊm iːm ˈɔɾdɾəs tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzə ɡˈɪŋən tsuːnˈɛçst dɑːhˈɪn , ˈoːbən , ɪm ɡɾˈoːsən mˈɪtəlzˌɑːlə , deːn kˈafeː zɛɾvˈiːrən tsuː lˈasən . 
das ʃpɾˈɑːx ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , zoː das jˈeːdɜ ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː deːn vˈalthyːtɜ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈaɪzaɪtə , ʊm ˌaɪnə vˈaɪtərə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt iːm tsuː tɾˈɛfən . 
» ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als fˈynf « , zoː ʃlˈoːs ziː das ɡəhˈaɪm ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç . 
» dɛɾ ˈɑːbənt ɪst dˈɑː , man vˈaɪs nˈɪçt viː , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən ɡˈuːtə bəlˈɔøçtʊŋ . « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈɑːt ɡlˈaɪç danˈax ɪn das ʃlˈoːs aɪn ʊnt ʃtˈiːk , aʊf diː ʃˈɪməlmˌan zɪç ʃtˈytsənt , ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ , ɪm mˈɪtəlzˌɑːlə , hˌatən dˈiːnstbɛflˌɪsənə hˈɛndə bərˈaɪts hˈoːə lˈeːnʃtyːlə ʊm ˌaɪnən lˈaŋən ˈaɪçənən tˈɪʃ ɡərˈykt ʊnt diː nɑːx ˈɔst ʊnt vˈɛst hˈɪn aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bˈalkɔnfˌɛnstɜ ɡəˈœfnət , zoː das diː ɡˈantsə lˈantʃˌaftlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt viː d??ç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈɪldɜrˌɑːmən bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç diː das ʃlˈoːs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ʊmɡˈeːbəndə vˈiːzənplˌaɪnə vɑːɾ , vˌaɪl tsuː nˈɑːə , viː ɪn dɛɾ tˈiːfə fɛɾʃvˈʊndən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç ˈaləs fˈɛɾnɜɡˌɛleːɡənə klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , ʊnt vˌɛːrənt , nɑːx lˈɪŋks hɪnˈyːbɜ , diː vˈɪpfəl ˌaɪnəs vˈaɪtən vˈalttsuːɡəs ɪn dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə blˈɪŋktən , zˈɑː man nɑːx rˈɛçts hˈɪn diː blˈaʊflɪmˌɛɾndə flˈɛçə dɛs mˈeːrəs . 
hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː vɔltən ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm ˈeːɾst fɔn deːm ˌaɪnən ʊnt dan fɔm ˈandɜn fˈɛnstɜ ˌaʊs das bˈɪlt fˈɔlɜ ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt ; 
ziː fɛɾʃtˈɛndə zɪç ˌaʊx aʊf lˈandʃaft ʊnt kˈœnə fɛɾzˈɪçɜn , das ɡərˈɑːdə zˈoː , vˈiːs jˌɛtst zˈaɪ , das bˈɪlt am ʃˈøːnstən vˈɛːrə . 
tsuːdˈeːm hɑːbə dɛɾ kˈafeː diː kˈastɛlˌɑnɪn ɛɾʃˈiːn ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm mɪt deːm ʃˈøːnstən mˈaɪsnɜ (en)sˈɜːvɪs(de) bəzˈɛtstən tablˈɛt ˌaʊx zaɪn rˈɛçt , ʊnt vˈas diː pɾˈaxt dɛɾ mˌoːməntˈɑːn ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən plˈaɪnə bətɾˈɛfə , zoː vˈyɾdə dˌiːzə ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən , vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . 
ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbə ʃˈɪməlmˌan , bˈɪtə mˈaxən ziː diː hɔnˈøːɾs . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ; 
zoː nˈɑː dɛɾ vˈeːk vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡərˈɑːdə vˈaɪt ɡənˈuːk . 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈiːn baɪ bˈɛstɜ lˈaʊnə , vˈas zɪç nˌeːbən ˈandərəm ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜtən ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
ziː ʃˈɛɾtstə dɛn ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈuːxtə baɪ pˈɛnts , dɛɾ hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmə , ˌɪndəmniːtˈɛːt nˈɑːx . 
» ˌɪndəmniːtˈɛːt « , fˈuːɾ ziː dan fˈɔɾt , » ˌaʊx zˈɔlç vˈɔɾt ˌaʊs deːm ˈeːvɪç pˌaɾlaməntˈɑrɪʃən . 
ˈɑːbɜ , pˌaɾlaməntˈɑrɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt , aʊf diː zˈaxə zˈɛlpst , aʊf ʃtɾˈɑfɜlˌɑːs , hˈɑːp ɪç ˈɪnzoːvˌaɪt ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˈanʃpɾˌʊx , als ɛs kˈaɪnən plˈats ɡˈiːpt , zˈɛlpst maɪn ɡəlˈiːptəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː miːɾ zoː plˈaʊdɜhˌaft tsuːmˈuːt zaɪn dˈyɾftə viː ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
ɛs ɡˈɑːp tsˈaɪtən , vˌoː ɪç bˈaɪnɑː tˈɛːklɪç hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt mɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ dˌiːzɜ mˈeːɾ ʊnt vˈalthɛɾlˌɪçkaɪt frˈɔøtə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , das dˌiːzə frˈɔødə das ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈas man zoː lˈantlˌɔøfɪç ɡlˈyk nˈɛnt , zoː vˈyɾt ɪç ˈɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt tɾˈɛfən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾkvˈɪklɪçə rˈuːə hˈiːɾ ɡəfˈʊndən , rˈuːə , diː vˈeːnɪɡɜ ɪst als ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈeːɾ . 
diː rˈuː ɪst vˈoːl das bˈɛstə . « 
hˈɔlk hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
iːm vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ diːzˈɛlbən vˈɔɾtə ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? 
ʊnt zˈuːxənt ʊnt zˈɪnənt fˈant ɛɾ ˈɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt aʊf hˈɔlkənˌɛːs ʊnt das bˈɪlt ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzəns tɾˈɑːtən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə vˈiːdɜ das lˈiːt ʊnt diː klˈɑːrə ʃtˈɪmə . 
das vɑːɾ nɔx kˈaɪnə vˈɔxə , ʊnt ʃˌoːn klˈaŋ ɛs iːm viː ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈʊstə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das hˈɔlks ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈapɪɾtə . 
ziː lˈiːs dɛshˈalp das ˈalɡəmˌaɪnə fˈalən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː vˌɛɾdən kˈaʊm ɛɾrˈɑːtən , lˈiːbɜ hˈɔlk , vˈɛlçɜ kˈystənzˌaʊm ɛsɪst , dɛɾ dˈɑː , fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ , ʊns ɪns fˈɛnstɜ zˈiːt . « 
» ɪç dˈaxtə ʃvˈeːdən . « 
» dɔx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das . 
ɛsɪst hˈɑːvˈeːən , das ˈɪnzəlçən , dɑːrˈaʊf ˌʊnzɜ tˈyçoː dˈeː bɾˈɑːə zˌaɪnən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m bˈaʊtə , zaɪn ʃtˈɛɾnənʃlˌoːs , vˈiːs diː vˈɛlt nˈantə ... 
jˈɑː , diː bɾˈɑːəs , ˌaʊx ʊm mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn vˈɪlən mˈuːs ɪç ˌiːrɜ ˈɪmɜ ɪn ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɡədˈɛŋkən . 
ɛs zɪnt nˈuːn ɡərˈɑːdə fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə , das ˈɛbɑː bɾˈɑːə , diː dˈɑmɑːls bəvˈʊndɜtə ʃˈœnhaɪt baɪ hˈoːfə , maɪn hˈɔfrɔølˌaɪn vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn dɑːtsˈuː , vˈas miːɾ mˈeːɾ bədˈɔøtətə . 
dɛn viːɾ bədˈyɾfən ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ˈɪmɜ ʊnt ˈaleːtsˌaɪt « diː pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈaɪçtə dɛɾ ʃˈɪməlmˌan diː hˈant , » ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ , vˌɛn viːɾ jˈʊŋ zɪnt ʊnt ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ˌʊnzərɜ ˈeːə . 
pˈɛnts lˈɛçəlt nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛɾ kˈɛnt nˈɪçt das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈeːə . « 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən tˈatbɛstˌant ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» dɔx ɪç vɔltə fɔn ˈɛbɑː bɾˈɑːə ʃpɾˈɛçən . 
aʊf mˈançəm nˈɑːmən lˈiːkt aɪn zˈeːɡən , ʊnt mɪt deːn ˈɛbɑːs hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt . 
viː vˌɛn ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʃtˈeːt dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ mˈiːɾ , an deːm ɪç , fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊs , nɑːx hˈɑːvˈeːən hɪnˈyːbɜvˌiːs ʊnt tsuː ˈɛbɑː bɾˈɑːə zˈɑːɡtə : nˈuːn , ˈɛbɑː , mˈœçtəst duː nˈɪçt tˈaʊʃən ? 
hast duː kˈaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃlˈoːs dˌaɪnɜ ˈɑːnən dɑː dɾˈyːbən?
ˌɑːbɜ ziː vɔltə fɔn kˈaɪnəm tˈaʊʃə vˈɪsən , ʊnt ɪç hˈøːrə nɔx , viː ziː mɪt ˌiːrɜ bətsˈaʊbɛɾndən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : dɛɾ blˈɪk fɔn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə nɑːx hˈɑːvˈeːən ɪst miːɾ dɔx lˈiːbɜ als dɛɾ fɔn hˈɑːvˈeːən nɑːx dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə.
ʊnt dan bəɡˈan ziː tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən , das ziː ɡˌants ˈɪɾdɪʃ zˈaɪ , fˈiːl tsuː zˈeːɾ , ʊm zɪç fyːɾ das ʃtˈɛɾnənʃlˌoːs bəɡˈaɪstɜn tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾnən ˌɪntərɛsˈiːrə ziː nˈuːɾ diː ˈeːɾdə , tsuː dˌeːrən nˈɛçtlɪçɜ bəlˈɔøçtʊŋ diː ˈandɜn blˈoːs dɑː zˈaɪən ... 
ˈoː , ziː vɑːɾ ʃaɾmˈant , ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt , lˈiːblɪŋ ˈalɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ mˈeːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɛbɑː als ˌaɪnə bɾˈɑːə , vˌɛːrənt ˌʊnzrə nˈɔøə ˈɛbɑː ... « diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈɔktə ... » ... 
mˈeːɾ ˌaɪnə rˈoːzənbˌɛɾk ɪst als ˌaɪnə ˈɛbɑː « , vˈaɾf das frˈɔølaɪn aɪn ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈʊnbəfˌaŋən ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
hˈɛɾtslɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , an dɛɾ zˈɛlpst diː bˈaɪdən pˈɑɡoːdən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾˈɪksən ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan , tˈaɪlnɑːmən , bəlˈoːntə dˌiːzə zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌiːrʊŋ , dɛn jˈeːdɜ kˈantə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt deːn ʃtˈambaʊm dɛs frˈɔølaɪns ʊnt fɛɾʃtˈant dˈ??çˌaʊs deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə . 
nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst , diː dɛn ˌaʊx ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˌaʊs vɑːɾ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən frˈɔøntlɪçkˌaɪt an ˈɛbɑː tsuː vˈɛndən , als dɛɾ ˈaltə vˈalthyːtɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən das mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən ɡˈɑːp . 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , zoː tɾˈɑːtən ˈalə , fɔm zˈɑːl hˈeːɾ , aʊf ˌaɪnən fˈoːɾɡəbˌaʊtən balkˈoːn hɪnˈaʊs , fɔn deːm ˌaʊs man ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən fˈɛɾnblɪk aʊf diː ɡɾˈoːsə , das ɡəzˈamtbɪlt nɑːx vˈɛstən hˈɪn ˈapʃlˌiːsəndə vˈaldmasə hˌatə . 
dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndə vˈiːzənɡɾˌʊnt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən ˈaʊsdˌeːnʊŋ , an aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛlən ˌɑːbɜ ʃˈoːbən zɪç vˈaldfoːɾʃpɾˌyŋə bɪs vˈaɪt ɪn diː vˈiːzə fˈɔɾ , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzən fˈoːɾʃpɾˌyŋən tɾˈɑːtən jˌɛtst rˈuːdəl hˈɪɾʃə , tsuː tsˈeːn ʊnt tsvˈantsɪç , aʊf diː plˈaɪnə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːləndən tˈɛmpoː , nˈɪçt rˈaʃ ʊnt nˈɪçt lˈaŋzɑːm , aʊf diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə tsuː ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɛbɑː vɑːɾ ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː ˈɛs nɔx ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , zˈɑː ziː ʃˈoːn , das zɪç , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , dɛɾ ɡˈantsə vˈaɪtə valdbˈoːɡən viː tsuː bəlˈeːbən bəɡˈan , ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə , viː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltə rˈuːdəl ˌaʊs deːn fˈoːɾɡəʃˌoːbənən ʃtˈɛlən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːrən , tɾˈɑːtən jˌɛtst fˈiːlə hˈʊndɜtə fɔn hˈɪɾʃən ˌaʊs dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːɡənən vˈaldɛstˌiːfə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɛtstən zɪç , vˌaɪl ziː baɪ dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən dˈeːfiːlˌiːɾkuːɾ nˈɪçt fˈeːlən vɔltən , ɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən tɾˈɑːp , ˈanfˌɛŋlɪç vˈɪɾ ʊnt bˈaɪnɑːə vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs ziː zɪç , ɪm nˈɛːɜkˌɔmən , ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪç ɡɾʊpˈiːɾtən ʊnt nˈuːn zˈɛktsjˌoːnsvaɪzə an dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç , als ˌaʊx diː lˈɛtstən foːɾbˈaɪ vɑːrən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ɛɾmˈœɡlɪçtə zɪç aɪn fɔlkˈɔmənɜ ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ diː ɡəzˈamtaɪt . 
ˈalə ɡɾˈøːsən ʊnt fˈaɾbən vɑːrən fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn diː ʃvˈaɾtsən hˈɪɾʃə fɔn ˈɛbɑː bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən vɑːrən , zˈoːviːl mˈeːɾ nɔx diː vˈaɪsən , diː zɪç ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl ɪn deːm vˈɪldbɛstˌandə fˈoːɾfˌandən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ˈɛbɑːs fɛɾflˈoːk , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈeːɾ rˈaʃ vˈiːdɜ , ʊnt ˈalsbalt tsuːɾ tsiːtˈiːrʊŋ fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈoːfən ˌaʊs dˈɛːnɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən fˈɔlksliːdɜn ˌyːbɜɡˈeːənt , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das dɛɾ vˈaɪsə hˈɪɾʃ , ɪn ˈaləm , vˈas balˈɑːdə bətɾˈɛfə , nɑːx viː fˌɔɾ diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlə , nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ vˈaɪsən hˈɪndə , diː nɔx hˈøːɜ ʃtˈyndə . 
pˈɛnts zˈaɪnɜzˌaɪts vɔltə diːs nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪt fˈiːlɜ ɛmfˈɑːzə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ pˈɑːɡə deːn fˈoːɾtɾˌɪt hˌɛtən ʊnt iːn ˌaʊx ˈeːvɪç bəhˈaʊptən vˈyɾdən , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːʃtˈɪmtə , frˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn vˈeːmuːt . 
» ɪç ˌaktsɛptˈiːrə das , vˈas pˈɛnts zˈɑːkt , ʊnt mˈœçtə nˈɪçt , das iːm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən vˈyɾdə . 
viːɾ ˈaɾmən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪtən zɪnt viːɾ zoː ɡˈuːt viː fɛɾdɾˈɛŋt ; nˈɪmt man ʊns ˌaʊx nɔx diː mˈɛːɾçən ʊnt balˈɑdənʃtˌɛlə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx vɔlən . « 
ˈalə ʃvˈiːɡən , vˌaɪl ziː tsuː zˈeːɾ ɛmpfˈandən , viː rˈɪçtɪç ɛs vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˈɛbɑː kˈystə diː hˈant ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɛs blˈaɪpt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nɔx fˈiːləs ˈyːbɾɪç ; 
ɛs blˈaɪpt nɔx tsuːflˈʊxtsʃtɛtə zaɪn ʊnt ˈandərə bəɡlˈykən ʊnt ˌyːbɜ fˈoːɾˌ??taɪlə lˈaxən . 
« 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn dˌiːzə vˈɔɾtə vˈoːltˌɑːtən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː hɛrˈaʊshˌœɾtə , das ɛs , tɾˈɔtsdəm ziː fɔn ˈɛbɑː kˌɑːmən , mˈeːɾ als blˈoːsə vˈɔɾtə vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə dɔx deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə ˈɛbɑː , ˌaʊx das vˌɪɾt bˈalt mˈɛːɾçən zaɪn . 
« vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , vɑːrən diː vˈɑːɡən , deːnən man ˈaɪɡəntlɪç ɛntɡeːɡənɡˈeːən vɔltə , bɪs dˈɪçt an diː frˈaɪtɾɛpə hɛrˈanɡəfˌɑːrən , ʊnt als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vˈɑːɾnɑːm , das diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt mɪt iːɾ diː ˈɑːbəntkˌyːlə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛrˈaɪnbɾˌax , ɛɾklˈɛɾtə ziː , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈapʃtˌant nˈeːmən ʊnt diː rˈykfɑːɾt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈantɾˌeːtən tsuː vɔlən . 
» ˌɑːbɜ viːɾ ˌaraŋʒˈiːrən ʊns ˈandɜs , ʊnt ɪç fɛɾtsˈɪçtə aʊf diː bəɡlˈaɪtʊŋ mˌaɪnɜ kˌɑvalˈiːrə . « 
das kˌɑːm ˈalən ɛɾvˈynʃt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɑːm ˌiːrən plˈats , diː ʃˈɪməlmˌan iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , das frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
pˈɛnts ʊnt hˈɔlk ʊnt ɛɾˈɪksən fˈɔlktən ɪm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən . 
als man klˈampənbˌɔɾk pasˈiːɾtə , vɑːɾ das ˌɔfiːtsˈiːɾstsəlt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ frˈɔnt mɪt zˈeːɡəltˌyçɜn ɡəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃpˈalt ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn lˈɪçtstɾaɪfən aʊf deːn dˈʊŋklən fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt . 
ˈaɪntsˌɛlnəs ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈeːdə , diː ɡərˈɑːdə ɡəhˈaltən vˌ??də , tɾˈuːk dɛɾ vˈɪnt hɛrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ˌaʊx das , ʊnt nˈuːɾ tsuːʃtˈɪməndə rˈuːfə klˈaŋən nɔx ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaʊs . 
diː rˈykfɑːɾt vɑːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə tsvˈɪʃənfˌɛlə fɛɾlˈaʊfən , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈoːnə mˌeːdiːzˈɑ̃s , dɑːrˈɪn zɪç ˈɛbɑː nˈɪçt lˈaɪçt tsuːfˈiːl tˈuːn kˈɔntə . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn » rˈoːzənbˌɛɾks « ʊnt deːn fɛɾʃˈiːdənən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ iːɾ dɑːbˈaɪ das dˈɛŋkbɑːɾ ɡlˈyklɪçstə tˈeːmɑː . 
» dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː , » das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɛɾ ɡˈeːt ˈaləm zoː ɡɾˈyntlɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ baɪ ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən frˈɑːɡən , dɑː kˈɔmt ɛɾ ˌaʊs deːm bˈoːrən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
an jˈeːdən nˈɑːmən knˈypft ɛɾ ˈan , ʊnt vˌɛn ɪç tsʊm ˈʊnɡlˌyk aʊf deːn nˈɑːmən kˈɔɾdəlˌiːɑː ɡətˈaʊft vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː bˈiːt ɪç jˈeːdə vˈɛtə , das ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx deːm ˈaltən lˈeːɑːɾ baɪ miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑːp ˈɛbɑː ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsçlɑːk aʊf diː hˈant , dɛɾ mˈeːɾ ɛɾmˈuːtɪçtə als ˈaplˌeːntə , ʊnt zoː fˈuːɾ dˌiːzə dɛn fˈɔɾt : 
» ɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm mˌuːzɔømskˌɑtalˈoːk mɪt hɪstˈoːrɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən , ʊnt ɪç zˈeːə nɔx zaɪn ɡəzˈɪçt , als kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt fɔn tˈyçoː dˈeː bɾˈɑːə ʃpɾˈɑːxən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl hˈɑːvˈeːən hɪnˈyːbɜtsˌaɪktən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants bənˈɔmən dɑːfˈɔn , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə dɾˈɛŋtə zˈɪçtlɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ vˈɛltzystˌeːmə . 
das vˈɛːrə zoː vˈas fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən , tsuːrˈyk bɪs ptˈoːloːmˌɔøs . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk kˌɑːm ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən , dˈɛn , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌastɾoːnoːmˈiː ɡˈeːt miːɾ nɔx ˌyːbɜ ɡənˌeːaloːɡˈiː . « 
ˌaʊx dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk fɛɾlˈiːf ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt hˈɪndɜtə , das hˈɔlk , fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈɑːmən , ˌaɪnəm ˈalɜfrˌɔøntlɪçstən ɛntɡeːɡənkˈɔmən bəɡˈeːɡnətə , zoː frˈɔøntlɪç , das ɛs iːm nˈɪçt blˈoːs ʃmˈaɪçəltə , zˈɔndɜn iːn ˌaʊx ɪn diː dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm ɛɾ dan mɪt nɑːx hˈaʊs , ɪn zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə hˈanzɛnʃə vˈoːnʊŋ , ʊnt als ɛɾ tˈɑːks dɑːrˈaʊf baɪ zˌaɪnəm frˈyːʃtykə zˈɑːs , kˌɑːm iːm das pɾˈɪkəlnt ˈanrˌeːɡəndə dɛs kˈoːpənhˌɑɡənɜ hˈɔfleːbəns zoː rˈɛçt aʊfs nˈɔøə tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
viː ˈøːdə vɑːrən dɑːnˈeːbən diː tˈɑːɡə dˈɑːaɪm , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dan fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , das ɛɾ zɪç ˈɪnɜhˌalp tsˈeːn miːnˈuːtən an deːn ʃrˈaɪptɪʃ tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəhˈɑːptən ˈaɪndɾˌykə nɑːx hˈɔlkənˌɛːs hˈɪn tsuː bərˈɪçtən hɑːbə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˈast , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , viː ʃvˈeːɾ ɛs zaɪn vˈyɾdə , deːn rˈɛçtən tˈoːn dɑːfˈyːɾ tsuː fˈɪndən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzɜ tˈoːn nɔx vˈɪçtɪɡɜ als dɛɾ ˈɪnhalt , dɑː kɾɪstˈiːnə tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə nɔx , als ɛs klˈɔpftə . 
» hɛrˈaɪn . « 
ʊnt frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən tɾˈɑːt ˈaɪn , dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː mˈʊtɜ , zˈɔndɜn bɾˈiːɡɪtə , diː tˈɔxtɜ . 
ɛɾ hˌatə ziː zaɪt deːm ˈɑːbənt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft kˈaʊm viːdɜɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , zˈɛlpst nˈɪçt ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt ˈɛbɑː . 
bɾˈiːɡɪtəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾrˈiːt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hɛrˈabɡəʃtˌɪmtə ɡɾandˈɛtsɑː , dɑːrˈɪn das aʊf hˈoːxɡəfˌyːl ɡəʃtˈɛltə deːm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ mˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt , das hɛrˈabɡəʃtˌɪmtə dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ ɛntʃtˈamtə , bəʃˈaɪdən vˈeːnɪçstəns , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ mˈiːtɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
ˈoːnə mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈ??tsən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuː bˈiːtən , ʃrˈɪt ziː ɡərˈɑːdə ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt bˈaɪnɑːə ʃtˌɑtuːˈɑrɪʃ bɪs an deːn tˈɪʃ hɛrˈan ʊnt bəɡˈan hˈiːɾ das frˈyːʃtyksˌɛɾviːkə tsuːzˈaməntsuːʃˌiːbən , vˌɛːrənt ziː das mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡɾˈoːsə tablˈɛt , diː bɾˈʊst dɑːmˈɪt bədˈɛkənt , nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈiːlt . 
hˈɔlk zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜplˌats ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
» zˈaɪən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ʊnt vˌɛn ˌiːrə tsˈaɪt ɛs tsuːlˈɛst ... « , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst an zˌaɪnən fˈɛnstɜplˌats tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈiːp ˈɑːbɜ , das japˈɑnɪʃə tablˈɛt nɑːx viː fˌɔɾ ʃˈɪldaɾtˌɪç fˈoːɾhˌaltənt , an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə jˈeːdən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈyːbɜ , fɔn deːm ziː zˈɪçtlɪç aɪn vˈaɪtərəs vˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
dˌiːzəm kˈɔntə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , viː bərˈɛçnət ˈaləs ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ vɑːɾ , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ . 
ziː tɾˈuːk daszˈɛlbə hˈaʊskˌɔʃtyːm , das ziː ʃˌoːn am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vˈaɪt ʊnt bəkvˈeːm , nˈɪçt manʃˈɛtən , nˈɪçt hˈalskɾɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ˈal dˈɛɾɡlaɪçən diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ zˈɛlpst nˈuːɾ ɡəmˈɪndɜt hˌɛtə . 
dɛn ɡərˈɑːdə iːɾ hˈɑːls vɑːɾ fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt hˌatə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˌaɪnən tˈœ̃ fyːɾ zɪç . 
diːzˈɛlbə bərˈɛçnʊŋ tsˈaɪktə zɪç ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm . 
ˌiːrə vˈaɪtə ʃˈɔsjakə mɪt lˈoːzəm ɡˈyɾtəl fɔn ɡlˈaɪçəm ʃtˈɔf ʃˈiːn ˈoːnə ʃnˈɪt ʊnt fˈɔɾm , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈɔɾmən dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtɜʃˌaɪnʊŋ vɑːɾ ziː das bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɔlɛndərˌɪn , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː hˈɔlk nɑːx ˌiːrən ʃlˈɛːfən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt diː hˈɛɾkœmlˌɪçən ɡˈɔltplatən dɑːrˈan ɛntdˈɛkə . 
» ziː tsˈiːən fˈɔɾ « , nˈɑːm ɛɾ , als ziː zˌaɪnəm blˈɪk ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst bəɡˈeːɡnətə , vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ziː tsˈiːən fˈɔɾ , zɪç nˈɪçt tsuː zˈɛtsən ʊnt ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt ziː vˈɪsən zˈeːɾ vˈoːl , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə , vˈas ziː dɑːbˈaɪ tˈuːn . 
vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ rˈaɪzə fɔn ʃˈaŋhaɪ nɑːx bˈaŋkoːk fɔn dɛɾ miːɾ ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ ɡˈɛstɜn ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə das mɪt deːm tɾˈɔnzɛsəl fˌɔɾ deːm pˈɑlast ˈaləs zˈeːɾ ˈandɜs ˈanɡəˌɔɾdnət vˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌɛtən , ʃtˈat tsuː zˈɪtsən , vˈas nˈiː klˈaɪdət , nˌeːbən deːm tɾˈɔnzɛsəl ɡəʃtˈandən ʊnt nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɾm aʊf diː vˈaɪsə ˈɛlfənbˌaɪnleːnə ɡəlˈeːnt . 
ʊnt dɑː hˌɛtə zˈɪçs dan tsˈaɪɡən mˈysən , vˈeːɾ zˈiːɡɜ blˈiːbə , das ˈɛlfənbˌaɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾm dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ hˈanzən . « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə mɪt ɡˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ dɑːfˈɔn , als ˌɔp ɛs ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx blˈoːs ʃpˌiːleːrˈaɪ . « 
» jˈɑː , ʃpˌiːleːrˈaɪ , frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə , vˌaɪl ɛs ɪn zˈiːɑːm vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn zˈiːɑːm . 
ʊnt nˈuːɾ das hˌɑːbən viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈuːtən kˈoːpənhˌɑːɡən ˌaʊx , das viːɾ aɪn ˈaʊɡə hˌɑːbən fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt . 
ʊnt vˈeːɾ ɛs am mˈaɪstən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hˈoːbən ʃtˈɛlʊŋ ˌaʊx vˈoːl am ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən hat ... 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , lˈiːbə frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən , ʊnt ɪç bəvˈʊndərə nˈuːɾ ˌiːrən tˈɔøərən ɡˈatən , fɔn deːm ɪç zˈoːviːl rˈyːmlɪçəs ɡəhˈœɾt hɑːbə ... « 
» fɔn hˈanzən . 
jˈɑː . 
nˈuːn , dɛɾ kˈɛnt zˌaɪnə bɾˈiːɡɪtə « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː das ˈaʊɡə ʃˈamhaft nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» ɛɾ kˈɛnt ziː , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ʊnt vˈaɪs , vˈɛlçəs ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾtɾˈaʊən ɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən dˈaɾf . 
ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
dɛn vˌɛn ʃˈœnhaɪt ˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪst , zoː ɪst ziː dɔx kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ˌaʊx aɪn ʃˈɪlt « , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡlˈɪt zaɪn ˈaʊɡə nɑːx deːm tablˈɛt hɪnˈyːbɜ . 
» ɛs ɡənˈyːkt aɪn blˈɪk aʊf ˌiːrə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn , ʊm tsuː vˈɪsən , das ziː deːn ʃvˈɛçən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt ... « 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ʃvˈaŋktə , viː ziː zɪç tsuː dˌiːzən ˈaʊslˌasʊŋən ʃtˈɛlən zˌɔlə ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das hˈɔlks ˈaʊɡə lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪnkɜtə , vɑːɾ ɛs iːɾ klˈɑːɾ , das pˈɛnts ˌoːdɜ ɛɾˈɪksən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx bˈaɪdə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈystən , ʊnt zoː lˈiːs ziː dɛn diː koːmˈøːdɪə dɛɾ vˈyɾdɪçkˌaɪt fˈalən ʊnt bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnəm lˈɛçəln mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , vˌɛːrənt ziː , viː ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt , deːn lˈɪŋkən ɛlbˈoːɡən , zoː das dɛɾ vˈaɪtə ˈɛɾməl tsuːrˈykfˌiːl , aʊf deːn hˈoːən kˈɑmɪnzˌiːms ʃtˈytstə . 
das vˈɛːrə nˈuːn zˈɪçɜ dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə moːmˈɛnt ɡəvˈeːzən , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsuːɾ ˌɪntiːmiːtˈɛːt tsuː ɡˈeːbən ; 
hˈɔlk tsˈoːk ɛs ˌɑːbɜ fˈɔɾ , vˌɛn ˌaʊx ʃˈɛɾtshaft ʊnt iːrˈoːnɪʃ , zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx aʊf deːn zˈɪtənfˌoːɾmʊnt hˈɪn ˈaʊftsuːʃpˌiːlən , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , das ɪç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə , nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən deːn ʃvˈɛçən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs . 
ʊnt dɔx mˈœçt ɪç diː ʃtˈɪmə dɛs vˈaɾnɜs ɛɾhˈeːbən dˈyɾfən . 
ɛsɪst , viː ɪç miːɾ ʃˌoːn ˈantsuːdˌɔøtən ɛɾlˈaʊptə , ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː lˈeːbən , vˌoː diː kˈøːnɪɡə deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən zˈɪn fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt hˈɑːbən . 
dɛɾ lˈiːbə dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡən dɛɾ ˈeːɾdə lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrɜ mˈaxt ... 
ʊnt vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ ˈanɡˌeːt , mɪt dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç frˈaɪlɪç nɔx tsuː rˈɛçnən ɪst , nˈuːn , ziː vˌɪɾt dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ˈeːvɪç lˈeːbən ... « 
» ˈoː dˈɔx . « 
» nˈuːn , zoː ʃtˈɪɾpt fɪlˈaɪçt diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanbətˌeːɾs ... « » 
ˌaʊx das nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɛn diː dˌanɜ hat ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , ʊnt man hˈœɾt dɑːrˈyːbɜ zoː diːz ʊnt das . 
« » kˌan man ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ? « 
» nˈaɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt tsvɑːɾ ˈɪmɜ : hˈøːrə , bɾˈiːɡɪtə , duː zˈɑːkst ˌaʊx ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ das mɪt dɛɾ dˌanɜ , das ɪst dɔx tsuːfˈiːl . 
« 
» nˈuːn , dan vˈeːɾt ɪç bˈɑroːn pˈɛnts frˈɑːɡən . « 
» jˈɑː , dɛɾ kˌan ɛs zˈɑːɡən , dɛɾ vˈaɪs ɛs ... 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː hɑːbə deːn ʃˈœnhaɪtzˌapfəl , ɪç mˌaɪnə diː dˌanɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɜ , deːn ziː hat , das ɪst hˈœkstəns dɛɾ klˈaɪnə ... « 
» ɡlˈaʊp ɪç ˈʊnbədˌɪŋt . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈɪmɜ dɛɾ ˈapfəl zˌɔl . 
ɛɾ ɪst miːɾ ˈɪmɜ hˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ˌʊntɜ kˈɪɾʃən kˌan ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˈapfəl ... « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə , vˌɛːrənt ziː diː ʃˈɔsjakə ɡlˈat tsˈoːk , ʊm ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ diː rˈɛçtə lˈiːnɪə tsuː ɡˈeːən . 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː dɑːrˈɪn rˈɛçt hˈɑːbən ... « 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌaŋt aʊf dˌiːzɜ ˈapʃˌysɪɡən ˈeːbənə , ʃˈiːn ziː dˈ??çˌaʊs ɡənˈaɪkt , das tˈeːmɑː vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , hˈœɾtə ziː , fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ , deːn hˈalblaʊtən rˈuːf : » bɾˈiːɡɪtə « . 
» das ɪst diː mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ziː fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ʃtˈɛltə das ɡəʃˈɪɾ aʊf das tablˈɛt . 
dan ˈɑːbɜ , zɪç vˈyɾdeːfˌɔl fɛɾnˈaɪɡənt , als ˌɔp ʃtˈɑːts ʊnt kˈɪɾçənfrˌɑːɡən tsvˈɪʃən ˌiːnən fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vˈɛːrən , fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ . 
hˈɔlk , als bɾˈiːɡɪtə diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡədɾˈykt hˌatə , ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈyːlən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪt ʊnt kˌoːkɛteːrˈiː dˌiːzɜ bərˈykəndən pɛɾzˈoːn , diː viː ɡəʃˈafən ʃˈiːn , ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪrʊŋən ˈantsuːrˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ das ziː deːn vˈɪlən dɑːtsˈuː zoː dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , das mˈɪndɜtə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ diː ɡəfˈɑːɾ . 
ˈalɜlˌaɪ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs bəkˈɛmpftə zɪç ɪn ˈiːm , bɪs ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ deːn zˈiːk ɡəvˈan ʊnt iːm diː kɾˈaft ɡˈɑːp , das vˌɛːrənt dˌiːzɜ tˈɑːɡə ɛɾlˈeːptə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dɑːrˈyːbɜʃtˌeːəndən huːmˈoːɾ tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛn ˌaʊx diː ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈɔnən , nɑːx hˈɔlkənˌɛːs hˈɪn tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt zˌaɪnən ˈeːɾstən tsˈaɪlən , ɪn deːnən ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə , ˌaɪnən lˈɛŋərən bɾˈiːf fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ frˈaɪlɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈɛŋə dˈɛsən , vˈas tsuː bərˈɪçtən vɑːɾ , dɛn ˌʊntɜ deːm , vˈas iːm fˈeːltə , vɑːɾ ˌaʊx diː bɾˌiːfʃraɪbˌeːpasjˈoːn . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən plˈats an deːm tsiːlˌɪndɜbuːrˈoː , ʃˈoːp diː bˈoːɡən tsuːrˈɛçt ʊnt ʃrˈiːp . 
» kˈoːpənhˌɑːɡən , dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dɾˈɔnɪŋəns tˈeːfɛɾɡˈɑːdə fˈiːɾ 
mˌaɪnə lˈiːbə kɾɪstˈiːnə . 
diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , ɪn deːnən ɪç diːɾ mˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft mˈɛldətə , vˌɪɾst duː ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç nˈuːn aɪn vˈaɪtərəs lˈeːbənstsˌaɪçən ɡˈeːbə , ʊnt viː ɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡlˈaɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈaɾf , aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs vˈoːlɛɾɡˌeːəns . 
lˈɑːs mɪç mɪt deːm nˈɛçstliːɡəndən , mɪt mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ baɪ dɛɾ vˈɪtvə hˈanzən , bəɡˈɪnən . 
ɛsɪst ˈaləs , vˈiːs frˈyːɜ vɑːɾ , nˈuːɾ ˌeːleːɡˈantɜ , zoː das man dˈɔøtlɪç zˈiːt , viː zɪç ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəhˈoːbən hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˈaləs deːm ˈʊmʃtˌandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ziː jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˈeːbənfˌals ˌaɪnɜ frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən diː frˈyːɜ ˌiːrən mˈan aʊf zˌaɪnən çˈiːnafˌɑːɾtən bəɡlˈaɪtətə , tsuːzˈamənvˌoːnt . 
ɛs ʃtˈeːən dɑːdˈ??ç vˈoːl ɡɾˈøːsərə mˈɪtəl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , zoː ʃˈøːn , das ziː deːm kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ zˌiːamˈeːzɪʃən hˌoːfoːvatsjˈoːn vˌ??də . 
ziː hat ˌaɪnə ʃtˌɑtuːˈɑrɪʃə rˈuːə , rˈɔtblɔndəs hˈɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˌaraŋʒˈiːɾt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç deːn tˈœ̃ , dɛɾ zˈɔlç rˈɔtblɔndəs hˈɑːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːkt . 
ɪç vˈyɾdə ziː rˈuːbɛnʃ nˈɛnən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs rˈuːbɛnʃə dɔx ˌaʊs ɡɾˈøːbərəm ʃtˈɔfə ɡəʃˈafən vˈɛːrə . 
dɔx lˈasən viːɾ frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən . 
duː vˌɪɾst lˈaxən , ʊnt dˈaɾfst ɛs ˌaʊx , ˌyːbɜ das ˌɪntərˈɛsə , das ˌaʊs deːm fɛɾɡlˈaɪç mɪt rˈuːbəns tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt . 
ʊnt rˈuːbəns nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən ! 
ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt baɪ vɪnkˈɛnts aʊf deːm kɔnɡəns nˈyːtɔɾf , voːhˈiːn ɪç d??ç pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də . 
fˈiːlə bəkˈantə ɡəzˈeːən ˌaʊx dˈeː mˈeːtsɑː , dɛɾ fɔn jˈytlant hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈiːmandən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən poːlˈiːtɪʃən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ɪç hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌʊndən , zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hat . 
hˈal zˌɔl ɡəʃtˈyɾtst ʊnt rˈɔtvɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˌyːbɜɡˌaŋsmiːnɪstˈeːriːˌʊm , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈykt , vˈas ˌaʊx nɔx diː frˈɑːɡə . 
lˈiːs diː bərˈɪçtə , diː dˈaɡblɑːdət bɾˈɪŋt , ziː zɪnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ʊnt mˈɪndɜ paɾtˈaɪɪʃ als diː fɔn flˈyːveːpˌɔstən. am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vɑːɾ ɪç baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊm mɪç iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç ɡənˈaʊ daszˈɛlbə viː frˈyːɜ ; 
ziː kˈɛnt mˌaɪnən ˈapvˌaɪçəndən poːlˈiːtɪʃən ʃtˈantpʊŋkt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾtsˈaɪht ɛs mˈiːɾ , das ɪç mˈeːɾ fyːɾ das ˈaltə dˈɛːneːmˌaɾk bɪn als fyːɾ das nˈɔøə . 
mˌaɪnɜ loːjˈɑːliːtˈɛːt ɪst ziː zˈɪçɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrə pɛɾzˈoːn dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax . 
das lˈɛst ziː fˈiːləs ˌyːbɜzˈeːən , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə dɛɾ kˈøːnɪç lˈeːpt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən poːlˈiːtɪʃən kɾˈiːzə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˌan . 
zoː zɪnt viːɾ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , aʊf ˌaɪnəm fˈœlɪɡən frˈiːdənsfˌuːsə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːrən tsuː kˈœnən . 
ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hat zɪç nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , fˈast tsuːvˈeːnɪç . 
ˈaləs ɪst bəkvˈeːm ʊnt bəhˈɑːklɪç , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɛɾɡɾˈaʊt ʊnt fɛɾʃtˈaʊpt ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ , ʊnt pˈɛnts , dɛɾ fˈiːl lˈaɪçt vˈandəl ʃˈafən kˈœntə , hˈɛlt ɛs fyːɾ klˈuːk , diː dˈɪŋə rˈuːɪç vˈaɪtɜɡˌeːən tsuː lˈasən . 
diː ʃˈɪməlmˌan ɪst nɑːx viː fˌɔɾ vˈyɾdɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt , an karˈaktɜ aɪn ʃˈats , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç bədɾˈykənt . 
an ʃtˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn frˈiːjs , diː , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsˈeːn jˈɑːrə , dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ , ɪst aɪn frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk ɡətɾˈeːtən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə vrˈaŋəl . 
dˌiːzə rˈoːzənbˌɛɾks ʃtˈamən ˌaʊs deːm vɛstpɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɛtçən fˈiːleːnə , vˌ??dən ˈeːɾst ˌʊntɜ ɡˈʊstɑːf rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. bˌɑroːniːzˈiːɾt ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə fɛɾvˈantʃaft vˈeːdɜ mɪt deːn bˈøːmɪʃən nɔx mɪt deːn ʃlˈeːzɪʃən rˈoːzənbˌɛɾks . 
das frˈɔølaɪn zˈɛlpst nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn fˈyːɾt deːn bˈɑrɔnstˌiːtəl ɪst klˈuːk ʊnt ˈɛʃpɾɪtfˌɔl ʊnt bəhˈɛɾʃt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoːvˈaɪt zɪç pɾˈɪntsɛsˌɪnən bəhˈɛɾʃən lˈasən . 
ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ iːɾ ˈalə tsuː dˈaŋkən , hat ziː deːm klˈaɪnən nˈeːbənhˌoːf ɪm pɾˈɪntsɛsˌɪnənpˈɑlaɪs deːn karˈaktɜ dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɡənˈɔmən , dɛɾ frˈyːɜ dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˈɛstɜn , vˌoː ɪç dˈiːnst hˌatə , fɔn dˌiːzəm vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , mˈeːɾ nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn , vˌoː viːɾ ˌaɪnə vˌɑɡənpaɾtˈiː nɑːx klˈampənbˌɔɾk ʊnt dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɑːk , ʊnt als baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ an diː tsvˈaɪtaʊzənt hˈɪɾʃə ɡəʃvˈɑdɜvˌaɪzə baɪ ʊns foːɾbˈaɪdˌeːfiːlˌiːɾtən aɪn ʃˈaʊʃpiːl , fɔn deːm ɪç ˈɔft ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ das ɪç nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə , ʃlˈuːk miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʊnt ɪç vˈynʃtə dɪç ʊnt diː kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zaɪn tsuː kˈœnən . 
ɛs fɛɾlˈaŋt mɪç ˈyːbɾɪɡəns lˈeːphaft , fɔn ɔøç tsuː hˈøːrən . 
vˈas hast duː hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ pɛnzjˈoːnən bəʃlˈɔsən ? 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡˈɛɾn ʊnt fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən frˈaɪə hˈant ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlən . 
das hɪnˈaʊszˌɛndən dɛɾ kˈɪndɜ ɪn diː vˈɛlt hat zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , das zˌɔl ˈʊnbəʃtɾˌɪtən blˈaɪbən , ˌɑːbɜ das bˈɛstə blˈaɪpt dɔx das , vˈas diː famˈiːlɪə bˈiːtət , das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə hˈant viː diː dˌaɪnə das hˈaʊs bəʃtˈɛlt , zoː fɛɾdˈɔpəlt zɪç nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs . 
ɡɾˈyːsə diː dˈɔpʃyts ʊnt ˈalfreːt , vˌɛn ɛɾ fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hɛrˈyːbɜkˌɔmt , vˈas hˈɔfəntlɪç rˈɛçt ˈɔft ɡəʃˈiːt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , duː lˈiːpst ˈiːn , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈaɪs ɪç , viː zˈeːɾ ɛɾ dˌiːzə lˈiːbə fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn ˈastɑː baɪ pˈeːtɜzəns fˈoːɾʃpɾˌɪçt , lˈɑːs ziː deːm ˈaltən mˌaɪnə ɡɾˈyːsə bɾˈɪŋən ʊnt iːm viː dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn ˈaləs mˈøːklɪçə frˈɔøntlɪçə zˈɑːɡən . 
ʃtɾˈeːlkə zˌɔl ˈaksəl nˈɪçt mɪt mˌateːmˈɑtiːk ʊnt alɡˈɛbɾɑː kvˈɛːlən , ˌɑːbɜ deːn karˈaktɜ zˌɔl ɛɾ bˈɪldən . 
lˈaɪdɜ hat ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnən , aɪn zoː ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ɛɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ hat karˈaktɜ ? 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdəm zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən viː dˈiːɾ , duː hast das , vˈas deːn mˈaɪstən fˈeːlt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ɛɾfˈylt dɪç zˈɛlbɜ mˈɪtˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪzə vˈʊnʃ , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ fɔn deːm tsuː hˈɑːbən , vˈas dɪç ˈaʊstsˌaɪçnət . 
ˈɪɾ ɪç dɑːrˈɪn ? 
lˈɑːs bˈalt fɔn diːɾ ʊnt deːn kˈɪndɜn hˈøːrən ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
daɪn hˈɛlmʊt hˈɑː. « 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə ɛɾ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ˌyːbɜflˈoːk das ɡəʃrˈiːbənə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌaɪnɪɡəs mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das ˈɛndə hˈɪn diː vˈɔɾtə lˈɑːs : » das bˈɛstə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs « ... ʊnt dan : » vˌɛn ˌaɪnə hˈant viː diː dˌaɪnə diːs hˈaʊs bəʃtˈɛlt « ... , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə lˈaɪzə rˈyːrʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈ??zax ʊnt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
hˈɛt ɛɾ ɛs ɡəkˈɔnt , zoː hˈɛt ɛɾ ɡəvˈʊst , das iːn zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vˈaɾnə . 
hˈɔlk ɡˈɑːp deːn bɾˈiːf zˈɛlpst tsuːɾ pˈɔst , dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː pˈɛnts , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsʊm frˈyːʃtyk ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
fɔn deːn mˈiːnɪstɜn vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , ˌaʊx hˈal nˈɪçt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , vˈoːl ˌɑːbɜ rˈaɪkstaksmˌɪtɡliːdɜ ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾs : ɡˌeːnərˈɑːl bˈyːloːf , ˈoːbɜst duː plˈɑːt , ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant tˈɛɾslɪŋ , kˈɑpiːtˌɛːn lˈʊndbiːə , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈɔɾzɑːə , dɛɾ als ɛʃpɾˈɪt fˈɔɾt ʊnt ˈanˌɛkdoːtˌɛnɜtsˌɛːlɜ nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
tˈɛɾslɪŋ hˌatə zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈɔɾzɑːə ˌaʊx , vˈas baɪ deːn ʃrˌaʊbeːrˈaɪən , ɪn deːnən man zɪç ɡəfˈiːl , am bˈɛstən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾɡənˈyːklɪç dˌiːzə kˈɛmpfə vɑːrən , zoː zˈɑː zɪç dɔx ɡərˈɑːdə hˈɔlk nˈuːɾ mˈɛːsɪç dɑːdˈ??ç ˌʊntɜhˈaltən , tˈaɪls vˌaɪl ˈiːm , als ˌaɪnəm nˈɪçtkˈoːpənhˌɑɡənɜ , mˈançəs fɔn deːn pˈoːɪntən ɛntɡˈɪŋ , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , diː tsuː ʃtˈɛlən zɪç baɪ deːm bəʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtɡeːfˌɛçt dɛɾ bˈaɪdən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ɡˈeːɡnɜ kˈaɪnə rˈɛçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ iːn bˈiːtən vɔltə . 
dɛn pˈɛnts vɑːɾ ɡˌants ˈoːɾ ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ aʊf diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ʃtˌɪçəlˈaɪən . 
das frˈyːʃtyk , viː jˈeːdəs ɡˈuːtə frˈyːʃtyk , dˈaʊɜtə bɪs ˈɑːbənt . 
als ɛs bəˈɛndət vɑːɾ , ɡˈɪŋən ˈeːtlɪçə fɔn deːn jˈyŋərən nɔx nɑːx tˈiːvoːlˌiː hɪnˈaʊs , ʊm ˌaɪnəm lˈɛtstən ˈoːpeːrˌɛtənˌakt bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
hˈɔlk ˈɑːbɜ , an ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃəs lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈøːnt ʊnt ˈɪmɜ bəflˈɪsən , zɪç ɪn bˈaɪnɑː fˈiːlɪstɾˌøːzɜ vˈaɪzə baɪ ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː hˈaltən , bəɡlˈaɪtətə bˈyːloːv ʊnt duː plˈɑːt bɪs an das kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ʊnt ɡˈɪŋ dan aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
diː ˈɛltərə frˈaʊ hˈanzən ɛmpfˈɪŋ iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈaɾtɪç viː ˈɪmɜ , frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnən bəfˈeːlən ʊnt bɾˈaxtə deːn tˈeː . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ziː dɑːbˈaɪ fˈyːɾtə , vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??ts , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə , lˈɑːk hˈɔøtə nɑːx dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən zˈaɪtə hˈɪn : ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bɾˈiːɡɪtə zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl , ʊnt vˌɛn ziː dan bədˈɛŋkə , das diː ˈaɾmə jˈʊŋə frˈaʊ , dɛn ziː zˈaɪ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nɔx jˈʊŋ ʊnt dɛɾ mˈan ʃˌoːn ɪm ziːbˈɛntən mˈoːnɑːt fˈɔɾt ʊnt kˈɛːm ˌaʊx nɔx lˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , jˈɑː , vˌɛn ziː das ˈaləs zoː bədˈɛŋkə , ʊnt das bɾˈiːɡɪtə dɔx ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ʃˈaɪdən kˈœnə , dɑː vˈɔlə ziː dɔx lˈiːbɜ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ʃtˈɛɾbən . 
» ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn ˌaʊx am ˈɛndə ? 
vˌɛn man fˈynftsɪç ɪst ʊnt vˈɪtvə dɑːtsˈuː , jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « ʊnt ziː tɾˈɔknətə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə , » vˈas hat man dɑː nɔx fɔm lˈeːbən ? 
jeː frˈyːɜ ɛs kˈɔmt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˈaɾmuːt ɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , ʃlˈɪmɜ ɪst ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈoːnə lˈiːbə ... « hˈɔlk , deːn dˌiːzə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˌɑmyːzˈiːɾtə , bəʃtˈɛːtɪçtə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaləs . 
» jˈɑvoːl , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ɛsɪst ɡˌants zˈoː , viː ziː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾneːmən . 
aɪn bˈiːsçən lˈiːbə fˈɪndət zɪç ˈɪmɜ nɔx . 
« ziː zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ an ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs . 
am ˈandərən tˈɑːɡə vɑːɾ hˈɔlk vˈiːdɜ ɪn dˈiːnst , vˈas am hˈoːfə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt fˈiːl bəzˈɑːɡən vɔltə . 
diː fˈast zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə , diː dɑːrˈɪn nɔx ɡˌants das kˈɪnt dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ˈɪmɜ ʃpˈɛːt tsuːɾ rˈuːə ɡˈɪŋ ʊnt nɔx ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfʃtˌant , ɛɾʃˈiːn nˈiː fˌɔɾ mˈɪtɑːk ɪn ˌiːrən ɛmpfˈaŋsrɔømən ; 
diː kˈamɜhˌɛrən fɔm dˈiːnst hˌatən ˈalzoː bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn , als ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː vˈaɾtən . 
dɑː vˌ??dən dɛn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən , ˌaʊx vˈoːl bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˈɛn , lˈaŋə fˌɔɾ zˈɪçtbaɾvɜdən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ aɪn ɡˈuːt ˌaraŋʒˈiːɾtəs frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , zoː rˈyktə pˈɛnts ɪn diː tˈiːfə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən diːvˈɑːn ɪn hˈuːfaɪzˌɛnfɔɾm hˈalp ˈaʊsɡəfˌyltə fˈɛnstɜnˌɪʃə , vˌoː zɪç dan hˈɔlk ˌoːdɜ ɛɾˈɪksən iːm ɡəzˈɛltə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə , ʊnt als man fɔn deːm ʃˈɛriː ɡənˈɪpt ʊnt pˈɛnts aɪn zˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnəndəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː zˈaɾdiːnən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , zˈɑːɡtə hˈɔlk : » jˈɑː , fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ʊnt dˈɔx , lˈiːbɜ pˈɛnts , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə , vˌɛn ɛs ɡˈeːt , ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɔn ˌiːnən hˈøːrən als kˌuːliːnˈɑrɪʃəs ˌoːdɜ frˈyːʃtyklˌɪçəs . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an ziː fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən kˈampfhɛːnə nˈɑːmən ziː jˈɑː ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
vˈɔɾzɑːə vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˌɑmyːzˈant . 
ʊnt dan mˈʊst ɪç miːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈeːɾ zoː ɡlˈɛntsəndɜ vˈɪɾt ɪst viː ziː , dɛɾ ɪst ˈeːbən vˈɪɾt ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ʊnt hat nˈɪçt tsˈaɪt tsuː pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛçən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɛkə . « 
» zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , lˈiːbɜ hˈɔlk . ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt rˈɛçt ʊm ziː ɡəkˈymɜt , ʊnt ˈanʃtˌat miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , mˈaxən ziː miːɾ eːlˈoːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən , vˌɛn ɪç ɡˈɛstɜn ʊm aɪn pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛç mɪt ˈiːnən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , ʊm aɪn pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɛkə ɡəkˈɔmən bɪn , zoː fɛɾvˈynʃə ɪç ˈalə rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnstuːɡəndən , diː ziː miːɾ ɡˈyːtɪçst tsuːdɪktˈiːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɛkə dɑː dˈaɾf man ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtən , vˈas jˈɛnzaɪts dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːkt . « 
» ɪç bɪn dɑːrˈyːbɜ dɔx zˈɛlpst ɪm tsvˈaɪfəl . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪst ɛs jˈeːdənfˌals vˈas zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ʊnt bətɾˈɪft aɪn tˈeːmɑː , das ʃˌoːn ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt tsvˈɪʃən ʊns fɛɾhˈandəlt vˌ??də . 
hˈɑːp ɪç dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ zˈaxə zoː mˈysteːrˌiːøːs fɛɾʃlˈaɪɜt , zoː hˈœɾt ɛs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈas ˈaltɛːklˌɪçəs ʊnt tɾˌiːviːˈɑːləs tsuː zaɪn . 
kˈ??tsʊm , ɪç vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˈiːs ʃtˈeːt , ˈaʊsɡənˌɔmən , das ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪst ɛs mɪt deːn tsvˈaɪ frˈaʊən , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ? 
« pˈɛnts fɛɾʃtˈant ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç dɔx das ˈanzˌeːən dɑːfˈɔn , vˈɛshalp hˈɔlk fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç diː bˈaɪdən hˈanzəns . 
ˈaɪɡəntlɪç , ˌaʊx ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm , vˈas ziː miːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , zˈɔlt ɪç dɑːrˈyːbɜ zoː ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn viː ziː zˈɛlpst ; 
dɛn bˈaɪdə frˈaʊən zɪnt ʃlˈɛsvɪçʃəs ɡəvˈɛks , ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊs hˈuːzʊm ɡəbˈyɾtɪç ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ ɪn ɡlˈyksb??k , ʊnt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , viː ziː jˈɑː vˈɪsən , hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , als ɪç das lˈɛtstə mˈɑːl hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt mˌaɪnən dˈiːnst tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dˈɑmɑːls ʃlˈɛçt bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ , diː jˈɛtst dɑː ɪst , hat deːm hˈaʊsʃtˌant aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɡəɡˈeːbən . 
zˈoːviːl blˈaɪpt , ɪç ʃvˈaŋkə nɑːx viː fˌɔɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔl . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊp ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈannˌɑːmə rˌafiːnˈiːɾtəstɜ kˌoːmøːdˌiːanteːrˈaɪ ɡˌants zˈɪçɜ tsuː zaɪn ; 
dan ˌɑːbɜ zˈeː ɪç vˈiːdɜ hˈoːə mˈiːnən , fɔlkˈɔmənə (en)ˈeəz(de) , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs , das man hˈoːə mˈiːnən ˈaʊfzˌɛtsən kˌan , zoː bɾˈɪŋən ziː mɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪns ˈʊnzˌɪçərə . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm , mɪt mˈɛɾçənhˌaftən hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt ɡəʃˈɛŋkən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən pˌɛɾlənʃnˈuːɾ . 
ɪst das nˈuːn vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ lˈyːɡə ? 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡɾˈøːsənvˌɑːn . 
diː tˈɔxtɜ ɪst zˈɪçɜlˌɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , ʊnt vˈeːɾ ʊm zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt vˈɪlən , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡɾˈoːsə tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜt ʊnt dan dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈɪlzɪtsən ʊnt bɾˈyːtən ʊnt ˈapvˌaɾtən mˈuːs , dɛɾ ʃpˈɪnt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnə tɾˈiːʊmfə lˈaɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌaɪnən kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm mɪt pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ʊnt ˌeːleːfˈantən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː . 
« 
pˈɛnts lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ʃvˈiːk vˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl zˈɑː , das hˈɔlk , mɪt deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , nˈɔx nˈɪçt fˈɔl am ˈɛndə vɑːɾ . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ dɛn ˌaʊx vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» zoː kˌan dɛn ˈaləs hˌaluːtsˌiːnatsjˈoːn zaɪn , ˈaʊsɡəbˌ??t ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː . 
vˌɛn ɪç dan ˌɑːbɜ an das ˈaʊɡənˌaʊflɔøçtən ʊnt kˈɪçɜn , vˈas bˈaɪdəs ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an diː vˈɔɾtə dˈɛŋkə , diː ziː ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt baɪ vɪnkˈɛnt ɡˌeːɡən mɪç ˈɔøsɜtən , bəmˈɛɾkʊŋən , ɪn deːnən zoː vˈas fɔn zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə fˈoːɾkˌɑːm , zoː kˈɔmt mˈiːɾ , ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , aɪn lˈaɪzɜ mˈɛɾçənɡɾˌuːzəl . 
ʊnt vˌɛn ɛs blˈoːs mˈɛɾçənɡɾˌuːzəl vˈɛːrə , nˈaɪn , ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə . 
dˈɛn , lˈiːbɜ pˈɛnts , vˈas hˈaɪst zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ? 
zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə hˈaɪst dɔx ˈaɪnfˌax pˌoːliːtsˈaɪ , dˌeːrən ɡəʃˈɪktəstə ʊnt dˈiːnstbɛflˌɪsənstə mˈɪtɡlˌiːdɜ mˈɪtˌʊntɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən poːlˈiːtɪʃən lˈoːɡə zɪnt . 
ʊnt das mˈaxt miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈɛɾtsənsbˌɛklɛmˌʊŋən . 
ɪst dɑː vˈɪɾklɪç vˈas fɔn bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈɪçɜhˌaɪtzasˌɛsoːɾ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsvˈɪʃən deːm pˈoːliːtsˌaɪʃɛf zˈɛlpst ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ dɛn ˌaʊx das kˈɔmt fˈɔɾ , ʊnt pˈoːliːtsˌaɪʃɛfs zɪnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəʃmˈak , zoː bɪn ɪç dɑː baɪ dˌiːzɜ hˈanzɛnzˌɪpə nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt als ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈeːlʊŋkə . 
das ɡˈɔldlaɪstən ʊnt tˈyɾkɪʃə tˈɛpɪçə dɑː zɪnt ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnən tˈeː tsuːbərˈaɪtən , dɛɾ , vˈaɪt ˌyːbɜ zˈiːɑːm hɪnˈaʊs , diːrˈɛkt ˌaʊs deːm hˈɪmlɪʃən rˈaɪç kˈɔmən kˈœntə , kˌan mɪç fyːɾ diː dˈaʊɜ nˈɪçt tɾˈœstən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx , als ˌɔp diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , viː ziː deːn nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ hˈanzən hˈœɾtə , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɛɾbˈaʊlɪç dɾˈaɪnblɪktə . 
kˈ??tsʊm , vˈas ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? 
ʊnt nˈuːn hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
« pˈɛnts , mɪt zˌaɪnəm ʃˈɛryɡlˌɑːzə lˈaɪzə ˈanklˌɪŋənt , lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɪç vɪl ˌiːnən vˈas zˈɑːɡən , hˈɔlk , ziː zɪnt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn dˌiːzə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ iːɾ fˈyɾçtən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə ɪst , zɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊən , zoː vˈynʃən ziː , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɪçtə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbə , diː ziː jˈeːdɜtsˌaɪt als zˈɪçɜhˌaɪtsvadˌeːmeːkˌʊm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈoːlən ʊnt viː ˌaɪnən ʃˈɪɾm tsvˈɪʃən zɪç ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ hˈanzən ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən . 
mɪt zˈɔlç fˈ??çtbɑːrɜ ɡəʃˈɪçtə kˌan ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt dˈiːnən . 
ʊnt bədˈɛŋkən ziː , viː vˈyɾt ɪç ɛs , als ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , aʊf mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ hˈɪn , baɪ dɛɾ frˈaʊ hˈanzən vˈoːnʊŋ nˈɑːmən , viː vˈyɾt ɪç ɛs ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , ziː , deːn ɡɾˈɑːfən hˈɔlk ʊnt kˈamɜhɜn ˌʊnzərɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , fyːɾ diː ziː , frˈɪʃ , frˈɔm ʊnt frˈaɪ , das vˈɔɾt ʃpˈeːlʊŋkə deːm ʃpɾˈɑːxʃats dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn ɛntnˈɔmən hˈɑːbən ... « 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç vˌɛɾdən , pˈɛnts . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ziː mɪt ˌiːrən ˈanʃpˌiːlʊŋən ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt an mˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn zɪnt . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ? « 
» vˌaɪl ɛs zɪç zoː fɛɾhˈɛlt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt fɔn zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ʃpɾˈɛçən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl aɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ bəhˈœɾdə diː ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn fˈɪndən , viː ziː ziː fˈɪndən ? 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt aɪn vˈɛtɜ fɔn iːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaltən , dɛɾ ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊə als dɛɾ jˈyŋərən ... « 
hˈɔlk nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈyɾfən ziː zɪç ˌyːbɜ diːs ʊnt fˈiːləs ˈandərə nˈɪçt deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən . 
das ɪst zoː kˈoːpənhˌɑɡɛnʃ , das vɑːɾ hˈiːɾ ˈɪmɜ zˈoː ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən hˌatən viːɾ diː dˈyːveːkəɡəʃˈɪçtə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ʊnt ˌɔp nˈuːn hˈanzən ˌoːdɜ dˈyːveːkə , mˈaxt kˈaɪnən rˈɛçtən ˌʊntɜʃˈiːt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , das dˈyːveːkə nˈɪçt nˈɑːmə , zˈɔndɜn blˈoːs ˌeːpiːtˈeːtoːn ɔɾnˈɑːns vɑːɾ , vˌɛɾdən ziː vˈɪsən . 
ʊnt vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈɛːlt . 
tˈɔøbçən , tˈɔøbçən fɔn ˈamstɜdˌɑːm kˌan man zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌʊldɪɡərəs dˈɛŋkən ? « 
hˈɔlk kˈɔntə nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən ; 
pˈɛnts ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn leːbˈɛndɪɡəs nˈaxʃlɑːɡˌeːbʊx fyːɾ diː hˈaʊptʃtˌɛtɪʃə kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə , zˈɔndɜn ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx fyːɾ diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ kˈøːnɪɡə vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfrˌoː , aɪn tˈeːmɑː , das ɛɾ ˈaʊsɡˌiːbɪç bəhˈɛɾʃtə , vˈaɪtɜ ˈaʊsʃpˌɪnən tsuː kˈœnən . 
» ɛsɪst vˈas ɡˌants ˈaɪɡənəs mɪt dˌiːzɜ dˈyːveːkəɡəʃˈɪçtə . 
ziː vˈɪsən , das ziː d??ç rˈoːtə kˈɪɾʃən fɛɾɡˈɪftət zaɪn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː , diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː hˈalp fɛɾɡˈɛsən , ʊnt man tsɛɾbɾˈax zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç deːn kˈɔpf mˈeːɾ ˌyːbɜ diː dˈyːveːkə , hˈiːlt ɛs fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈandərən , nˈɪçt ɡˌants zoː vˈaɪt ˈaplˌiːɡəndən fˈoːɾbˌɪldɜn , als mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌʊnzrə ɡˈuːtə pˈʊtsmaxərˌɪn rˈasmʊsən ɪn ˌaɪnə dˈɛːnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ʊmɡˈeːbakən vˌ??də . 
ʊnt vɔlən ziː mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , hˈɔlk , fɔn deːm tˈɑːɡə an ɪst ˈal das ˈaltə tsˈɔøk vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn dˈɛːneːmˌaɾk aɪn pˈɑːɾ rˈoːtə bˈakən hat ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zoː hˈypʃ ɪst viː dˌiːzə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə mɪt deːm ˈeːvɪç mˈyːdən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk , das vɪl nˈuːn vˈiːdɜ dˈyːveːkə vˌɛɾdən ʊnt zɪç ˈɑdəln lˈasən ʊnt ˌaɪnə ʃtɾandvˈɪlɑː hˌɑːbən ʊnt lˈeːkt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt pˈʊtst zɪç ʊnt vˈaɾtət . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ˈalə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt , ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ mˈatɾoːzˌɛnkøːnˌɪç frˈiːdɾɪç dɛɾ ziːbˈɛntə dɛn zˈoːviːl zˈeːən ziː vˈoːl , diː dˌanɜ vˈaɪs iːn tsuː hˈaltən ʊnt mˈuːs ˌaɪnən ʃˈaɾmə hˈɑːbən , deːn dɛɾ rˈɛst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɔx nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , vˈɛn , zˈɑːk ɪç , dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt kˈɔmt , zoː kˈɔmt aɪn ˈandərɜ , zoː kˈɔmt hˈɔlk ˌoːdɜ pˈɛnts , voːbˈaɪ ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən mˈysən , das ɪç mɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs an ˌiːrə zˈaɪtə dɾˈɛŋə . 
nˈaɪn , hˈɔlk , nˈɪçts fɔn ʃpˈeːlʊŋkə . 
dˌiːzə ʃˈøːnə kˈɑpiːtˌɑnɑː , dˌeːrən mˈan ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt bənˈaɪdə , bˈaɪlɔøfˌɪç zˌɔl ɛɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ rˈʊm ʃtˈeːən , ɪst nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als ˈandərə , nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst ziː , vˌaɪl ziː ʃˈøːnɜ ɪst , mɪt ˌiːrəm rˈɔtblɔnt ʊnt dɛɾ vˈɛljakə , diː nˈɪɾɡɛnts ʃlˈiːst . 
ˌiːrɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt , lˈiːbɜ hˈɔlk , bɾˈaʊx ɪç ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈeːɾst ˈantsuːɛmpfˌeːlən , das ziː dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , dˌiːzə ˈɛɾmstə ... « 
» ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ , pˈɛnts . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːən dˈ??çˌaʊs ɪn diː ˈɪrə ʊnt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç bɪn . « 
» ʊnt ɪç , lˈiːbɜ hˈɔlk , bɪn fˈynfʊndzˌɛçtsɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç danˈax diː bərˈɛçnʊŋ mˈaxə , zoː kˌan ɛs ʊm ziː , bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ʊm diː ʃˈøːnə bɾˈiːɡɪtə , ɡərˈɑːdə nɔx ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ʃtˈeːən . « 
ɛɾ vɔltə zˈɪçtlɪç ɪn dˌiːzəm tˈoːnə nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ˌaʊs deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt mˈɛldətə , das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː hˈɛrən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
pˈɛnts ʊnt hˈɔlk tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn dɛɾ hˈant ʊnt vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt blˈoːs ɪn ɛɾrˈeːɡʊŋ , zˈɔndɜn ɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə . 
ziː vˈaɾf das blˈat bˈaɪzaɪtə , ʊnt ʃtˈat dɛɾ zˈɔnst ˈyːplɪçən ɡənˈɛːdɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾfˈɔlktə nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : » hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəlˈeːzən , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
« 
hˈɔlk , deːm als ˌaɪnəm hˈalbən frˈɛmdən kˈaɪnə bəzˈɔndərə lˈeːzeːfɜpflˌɪçtʊŋ ˈɔplɑːk , blˈiːp rˈuːɪç ; 
pˈɛnts ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ˈœftɜs aʊf zˈoːlçən ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən ɛɾtˈapt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈeːɾ zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈɛltə ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ pˈɛnts , ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ʊnt lˈasən ziː mɪç tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , das mˈiːɾ , ɪm lˈaŋən lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ʊnt nɑːx zˈoːlçən mˈysən viːɾ dɔx nˈaxɡeːrˌɑːdə rˈɛçnən , aɪn mˈan dɛɾ tɾˈyfəlʊnt vˈɪldbɾɛtpˌastətə viː ziː fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ ɪst als aɪn mˈan dɛɾ poːliːtˈiːk ʊnt dɛs tsˈaɪtˌʊnksklˌatʃəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksmˌɑliːkə . 
dɛn mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˌɑːbən viːɾ ˈɛs hˈiːɾ tsuː tˈuːn . 
ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ aɪn hˈandəlshˌaʊs fˈoːɾɡəʃˌoːbən , nɔx dɑːtsˈuː aɪn hˈandəlshˌaʊs ɪn kˈɔkeːɡˌaɾdə , ˌɑːbɜ ɛs bədˈaɾf nˈɪçt fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtaɪt , ʊm diː pɛɾzˈoːnən tsuː ɛɾrˈɑːtən , diː dˌiːzən skˈandɑːl ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . « 
ɪn pˈɛnts ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈant dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
» mˈʊtmɑːslˌɪç ˈʊnpˌasənthˌaɪtən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ... « » ˈoː nˈaɪn « , lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛɾtslɪç . 
» ˈʊnpˌasənthˌaɪtən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈiːpt ɛs ˈeːɾstlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː das mˈʊstɜ ˌaɪnəs kˈamɜhɜn vˈɛːrən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk zɪnt zˈiːs nˈɪçt , zoː vˈyɾdən ziː mˌaɪnən ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən ɡəfˈyːlən fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt ziː , bˈɑroːn , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪm hˈɪnblɪk aʊf das frˈyːʃtyk , vˌɛn zˈiːs nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈɔmən , das aɪn pˈaskvɪl ˌyːbɜ diː dˌanɜ mˌaɪnə ɡˈuːtə , nˈɪçt ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə ɡəvˈɛkt hˌɑːbən kˈœntə . 
jˈɑː , lˈiːbɜ pˈɛnts , dɑː hˌɑːbən ziː zɪç fɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst fɛɾrˈɑːtən , ʊnt lˈeːptən viːɾ ɪn ˈandərən tsˈaɪtən , zoː bəɡˈɛːp ɪç mɪç rˈɛktə tsʊm kˈøːnɪç ʊnt ɡˈɪŋ iːn ˈan , ˌiːnən ˌaɪnən ʃtɾˈuːənzˌeːpɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən ʊnt ziː dɛɾ ˈʊnɛɾlˌaʊptən bətsˈiːʊŋən tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪnpˈʊtsmaxərˌɪn tsuː tsˈaɪən . 
dˈɛŋkən ziː , vˌɛn dan iːɾ hˈaʊpt fˈiːlə ! 
dɔx ɪç vɪl ziː zoː vˈaɪt nˈɪçt bədɾˈoːən ʊnt fɛɾˈ??taɪlə ziː nˈuːɾ , deːn aɾtˈiːkəl tsuː lˈeːzən , hˈiːɾ deːn : 
ˈɛbɑː hat jˈeːdə tsˈaɪlə rˈoːt ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ziː lˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt dan mˈøːɡən ziː zɪç vˈʊndɜn , viː vˈaɪt viːɾ ɪn dˈɛːneːmˌaɾk mɪt ˌʊnzərəm rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ ɡˈasə bərˈaɪts ɡəkˈɔmən zɪnt . 
rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ ɡˈasə , lˈaɪdɜ ; 
fˌɔɾ hˈɔlk zˌɔltən viːɾ ʊns frˈaɪlɪç ʃtɾˈɔøbən , ɛs tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , dɛn ɛs ʃtˈɛlt ʊns blˈoːs ʊnt ɪst nˈuːɾ vˈasɜ aʊf zˌaɪnə ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃə mˈyːlə . 
dɔx vˈas hˈɪlft ɛs , dɛɾ aɾtˈiːkəl ɪst nˈuːn mˈɑːl dˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn hˈiːɾ nˈɪçt lˈiːst , zoː lˈiːst ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ˌoːdɜ diː frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən lˈiːst iːn iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈɔɾ . 
lˈɔøtə , diː zˈɛlbɜ ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnən aɾtˈiːkəl ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs hˈɑːbən , zɪnt ˈɪmɜ am dˈ??stɪçstən nɑːx ˈaləm , vˈas zˌɛnzatsjˈoːn mˈaxt . 
« 
hˈɔlk fˈyːltə zɪç ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃlˈʊsbeːmɜkˌʊŋ aʊfs nˈɔøə hɛrˈaʊshˌœɾtə , das dɛɾ ɡˈuːtə lˈɔømʊnt dɛɾ hˈanzəns aɪn ɡɾˈoːsəs frˈɑɡeːtsˌaɪçən hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç dˌiːzəm ɡəfˈyːlə hɪntsˈuːɡˌeːən , dɛn pˈɛnts hˌatə das blˈat bərˈaɪts ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt bəɡˈan , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn pˈɪnkənˌeːts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈoːp : 
» ɛɾppɾˈɪntslɪç fˈɛɾdiːnˌantʃə vˈɛksəl tsuː fɛɾkˈaʊfən ! « 
» nˈuːn , pˈɛnts , ziː ʃtˈɔkən jˈɑː ʃˌoːn ʊnt tsˈiːən iːɾ tˈaʃəntˌʊx , mˈʊtmɑːslˌɪç ʊm ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ tsuː pˈʊtsən ʊnt zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das ziː rˈɛçt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡəlˈeːzən . 
fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt . « 
» ... 
fɛɾʃˈiːdənə fɔm pɾˈɪntsən fˈɛɾdiːnˌant , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ deːm tsuːzˈatsə : baɪ mˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈeːrə , ˈaʊsɡəʃtˌɛltə vˈɛksəl , ˌɪndɔsˈiːɾt fɔn zˌaɪnəm kˈameːrˌasɛsˌoːɾ plˈœtɜ , zɪnt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ deːn vˈɛɾt , deːn ˌeːvəntuːˈɛlə lˈiːphɑːbɜ , bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə zˈaməl ʊnt kˌuːrɪˌoːziːtˌɛːtənˌɑmatˈøːɾs , papˈiːrən fɔn zˈɔlçɜ bədˈɔøtʊŋ bˈaɪmɛsən vɔlən , dɔx nˈɪçt ˌʊntɜ fˈynftsɪç pɾoːtsˈɛnt . 
man bəlˈiːbə zɪç an das kˈɔmptoːˌiːɾ kˈɔkeːɡˌaɾdə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː vˈɛndən ... 
« pˈɛnts lˈeːktə das blˈat nˈiːdɜ ; 
dɛɾ aɾtˈiːkəl vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
» nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm fˈoːɾkˌɔmnɪs , fɔn deːm ɪç bəhˈaʊptən dˈaɾf , ˈɛːnlɪçəs ɪn mˌaɪnən zˈiːptsɪç jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ziː ʃvˈaɪɡən , ʊnt hˈɔlk ɪst mˈʊtmɑːslˌɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ : viː man zɪç bˈɛtət , zoː lˈiːkt man ; 
vˈeːɾ vˈɛksəl ˈaʊsʃtˌɛlt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː baɪ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈeːrə , hat diː vˈɛksəl ˈaɪntsuːlˌøːzən , ʊnt ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ ˈɛs , zoː mˈuːs ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , vˈiːs hˈiːɾ ɡəʃˈiːt , fɔn kˈɔkeːɡˌaɾdə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˌaʊs an deːn pɾˈaŋɜ ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː dˈɛŋkt mˈʊtmɑːslˌɪç hˈɔlk , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt ; 
ɡəvˈiːs , ɛs lˈiːkt zˈoː . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst miːɾ ˌaʊx dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç rˌuːiːnˈiːɾt , jeː mˈeːɾ kˈɔmt ɛs deːm tsuːʃtˈatən , dɛɾ bəʃtˈɪmt ɪst , an dˌiːzəs zˈoːɡənˌantən ɛɾppɾˈɪntsən ʃtˈɛlə , vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈɛɾbə dˌiːzəs lˈandəs tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç dɛɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , mˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən plˈɛːnə ɡəfˈœɾdɜt tsuː zˈeːən , dɔx nˈɪçt ɡˌants hˈɪŋeːən , vˌɛn zˈoːviːl ˈandərəs ʊnt ʃlˈiːslɪç vˈɪçtɪɡərəs dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ... 
kˈaɪn fˈoːɡəl bəʃmˈʊtst das ˈaɪɡənə nˈɛst , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ ˌɪntərˈɛsən , diː das kˈøːnɪçtˌuːm als zˈɔlçəs ˈanɛɾkˌɛnən mˈuːs , zˈɔnst ɪst ɛs ʊm das kˈøːnɪçtˌuːm ɡəʃˈeːən . 
ɪç kˈœntə mɪç ˌyːbɜ dˈaɡblɑːdət aɪɡɾˈiːrən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , maɪn ˈeːɾstɜ ˈʊnmˌuːt ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ? 
nˈɪçts . 
aɪɡɾˈiːɾt bɪn ɪç ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç , deːm diːs ɡəfˈyːl dɛɾ zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛɾ dˈɛŋkt an nˈɪçts als an diː dˌanɜ ʊnt an das ˈaʊsɡɾˌɑːbən fɔn rˌiːzənbˈɛtən , an ʊnt fyːɾ zɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , diː zɪç frˈaɪlɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈaɪnhˌaɪt tsuːzˈaməntˌuːn vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˈaləm dˈɛŋkt ɛɾ : ˈapɾəs nˈuːs lˈeː dˈeːluːɡə . 
ʊnt das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç hˈasə mˈoːralpɾˌeːdɪçtən ʊnt tˌuːɡəndzˌɪmpəlˈaɪən , ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts blˈaɪpt dɔx ˌaʊx bəʃtˈeːən : ɛsɪst nˈɪçts mɪt deːn lˈɑːksən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt vˈɪçtɪɡɜ als das tˈatzɛçlˌɪçə . 
das zˈɑːk ɪç ˈiːnən , lˈiːbɜ pˈɛnts . 
mɪt hˈɔlk lˈiːkt ɛs ˈandɜs , ɛɾ ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪns ʃvˈaŋkən kˈɔmt diː rˈoːzənbˌɛɾk hat miːɾ vˈɑːrə vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn dɛɾ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə hˈanzən ɛɾtsˈɛːlt , zoː hat ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə frˈaʊ kɾɪstˈiːnə dˈɑːaɪm . 
ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ɪn iːɾ ˈɪrən , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ mˈaxt fɔn hˈɔlkənˌɛːs bɪs kˈoːpənhˌɑːɡən rˈaɪçən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən . 
« 
hˈɔlk hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das ˈeːbən ɡəhˈœɾtə hɪntsˈuːɡˌeːbən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn bəzˈuːxraɪçɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːk . 
ʊm tsvˈœlf ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ bˈɪltʃøːnə » peːtˈɪtnˈiːkəs « dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , nɔx hˈalbə kˈɪndɜ , ʊm diː ɡɾoːstˈantə tsʊm bəzˈuːx ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈaptsuːhˌoːlən , diː diː pɾoːfɛsˈoːrən mˈaɾstɾant ʊnt mˈɛlbiːə zaɪt deːm ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən nˈeːbənzˌɛːlən dɛs muːzˈeːʊms ɛɾˈœfnət hˌatən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɑːt das poːlˈiːtɪʃə dɑːnˈeːbən tsuːrˈyk , tɾˈɔtsdəm ɛs ɡərˈɑːdə tˈɑːɡə vɑːrən , ɪn deːnən nˈɪçt nˈuːɾ aɪn mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , zˈɔndɜn fˈast ˌaʊx diː mˌoːnaɾçˈiː ɪn frˈɑːɡə ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtətə das nˌeːbən ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃɜ ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈoːpənhˌɑɡənɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt , diː zɪç dˈiːsmɑːl ˈaʊsɜdˌeːm nɔx hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə fɛɾʃtˈɛkən ʊnt als pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaʊsɡˌeːbən kˈɔntə . 
dɛn vˈas ɛs dɑː tsuː zˈeːən ɡˈɑːp , vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənəs , ˌaɪnə dˈɛːnɪʃə natsjˌoːnˈɑːlaʊsʃtˌɛlʊŋ , tsuː dɛɾ man ˈaləs , vˈas an hɪstˈoːrɪʃən pˈɔɾtɾɛːts ɪn ʃtˈat ʊnt lˈant ˌɛksɪstˈiːɾtə , zˈɔɾklɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
mɪt knˈiːʃtykən kɾˈɪstiːˌɑːns rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌiːzabˈɛlɑː fˈɪŋ ɛs an ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɾˈaɪ lˈeːbənsɡɾˌoːsən pˈɔɾtɾɛːts frˈiːdɾɪks rˌøːmɪʃ zˈiːbən . , dɛs jˌɛtst reːɡˈiːrəndən kˈøːnɪçs mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˈap . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ ˌaʊx das bˈɪldnɪs dɛɾ dˌanɜ . 
dˈatsvɪʃən ˈɛntlˌoːzə ʃlˈaxtən tsuː lˈant ʊnt tsuː zˈeː , kˈɛmpfə mɪt deːn lˈyːbɪʃən , ɛɾʃtˈyɾmʊŋ fɔn vˈɪsbiː , bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt fɔn kˈoːpənhˌɑːɡən , ˌyːbɜˈal rˈɔtɾœkˌɪɡə ɡˈɛneːrˌɛːlə , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈeːhɛldən ˌaʊs mˈɪndəstəns dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx tˈɔɾvaltsən ʊnt ˈœhlənʃlˌɛːɡɜ ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçə ˈaltə ɡɾˈʊntvɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈaɪktə nˈuːɾ aɪn mˈɛːsɪɡəs ˌɪntərˈɛsə , vˌaɪl das mˈaɪstə , vˈas ziː zˈɑː , deːn tsˈɑːlraɪçən ˌyːbɜ zˈeːlant hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈœsɜn ɛntnˈɔmən , iːɾ ˈalzoː zaɪt lˈaŋə bəkˈant vɑːɾ ; 
diː jˈʊŋən ɡɾˈoːsnɪçtən ˌɑːbɜ vɑːrən fˈɔøɜ ʊnt flˈamə , frˈɑːktən hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ʊnt kˈɔntən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈɛkən , als ˌɔp ziː jˈeːdəm ˈaltən ˌadmiːrˈɑːl , fɔn deːnən ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən aɪn pflˈastɜ ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə hˌatə , diː fˈɔlstə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛntɡeːɡənbɾˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ aʊf diː dˈaʊɜ ɛntɡˈɪŋ ɛs dɔx nˈiːmandəm , vˈeːdɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , das das ɡˈantsə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈadmiːrˌɛːlə nˈuːɾ ʃˈaɪn ʊnt koːmˈøːdɪə vɑːɾ ʊnt das diː jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈandˌɛçtɪç fˌɔɾ deːn bˈɪldnɪsən zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən fɛɾvˈaɪltən , diː , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp mˈɛnɜ ˌoːdɜ frˈaʊən , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ roːmˈantɪʃmˈysteːrˌiːøːzən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə fɛɾknˈypft vɑːrən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə pˈɛnts tsuː ˈɛbɑː ʊnt vˈiːs aʊf diː ˈɛltərə dɛɾ bˈaɪdən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː , vˈiːs ʃˈiːn , fɔn deːm ʃtɾˈuːənzˌeːpˈɔɾtɾɛːt ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔskɔntə . 
» nˈaɪn « , lˈaxtə ˈɛbɑː . » nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋən ziː , das zɪç jˈʊŋə pɾˈɪntsɛsˌɪnən fyːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈʊntvɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ deːn bˈɪʃoːf mˈɔnrɑːt ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔlən ? 
das bˈɪʃøːflˌɪçə vˈiːkt nˈɪçt ʃvˈeːɾ , vˌɛn man fˈiːɾtseːn ɪst . « 
» ˌɑːbɜ das ʃtɾˈuːənzˌeːʃə ? « 
» zans dˈuːtə . « 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə mˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾkˌɑːm , ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊnt am ˈɑːbənt , ˈɛtvɑːs nɔx zˈɛltənərəs , ɛɾʃˈiːn ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ tˌeːatɜlˈoːɡə , hˈɪntɜ iːɾ diː ʃˈɪməlmˌan ʊnt ˈɛbɑː , hˈɪntɜ dˌiːzən pˈɛnts ʊnt hˈɔlk . 
ɛs vˌ??də dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. « ɡəɡˈeːbən , ʊnt nɑːx deːm dɾˈɪtən ˈaktə , deːm ˌaɪnə lˈɛŋərə pˈaʊzə fˈɔlktə , nˈɑːm man deːn tˈeː , voːbˈaɪ viː ɡəvˈøːnlɪç flˈaɪsɪç kɾˌiːtiːzˈiːɾt vˌ??də , dɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə nɔx diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈalyːrən dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts . 
ɛs ɛɾhˈaɪtɜtə ziː , das man nˈɪçt blˈoːs tsuː kˈaɪnəm ˈaɪnhˌaɪtlɪçən ˈ??taɪl kˈɔmən kˈɔntə , zˈɔndɜn das jˈeːdɜ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ʊnt zˌaɪnə (en)ɹɪnˈɒns(de) hˌatə , nˈɪçt blˈoːs hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn rˈyksɪçt aʊf diː ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən fiːɡˈuːrən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst , diː ˈɪmɜ vˈas bəzˈɔndərəs hˌɑːbən mˈʊstə , vɑːɾ am mˈaɪstən fyːɾ diː bˈaɪdən frˈiːdənsrˌɪçtɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , dˌiːzən ɡəʃmˈak ʃˌoːn ɪn ˌiːrən jˈʊŋən jˈɑːrən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə fɔlˈɛndətə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs fˌiːlɪstˈeːriːˌʊms hɑːbə ziː fɔn jˈeːɜ mˈeːɾ ɛnttsˈykt als ˈaləs ˈandərə , ʊnt nˈɪçt blˈoːs aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
zˈɔlçə frˈiːdənsrˌɪçtɜ lˈiːfən ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈoːən poːliːtˈiːk ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪn jˈeːdəm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm jˈɑː , ziː kˈœnə zˈɛlpst ˌiːrən frˈɔønt hˈal nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsnˌeːmən , tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ zˈyːnoːdə zˈɛːsə mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fiːɡˈuːrən viː ʃˈɑːl ʊnt ʃtˈɪlə . 
fɔn fˈalstaf vɔltə nˈiːmant ˈɛtvɑːs vˈɪsən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vˈoːɡeːɡən hˈɔlk fyːɾ fˈɛːnrɪç pɪstˈoːl ʊnt pˈɛnts fyːɾ dˈoːɾçən lˈɑkənrˌaɪsɜ ʃvˈɛɾmtə . 
dɔx ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs , deːn fˈɔlən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈɔn » dˈoːɾçən « . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːs ˈiːm , viː ziː zˈɑːɡtə , dˌiːzə ɡəʃmˈaksfeːrˌɪrʊŋ rˈuːɪç hˈɪŋeːən , jˈɑː , hˌatə vˈɔɾtə hˈalbɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç ʊnt kɔnzeːkvˈɛnt blˈaɪbə ; 
tsuːdˈeːm zˈaɪ ɛs das klˈyːɡstə ; 
jˈeːdə ˈandərə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈyɾdə dɔx nˈuːɾ ˌiːrəm mˈɪstɾaʊən bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
ˈɛbɑː mˈyːtə zɪç , aʊf dˌiːzən ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʃˈaɪtɜtə ˌɑːbɜ fˈœlɪç dɑːmˈɪt ʊnt fɛɾfˈiːl ʃlˈiːslɪç ɪn aɪn zɪç ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡɛɾndəs nˈɛɾvøːzəs tsˈʊkən ʊnt tsˈɪtɜn . 
hˈɔlk , dɛɾ ɛs zˈɑː , fɛɾzˈuːxtə deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt ʊnt vɑːɾ hˈɛɾtsənsfrˌoː , als das ʃpˈiːl aʊf dɛɾ bˈyːnə vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɑːm . 
man blˈiːp ɪndˈɛsən nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , kˈaʊm nɔx bɪs tsʊm ʃlˈʊsə dɛs nˈɛçstən ˈaktəs , dan vˌ??də dɛɾ vˈɑːɡən bəfˈoːlən , ʊnt pˈɛnts ʊnt hˈɔlk , naxdˈeːm ziː zˈaɪtəns dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡənˈɛːdɪç ɛntlˈasən vɑːrən , ʃlˈɛndɜtən , aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːk , aʊf vɪnkˈɛnts rˌɛstoːrˈɑ̃ tsˈuː , vˌoː ziː , baɪ ʃvˈeːdɪʃəm pˈʊnʃ , ˌaɪnə plˈaʊdɜstˌʊndə tsuː hˌɑːbən vˈynʃtən . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə hˈɔlk : » zˈɑːɡən ziː , pˈɛnts , vˈas vɑːɾ das mɪt dɛɾ rˈoːzənbˌɛɾk ? 
ziː vɑːɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈystərˌɪʃən ˈanfˌal . 
pˈaɪnlɪç ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç . 
« 
» jˈɑː , pˈaɪnlɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» viː das ? « pˈɛnts lˈaxtə . 
» lˈiːbɜ hˈɔlk , ɪç zˈeːə , das ziː diː vˈaɪbɜ dɔx hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt kˈɛnən . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən , dɛn ɪç hˈasə rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪən , ʊnt am mˈaɪstən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː rˈoːzənbˌɛɾk ɡlˈaʊptə ɪç ɪm klˈɑːrən tsuː zaɪn ʊnt ɡlˈaʊp ɛs nɔx . 
ɪç hˈaltə das frˈɔølaɪn fyːɾ frˈaɪɡaɪstˌɪç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt bəhˈaʊptə ɡˌants ˈɛɾnstaft , vˈeːɾ mɪt ɡlˈaʊbəns ʊnt mˈoːralfrˌɑːɡən zoː tsuː ʃpˈiːlən vˈaɪs , dɛɾ ɪst ˌaʊx zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɛɾpflˈɪçtət , an fˈalstafs dˈoːɾçən ˌaɪnə hˈɛlə frˈɔødə tsuː hˌɑːbən ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan tsuː nˈeːmən . « 
» jˈɑː , das dˈɛŋkən ziː , hˈɔlk . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈɛshalp ɪç ˌiːnən diː vˈaɪbɜkˌɛntnɪs ˈapʃpɾˌɛçə . 
vˌɛn ziː diː hˌɛtən , zoː vˈyɾdən ziː vˈɪsən , das ɡərˈɑːdə diː , diː diːz ʊnt das aʊf deːm kˈɛɾphɔlts hˈɑːbən , zɪç d??ç nˈɪçts zoː zˈeːɾ fɛɾlˈɛtst fˈyːlən viː d??ç aɪn ɡɾˈoːbəs ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zˈɛlpst d??ç aɪn lˈaɪzəs tsɛɾɾbˈɪlt ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
mɪt ˌiːrəm rˈɪçtɪɡən ʃpˈiːɡəlbˌɪldə lˈeːbən ziː zɪç ˈaɪn , ˌaʊx vˌɛn ˌiːnən ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn tsvˈaɪfəl an dɛɾ bəzˈɔndərən bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ moːrˈɑlɪʃən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː kˈɔmən mˈɑːk ; tˈaʊxt ˌɑːbɜ nˌeːbən dˌiːzəm bˈɪldə nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ˈaʊf , das diː ʃˌoːn tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃtˈɛlən ˌaʊx nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈɑɡɪˌoː viːdɜɡˈiːpt 
, zoː hat ɛs mɪt dɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə . 
mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , das ʃtˈyklaɪn ˈeːvɑː , das zˈɔlçə zyspˈɛktə dˈɑːmən rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən , zɪnt ziː ɡənˈaɪkt nɔx ɡərˈɑːdə pasˈiːrən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪn dˈɔøtçən mˈeːɾ dɑːfˈɔn , aɪn mˈeːɾ ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊntsuːlˌɛsɪç , ʊnt tɾˈɪt ɛs ˌiːnən tɾˈɔtsdəm ɛntɡˈeːɡən , zoː ʃrˈɛkən ziː tsuːzˈamən ʊnt kɾˈiːɡən deːn vˈaɪŋkɾampf . 
« 
hˈɔlk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə dan : » lˈiːkt ɛs zˈoː ? 
zˈɑːɡən ziː dɑː nˌɪçt mˈeːɾ , pˈɛnts , als ziː fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən ? 
ɪç kˌan dˈɔx , ʊm nˈuːɾ aɪns tsuː nˈɛnən , nˈɪçt vˈoːl ˈaneːmən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , als ziː das frˈɔølaɪn an deːn hˈoːf tsˈoːk , ˌaɪnə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən hat , diː zɪç , ˈandərɜ bədˈɛŋkən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , ʃˌoːn mɪt rˈyksɪçt aʊf diː dˌanɜ , dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bəʃtˈɛndɪɡən moːrˈɑlɪʃən ˈanɡɾˌɪfə , fɛɾbˈoːtən hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . 
tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ɪst mˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts . 
ˈɛbɑː vˈynʃt zɪç ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , das ɪst ɡəvˈiːs , ʊnt nˈuːɾ aɪns ɪst nɔx ɡəvˈɪsɜ ziː hat ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
» kˌœnən ziː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ? « 
» jˈɑː . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , fˌɔɾ nˈɪçts hˈaltmaxən tsuː mˈysən ʊnt am vˈeːnɪçstən fˌɔɾ frˈɔølaɪn ˈɛbɑː . 
vˈeːɾ zˈɛlpst zˈoːveːnˌɪç ʃˈoːnʊŋ ˈyːpt , hat ʃˈoːnʊŋ fɛɾvˈɪɾkt , ʊnt dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə ʃpˈœtɜ ˌyːbɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn , vˈas hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaləs ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs ʃpɾˈyːtɔøfəls hˈøːrən mˈysən , dˈaɾf zˈaɪnɜzˌaɪts kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɛɾhˈeːbən . « 
» ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs ? « ˌʊntɜbɾˈax hˈɔlk , dɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ vˌ??də . 
» vˌɛn ziː vɔlən , nˈɪçts ˌoːdɜ dɔx jˈeːdənfˌals nˈɪçt fˈiːl . 
ˈaləs dˈ??çʃnˌɪtsɡɛʃˌɪçtə . 
ziː vɑːɾ hˈɔfdɑːmə baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn jˈoːzeːfˌiːnɑː dɾˈyːbən ɪn ʃtˈɔkhɔlm . 
diː lˈɔøçtənbˌɛɾks , viː ziː vˈɪsən , zɪnt ˈalə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
nˈuːn , ɛsɪst aɪn jˈɑːɾ jˌɛtst ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , das man zɪç ˌyːbɜ diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən tsuː vˈʊndɜn ˈanfˌɪŋ , diː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ... « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn jˈɛmtlant ... « » ˈeːbən dɛɾ ... , diː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪndˈɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə . 
ziː kˈɛnən diː klˈaɪnən bˈoːtə , diː tsvˈɪʃən deːn lˈiːbeːzˌɪnzəln dɛs mˈɛːlaɾzˌeːs hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrən , ʊnt dɑː man diː ʃtˈɔkhɔlmɜ ɡˈɔndoːlˌiːriː zoː ɡˈuːt bəʃtˈɛçən kˌan viː diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən , zoː lˈɑːɡən diː moːtˈiːvə fyːɾ dɛs pɾˈɪntsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən zˈeːɾ bˈalt ˈɔfən tsuːtˈɑːɡə ; 
ziː hˈiːsən ˈaɪnfˌax : 
frˈɔølaɪn ˈɛbɑː . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛntlɪç ˌaɪnə stsˈeːnə . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm vɔltə diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː ɡərˈɑdeːzˌoː fɛɾnˈaɾt ɪn das frˈɔølaɪn vɑːɾ viː ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn ɛntlˈasʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnɡənˌɑːdə nˈɪçts vˈɪsən ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt zˈeːɾ viːdɜʃtɾˈeːbənt ˌaɪnɜ pɾɛsjˈoːn fɔn zˈaɪtən dɛs hˈoːfəs nˈɑːx . 
am mˈaɪstən ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɪn ˈaləm klˈaɾzɑː ... « 
» 
ˈalzoː dɑːhˈɛɾ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌantiːbˌɛɾnadˈɔtɪʃ « 
, zˈɑːɡtə hˈɔlk , dɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˈaɪnɪɡɜ bəmˈɛɾkʊŋən ɛɾˈɪnɜtə , diː das frˈɔølaɪn aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ɡəmˈaxt hˌatə . 
» dɑːhˈɛɾ diː ɡlˈyːəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ hˈaʊs vˈɑzɑː . « 
» hˈaʊs vˈɑzɑː « , lˈaxtə pˈɛnts . 
» jˈɑː , das ɪst jˌɛtst ˌiːrə lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋ . 
ʊnt dˈɔx , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hat ɛs ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən , vˌoː diː rˈoːzənbˌɛɾk das ɡˈantsə hˈaʊs vˈɑzɑː , deːn ɡɾˈoːsən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , fyːɾ deːn rˈɪŋfɪŋɜ ˌaɪnəs jˈyŋstən bˈɛɾnadˌɔtə hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nɔx zˈoː , fɪlˈaɪçt zɪnt diː bɾˈykən nɑːx ʃvˈeːdən hɪnˈyːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants ˈapɡəbɾˌɔxən , vˈeːnɪçstəns bɪs ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts . 
ˈeːɾst zaɪt dˌiːzəm hˈɛɾpst ʃvˈaɪkt ˈaləs ʊnt tɾˈɛfən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , kˈaɪnə bɾˈiːfə mˈeːɾ ˈaɪn . 
mˈʊtmɑːslˌɪç ɪst vˈas ˈandərəs ɪm vˈɛɾkə . 
ˈɛbɑː hat nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ mˈeːrərə ˈaɪzən ɪm fˈɔøɜ . « 
» ʊnt vˈaɪs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dɑːfˈɔn ? « 
» vˈas dˌiːzə ʃvˈeːdɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bətɾˈɪft , ɡəvˈiːs ˈaləs , jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ als ˈaləs . 
dɛn mˈɪtˌʊntɜ ɛmpfˈiːlt ɛs zɪç ˌaʊx , ˌaʊs pˈuːrɜ ɛɾfˈɪndʊŋ nɔx vˈas hɪntsˈuːtsuːtˌuːn . 
das ʃtˈaɪɡɜt dan das piːkˈantə . 
lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən dˈyɾfən nˈɪçt hˈalp zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç zoː tɾˈɪft , das diː mˈɪtlˌaɪtsloːzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt deːn fˈɑːdən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapʃnˌɪt , zoː mˈuːs ɛɾ kˈynstlɪç vˈaɪtɜɡəʃpˌɔnən vˌɛɾdən . 
das fɛɾlˈaŋt jˈeːdɜ lˈeːzɜ ɪm roːmˈɑːn , ʊnt das fɛɾlˈaŋt ˌaʊx ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bɾˈax das ɡəplˈaʊdɜ ˈap , dɛn man hˌatə vɪnkˈɛnt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt als man , ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , das rˌɛstoːrˈɑ̃ vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , ɡəʃˈɑː ɛs ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈandərɜ , zoː das das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈɪtvə 
hˈanzən tsˈaɪktə zɪç tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç , als hˈɔlk ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf bəhˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs tˌeːleːɡɾˈams , das ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs vˈeːnɪç vˈɔɾtən , ɪn deːnən kɾɪstˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ kˈyɾtsə , diː jˈeːdəm ɡəʃˈɛftsmanə tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , nˈuːɾ dɾˈaɪ dˈɪŋə an hˈɔlk fɛɾmˈɛldətə : 
dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɪlən , ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˌyːbɜ zaɪn vˈoːlɛɾɡˌeːən ʊnt ˈiːnaʊsˌɪçtʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs lˈɛŋərən bɾˈiːfəs ˈiːrɜzˌaɪts . 
hˈɔlk hˌatə das tˌeːleːɡɾˈam nɔx ˈʊntən ɪm flˈuːɾ ˌyːbɜflˈoːɡən , bˈoːt ɡlˈaɪç danˈax , ˌʊntɜ ˈaplˌeːnʊŋ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ , dɛɾ frˈaʊ hˈanzən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ʃtˈiːk dan ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf , vˌoː diː lˈampə ʃˌoːn bɾˈantə . 
das iːn kɾˈɪstiːnəns vˈɔɾtə bəzˈɔndɜs bəʃˈɛftɪçt hˌɛtən , lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛɾ dˈaxtə mˈeːɾ an pˈɛnts als an das tˌeːleːɡɾˈam ʊnt zˈɑː vˈaɪtərən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ ˈɛbɑː mɪt mˈeːɾ nˈɔøɡiːɾdə ɛntɡˌeːɡən als deːm ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛltən bɾˈiːfə . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ʃvˈandən ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ , dɛn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç aɪn ɡəkˈɪçɜ ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnən fˈaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən tˈoːn viː fɔm ˈanʃtˌoːsən ɡəʃlˈɪfənɜ ɡlˈɛːzɜ hˈøːrə . 
vɑːɾ ɛs ɪm hˈaʊzə nˌeːbənˌan ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diːrˈɛkt ˌʊntɜ ˈiːm ? 
ɛs bərˈyːɾtə iːn vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈɔntə , das ˈɛtvɑːs fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ , ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf diː » zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə « . 
diːs vˈɔɾt ɪndˈɛsən bˈaɾk ˌaʊx vˈiːdɜ diː hˈaɪlʊŋ ɪn zɪç , ʊnt als ɛɾ ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən , kˌɑːm iːm zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ ʊnt bˈalt danˈax ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɑːf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn diː jˈyŋərə hˈanzən mɪt deːm frˈyːʃtyk , ʊnt als hˈɔlk ziː mˈʊstɜtə , vɑːɾ ɛɾ fˈast bəʃˈɛmt ˌyːbɜ diː ɡədˈaŋkən , mɪt deːnən ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
bɾˈiːɡɪtə zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk , tˈœ̃ ʊnt ˈaʊɡə klˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə rˈuːɪɡə frˈaʊənhˌaftə ʃˈœnhaɪt , fˈast viː ˈʊnʃˌʊlt , vɑːɾ ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ʃvˈaɪɡzɑːm viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt nˈuːɾ als ziː ɡˈeːən vɔltə , vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zɪnt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
mˈʊtɜ ʊnt ɪç hˌɑːbən bɪs nɑːx tsvˈœlf kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ɛs zɪnt zoː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɔøtə nˈeːbənˌan , ˈʊnrˌuːɪç bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt man hˈœɾt jˈeːdəs vˈɔɾt an dɛɾ vˈant hˈɪn . 
ʊnt vˌɛn ɛs dɑːbˈaɪ blˈiːbə ... « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt als bɾˈiːɡɪtə fˈɔɾt vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪndɾˌʊk . 
» ɪç tɾˈaʊ iːɾ nˈɪçt , fˈast zˈoːveːnˌɪç viː dɛɾ ˈaltən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ziː zˈeːɾ hˈypʃ ɪst . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt iːɾ hˌatə , jˈɑː , vˈas bədˈɔøtət das am ˈɛndə ? 
zˈɔlç ɡəʃpɾˈɛç kˌan man mɪt jˈeːdɜ jˈʊŋən frˈaʊ fˈyːrən ˌoːdɜ dɔx mɪt zˈeːɾ fˈiːlən . 
ˈaɪɡəntlɪç hat ziː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas ˈandərə nˈɪçt ˌaʊx zˈɑːɡən kˈœntən ; 
blˈɪkə zɪnt ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst mˈiːɾs , als ˌɔp ˈaləs , vˈas pˈɛnts dɑː zoː hˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən , blˈoːs klˈatʃ ʊnt ˈʊnzˌɪn zˈaɪ . 
das mɪt dɛɾ ˈɛbɑː vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈandɜs lˈiːɡən . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm dɛɾ pˈɔstboːtə , dɛɾ deːn tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ ˈanɡəkˌyndɪçtən bɾˈiːf bɾˈaxtə . 
hˈɔlk frˈɔøtə zɪç , vˌaɪl iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç dɑːrˈan lˈɑːk , ˈal deːn ˈʊnlˌiːbzɑːmən bətɾˈaxtʊŋən , viː ziː dˌiːzə vˈaɪbɜ , ˈɛbɑː mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt hˌatən , ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ nˈɪçts ɡəˈaɪɡnətɜ als aɪn bɾˈiːf fɔn kɾɪstˈiːnə . 
dɛɾ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ ˈatmətə ˈaʊf , als ɛɾ das kˈuːvɜt ɡəˈœfnət ʊnt deːn bɾˈiːf hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈyçtɛɾnhˌaɪt , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈandərən tsuː zˈɛtsən . 
» ɪç hˌatə fˈɔɾ , lˈiːbɜ hˈɔlk « , zoː fɛɾmˈɛldətə kɾɪstˈiːnə , » diːɾ ˌaɪnən lˈɛŋərən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ˈalfreːt , deːn duː fyːɾ diː vˈɔxən dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt als daɪn ˈaltɜ ˈeːɡoː ˈaɪnɡəzˌɛtst hast , ɪst ˈeːbən fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt zoː ɡˈɪlt ɛs dˈɛn , dˌaɪnəm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ˌaʊx ʃvˈaɾtskɔpən mɪt dˈɑː , vˈas miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ tsˈaɪtɾˌaʊbənt ɪst , ʊnt zoː mˈuːs ɪç mɪç dɛn kˈ??ts fˈasən ʊnt dɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç ˈaɪnɡˌeːəndərɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən bɪs aʊf vˈaɪtərəs fɛɾtɾˈœstən . 
ˈaltsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾt daɪn fɛɾlˈaŋən danˈax nˈɪçt zaɪn , dɛn ɪç vˈaɪs , das duː dɪç ˈaleːmˌɑːl fɔn deːm ˈaɪnnˌeːmən lˈɛst , vˈas dɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈʊmɡˌiːpt . 
ʊnt vˌɛn das , vˈas dɪç ˈʊmɡˌiːpt , zoː ʃˈøːn ɪst viː diː frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən ʊnt zoː piːkˈant viː das frˈɔølaɪn ˈɛbɑː , das nˈuːɾ lˈaɪdɜ dˌaɪnən ˈapʃtˌamʊŋsɜvˌaɾtʊŋən nˈɪçt ɡˌants ɛntʃpɾˈɔxən hat , zoː vˌɪɾst duː nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs ˌʊnzərəm ʃtˈɪlən hˈɔlkənˌɛːs , vˈoːs ʃˌoːn aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ɪst , vˌɛn diː ʃvˈaɾtsə hˈɛnə zˈiːbən kˈyçlaɪn ˈaʊsbɾˌyːtət , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəɡˈiːrɪç zaɪn . 
mɪt ʃvˈaɾtskɔpən hˈɔfə ɪç das tˈeːmɑː , das duː kˈɛnst , ˈɛntɡˌyltɪç ɛɾlˈeːdɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈeːɾst , vˌɛn ɡˌants bəʃtˈɪmtə fˈɛstzˌɛtsʊŋən ɡətɾˈɔfən zɪnt , tsuː deːnən ɪç jˈɑː dˌaɪnə ɛɾmˈɛçtɪɡˌʊŋ hɑːbə . 
ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪç ɡˈeːt ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜzən hˌatə fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaɪnə ʃlˈɪmə ˈoːnmaxt , ʊnt viːɾ dˈaxtən ʃˈoːn , ɛs ɡˈɪŋə tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ hat zɪç ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt bəzˈuːxtə mɪç hˈɔøtə frˈyː hˈaɪtərɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtɜ dɛn jeː . 
hˈɪntɜ deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə , tsvˈɪʃən deːm klˈaɪnən tˈaɪç ʊnt dɛɾ ˈaltən pˈapəlvˌaɪdə mɪt deːn fˈiːlən kɾˈɛːənˌɛstɜn , vɪl ɛɾ ɡɾˈɑːbən lˈasən ʊnt ɪst zˈɪçɜ , ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , ˈ??nən ˌoːdɜ ʃtˈaɪŋɡɾɛːbɜ ˌoːdɜ bˈaɪdəs . 
ɪç hɑːbə iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː ɛɾtˈaɪlt , ʊnt ˈalfreːt , dɛɾ reːɡˈɛntə , vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , tsuːʃtˈɪmən ʊnt duː ˌaʊx . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɔpʃyts hat vˈiːdɜ fˈiːl ɡəhˈʊstət , ˌɑːbɜ ˈɛmzɜ bɾˈʊnən ʊnt mˈɔlkə hˌɑːbən viː ɡəvˈøːnlɪç vˈɑːrə vˈʊndɜ ɡətˈɑːn . 
ˈaksəl ɪst frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ , vˈas vˈoːl dɑːrˈan lˈiːkt , das ʃtɾˈeːlkə mˈeːɾ an jˈɑːkt als an ɡɾamˈɑtiːk dˈɛŋkt . 
ɪç lˈɑːs ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˈastɑː ɪst hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊntən baɪ ˈeːliːzˌɑbeːt . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ lˈiːbən zɪç tsˈɛɾtlɪç , vˈas mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
dɛn fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəpflˈeːktə hˈɛɾtsənsbˌeːtsiːˌʊŋən zɪnt dɔx das ʃˈøːnstə , vˈas das lˈeːbən hat . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç mɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç mɪt diːɾ vˈaɪs . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə kɾɪstˈiːnə . « 
hˈɔlk lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» vˈas zˌɔl das ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt fˈɪndə ʃtˌɪçəlˈaɪən . 
das ziː zɪç fɛɾklˌaʊzuːlˈiːrən , mˈaxt diː zˈaxə nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ˈalfreːt , dɛɾ reːɡˈɛntə ʊnt foːɾhˈeːɾ zoː ʃˈøːn viː frˈaʊ kˈɑpiːtˌɛːn hˈanzən ˌoːdɜ zoː piːkˈant viː frˈɔølaɪn ˈɛbɑː , das vˈɛːrə ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊsbətɾˌaxtʊŋ ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə , das fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəpflˈeːktə hˈɛɾtsənsbˌeːtsiːˌʊŋən das ʃˈøːnstə zɪnt. ˈaləs viː hˈoːnɪç , dɛɾ bˈɪtɜ ʃmˈɛkt . 
ʊnt dɑːtsˈuː diː pɛnzjˈoːns ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡən ˈeːn vˈyː . 
fɪlˈaɪçt ɪst das dɛɾ pˈʊŋkt , dɛɾ ˈaləs ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ziː ʃlˈɛːkt ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃ hˈɛɾbən tˈoːn ˈan , ʊm mɪç ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn ʊnt mˈeːɾ frˈaɪə hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɛtə nˈɪçt nˈøːtɪç , nɑːx dˌiːzəm mˈɪtəl tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ɛs ɡəʃˈiːt dˈɔx , vˈas ziː vɪl . 
am lˈiːbstən frˈaɪlɪç bəhˈiːlt ɪç diː kˈɪndɜ ʊm mɪç ; zɪnt ziː fˈɔɾt , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçts als ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə frˈaʊ , diː mɪç bədɾˈykt . 
ziː vˈaɪs das ˌaʊx , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ , ɡlˈaʊp ɪç , vˌɪɾt iːɾ zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt bˈaŋə . 
zˌɔlən diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ fˈɔɾt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dɑːrˈɪn ɛɾɡˈeːbən , zoː mˈaxt ɛs miːɾ kˈaɪnən dˈɔøt , ˌɔp ziː nɑːx ɡənˈɑdaʊ ˌoːdɜ nɑːx ɡənˈɑdənbˌɛɾɡ ˌoːdɜ nɑːx ɡənˈɑdənfrˌaɪ kˈɔmən , aɪn bˈiːsçən ɡənˈɑːdə vˌɪɾt vˈoːl ˈɪmɜ dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
fyːɾ ˈastɑː mˈɑɡs ˈoːneːˌɪn pasˈiːrən ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ʊnt ˈaksəl ? 
nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx dɛɾ ; 
dɛɾ ɪst aɪn hˈɔlk , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊx ɡˌants fɛɾhˈɛɾnhuːtɜt ʊnt mˈɪsɪˌoːnɑːɾ vˌɪɾd ʊnt ɪn ɡɾˈœnlant fɪlˈaɪçt aɪn tɾɪˈɛniːˌʊm dˈ??çmˌaxt , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən . 
« 
das vˈɛtɜ ʃlˈuːk ˈʊm , ʊnt ɛs fˈɔlktən mˈeːrərə rˈeːɡəntˌɑːɡə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt flˈyçtɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋən ˈapɡərˌɛçnət , zˈɑː ziː hˈɔlk nˈuːɾ ˈɑːbənts , vˌoː man , nɑːx ˌaɪnɜ paɾtˈiː vˈɪst , deːn tˈeː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪn deːm fɛɾkˈeːɾ ˈɛndɜtə zɪç nˈɪçts , am vˈeːnɪçstən tsvˈɪʃən hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː . 
dˌiːzə vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˈɛkɜ ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ , ʊnt als iːɾ klˈɑːɾ vɑːɾ , das pˈɛnts ˌyːbɜ diː ʃtˈɔkhɔlmɜ fˈoːɾɡˌɛŋə ɡəplˈaʊdɜt hˌɑːbən mˈysə , mˈaxtə ziː zˈɛlbɜ ˈandˌɔøtʊŋən nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌyːbɜ lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsə baɪ hˈoːfə , viː vˌɛn das nˈɪçt blˈoːs ʃtˈattaftə , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə dˈɪŋə vˈɛːrən . 
» ɛs ɡˈiːpt zˈoːviːl fˈɔɾmən dɛs lˈeːbəns « , zˈɑːɡtə ziː , » man kˌan ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː ʃˈɪməlmˌan ʊnt man kˌan ˈɛbɑː rˈoːzənbˌɛɾk zaɪn ; 
aɪn jˈeːdəs hat zˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ man dˈaɾf nˈɪçt bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç zaɪn vɔlən . 
« 
hˈɔlk , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən frapˈiːɾt , zˈɑː ziː hˈalp ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt hˈalp ɛɾʃrˈɛkt ˈan , ˈɛbɑː ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə mˈasʃtɛːbə fyːɾ diː mˈɛnʃən , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ʊnt zˈɪçɜstən ɪst , viː ziː zɪç tsuː lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsən ʃtˈɛlən . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs pɛɾzˈoːnən , diː , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm rˌɑ̃deːvˈuː ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈɪlɛtdˌuːks hˈøːrən , zoːfˈɔɾt ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt fɛɾʃpˈyːrən ; 
vˈas mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , zoː fˈyːl ɪç mɪç frˈaɪ fɔn dˌiːzɜ ʃvˈɛçə . 
vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsə ? 
fɛɾzˈʊmpft , ˈøːdə , lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt lˈiːbeːfˌɔl bəˈoːbaxtən , viː zɪç ˌaʊs deːn flˈyçtɪçstən bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt blˈɪkən ˈɛtvɑːs ˈaʊfbˌaʊt , das dan ʃtˈɛɾkɜ ɪst als dɛɾ tˈoːt ˈoː , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnəs , das nɔx ʃˈøːnɜ ɪst , als ɛs tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt das ɪst , ɛs tsuː dˈ??çlˌeːbən . 
ɪç bədˈaʊɜə jˈeːdən , deːm dɛɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ fˈeːlt ˌoːdɜ dɛɾ , vˌɛn ɛɾ iːn bəzˈɪtst , zɪç nˈɪçt ˈɔfən ʊnt frˈɔødɪç dɑːtsˈuː bəkˈɛnt . 
vˈeːɾ deːn mˈuːt ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ hat , vˌɪɾt ˌaʊx ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ tsuːʃtˈɪməndə hˈɛɾtsən fˈɪndən , ʊnt ʃlˈiːslɪç ɡənˈyːkt ɛs , vˌɛn ɛs ˌaɪnəs ɪst . 
« ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn ˈɑːbənt , vˌoː nˈɪçt dˈɛɾlaɪ vˈɔɾtə fˈiːlən , ɡˌeːɡən diː zɪç hˈɔlk , mɪt frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ʃlˈɛçtərəm ɛɾfˈɔlk , ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː vˈeːrən zˈuːxtə . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈ??t iːm klˈɑːrɜ , viː rˈɪçtɪç ʊnt tsuːtɾˈɛfənt pˈɛnts ˌyːbɜ diː mˈaxt zˈoːɡənˌantɜ piːkˈantɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fɛɾhˈɛltnɪsə , deːnən ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːtˌuːn deːn vˈaɪbɜn ˈɔft ɡərˈɑtənɜ ɛɾʃˈaɪnə , als ˈaptsˌyːɡə dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
jˈɑː , pˈɛnts hˌatə rˈɛçt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən mˈɪʃɡeːfˌyːl fɔn bəhˈɑːɡən , ˈɛɾɡɜ ʊnt bˈaŋən nˈɑːm ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˈɑːɾ , viː das frˈɔølaɪn mɪt iːm ʃpˈiːltə . 
das zˈɑː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt bəʃlˈoːs , mɪt ˈɛbɑː dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈɛbɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈɔlk ɪst nˈuːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ʊm ˈʊns , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl hˈøːrən , viː duː ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkst . 
ɪç hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊɡən ... « 
» ɪn poːliːtˈiːk ? « 
» ˈax , ʃɛlmˈiːn , duː vˈaɪst , das miːɾ zˌaɪnə poːliːtˈiːk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , zˈɔnst vˈɛːɾ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst . 
ɪç mˌaɪnə zˌaɪnən karˈaktɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə fˈast hɪntsˈuːzˌɛtsən zaɪn hˈɛɾts . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat aɪn ɡˈuːtəs ʃvˈaxəs hˈɛɾts . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxtə . 
» ɡəvˈiːs , das hat ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˈalzoː zˈɑːɡə miːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ . 
dɛɾ karˈaktɜ ɪst vˈɪçtɪɡɜ als das hˈɛɾts . 
ɛs kˌan jˈeːmant aɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən karˈaktɜ , vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə hat . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈaɾkə karˈaktɜ kˌan iːn dan rˈɛtən . « 
» dan ɪst hˈɔlk fɛɾlˈoːrən « , lˈaxtə ˈɛbɑː . 
» dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , zaɪn karˈaktɜ ɪst nɔx fˈiːl ʃvˈɛçɜ als zaɪn hˈɛɾts ; 
zaɪn karˈaktɜ ɪst das rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʃvˈaxə an ˈiːm . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌaɪl ɛɾ viː aɪn mˈan ˈaʊszˌiːt , zoː hˈɛlt ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst blˈoːs aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , vˈas mˈaɪst zˈoːviːl bədˈɔøtət viː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , ɛɾ hat nˈɪçt diː rˈɛçtə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt ʊnt zˌaɪnə bəʃˈaɪdənən talˈɛntə nˈɪçt nɑːx dɛɾ iːm ɛntʃpɾˈɛçəndən zˈaɪtə hˈɪn ɛntvˈɪkəln kˈœnən . 
ɛɾ mˈʊstə zˈamlɜ vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ ˌoːdɜ fˈoːɾʃtˌant ˌaɪnəs ˈɑzyːls fyːɾ ɡəfˈalənə mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs pˌoːmoːlˈoːɡə . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » das ɪst fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
» ɛɾ ɪst ˈʊnklˌɑːɾ ʊnt hˈalp , ʊnt dˌiːzə hˈalphaɪt vˌɪɾt iːn nɔx ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɡərˈiːɾt zɪç als ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪnɜ ʊnt ʃtˈeːt dɔx als kˈamɜhˌɛɾ ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən dˈɛːnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ lˈaɪphaftə ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə kalˈɛndɜ , dɛɾ ˈalə rˈoːzənbˌɛɾɡə , deːn fˈiːleːnɜ tsvˈaɪk ˈapɡərˌɛçnət , am ʃnˈyːɾçən hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən vˈaɪs , ʊnt ʃpˈiːlt zɪç tɾˈɔtsdəm aʊf lˌiːbeːralˈɪsmʊs ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaʊs . 
ɪç kˈɛn iːn nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm iːn aʊf ˈal zˌaɪnən hˈalphaɪtən ɛɾtˈapt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , das ziː zɪç aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə fˈɪndən . 
ɪç bətsvˈaɪflə tsʊm bˈaɪʃpiːl kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn zˌaɪnɜ dˈɔɾfkɪɾçə zˈɪtst ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈalpʃlʊmɜ ˈaʊffˌɛːɾt , vˌɛn diː ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl fɛɾlˈeːzən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaɪflə , das ɛɾ vˈaɪs , vˈas dɾˈɪnʃteːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs vˈaɪs , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ ʃnˈɛlt ɛɾ ɪn diː hˈøː ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɛshˈalp . « 
» ˈɛbɑː , duː ɡˈeːst tsuː vˈaɪt . « 
» ˈoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪç vɪl fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə nɔx fˈiːl ɡəvˈɪçtɪɡərə hˈalphaɪt nˈɛnən . 
ɛɾ ɪst moːrˈɑlɪʃ , jˈɑː bˈaɪnɑː tˈuːɡənthˌaft ʊnt ʃˈiːlt dɔx bəɡəhɾlˈɪç nɑːx dɛɾ lˈeːbeːmˌanʃaft hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt dˌiːzə hˈalphaɪt ɪst diː ʃlˈɪmstə , ʃlˈɪmɜ als diː hˈalphaɪt ɪn deːn zoː ɡənˈantən ɡɾˈoːsən frˈɑːɡən , diː mˈaɪstəns kˈaɪnə zɪnt . « 
» nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , lˈiːbə ˈɛbɑː , hˈɑːp ɪç dɪç jˈʊst dˈɑː , vˌoː ɪç dɪç hˌɑːbən ʊnt hˈaltən vɪl . 
ɛɾ ʃˈiːlt bəɡəhɾlˈɪç nɑːx dɛɾ lˈeːbeːmˌanʃaft hɪnˈyːbɜ , zˈɑːkst duː . 
lˈaɪdɜ hast duː ˈɛs dɑːmˈɪt ɡətɾˈɔfən ; 
ɪç zˈeː ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə ʃvˈɛçə hat , mˈysən viːɾ iːm ɡˈɔldənə bɾˈykən bˈaʊən , nˈɪçt tsʊm ˈanɡɾˌɪf , vˈoːl ˌɑːbɜ tsʊm rˈyktsuːk . 
duː dˈaɾfst iːm nˈɪçt , viː duː jˌɛtst tˈʊst , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈɪɾlɪçtɜlˌɪç fˈoːɾflˌakɜn . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡəblˈɛndət ɡənˈuːk . 
zˈoːlaŋə ɛɾ hˈiːɾ ɪst , mˈʊst duː daɪn lˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ʃtˈɛlən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das das fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt ɪst , dɛn vˈeːɾ aɪn lˈɪçt hat , dɛɾ vɪl ɛs ˌaʊx lˈɔøçtən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ das ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ ʃvˈeːɾfɛlt , zoː bəhˈaltə tsuː dˌaɪnəm tɾˈoːst ɪm ˈaʊɡə , das zˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ nˈɪçt ˈeːvɪç zaɪn vˌɪɾt . 
ʊm nˈɔøjɑːɾ ɡˈeːt ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , ˌʊnzrə ˈaltə tɾˈiːɑːs ʊm ʊns hˈeːɾ , zoː tˈuː , vˈas duː vɪlst , haɪrˈɑːtə pˈɛnts ˌoːdɜ mˈaxə mɪt ɛɾˈɪksən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt bˈɪlə , dˈɛsən mˈɑzɜn dɔx mˈɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈysən , ˌaɪnə ˈɛskapˌɑːdə , miːɾ zˌɔl ɛs rˈɛçt zaɪn . 
fɪlˈaɪçt fɛɾdɾˈɛŋst duː ˌaʊx nɔx diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt diː hˈɔlk , zˈɔndɜn diː dˌanɜ , ʊnt das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das bˈɛstə . 
« 
ˈɛbɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , diː dˌanɜ fɛɾdɾˈɛŋən , dɑː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː dˈaŋkbɑːɾ ɛɾɡˈeːbənə dˈiːnərˌɪn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
» ˈax ˈɛbɑː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , duː tˈɔøʃst mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə zˈoːviːl dˈaŋk fɔn dˈiːɾ , viː diːɾ ɡərˈɑːdə pˈast . 
ɪç tˈuː ˌaʊx nˈɪçts ʊm dˈaŋkəs vˈɪlən . 
das ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə , vˌaɪl ˈʊnklˌyːɡstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , ɪst dˈaŋk ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ das mɪt hˈɔlk , das ˌyːbɜlˈeːɡə . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
zˈoːlaŋ ɪç dˈɛŋkən kˌan , hˈaɪst ɛs : aɪn mˈɛːdçən zˌɔl zɪç zˈɛlbɜ ʃˈytsən ʊnt ɪst ˌaʊx rˈɛçt zˈoː ; 
man mˈuːs ɛs kˈœnən . 
ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt kˌan , nˈuːn , dɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt . 
ˈalzoː ɡˈuːt , viːɾ zˌɔlən ʊns ʃˈytsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊsɡəvˌaxzənən ɡɾˈɑːfən fɔn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk aɪn ˈɛnkəlkˌɪnt ˌyːbɜ diː tˈaʊfə hˈaltən kˌan . 
vˌɛn zɪç vˈeːɾ zˈɛlbɜ ʃˈytsən mˈuːs , zoː ɪst ɛs aɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , zˈiːptseːn jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈaʊ hat ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə dɑːtsˈuː , viː miːɾ pˈɛnts ˈeːɾst hˈɔøtə nɔx fɛɾzˈɪçɜtə . « 
» ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ frˈaʊ hˈalbɜ ɪst ɛs , das ɪç ɪn dɪç dɾˈɪŋə ... « 
» nˈuːn , vˌɛn ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn bəfˈeːlən , zoː vˈeːɾt ɪç tsuː ɡəhˈoːɾçən zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç diː rˈɪçtɪɡə adɾˈɛsə ? 
nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
hˈɔlk ɪst ɛs . 
ɛɾ ɪst zˌaɪnɜ frˈaʊ tɾˈɔøə ʃˈʊldɪç , nˈɪçt ɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt hˈɛlt , zoː kˈɔmt ɛs aʊf iːn ʊnt nˈɪçt aʊf mɪç . 
zˌɔl ɪç mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈyːtɜ zaɪn ? « 
» ˈax , das duː rˈɛçt hast « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das blˈɔndə vˈɛlənhˌɑːɾ ˈɛbɑːs . » 
ˌɑːbɜ vˈiːs ˌaʊx zˈaɪ , duː vˈaɪst , man bəˈoːbaxtət ˈʊns , vˌaɪl viːɾ ˈʊnsrˌɛɾzaɪts ˌaʊx ˈaləs bəˈoːbaxtən , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , das viːɾ ʊns fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə blˈøːsə ɡˈɛːbən . « 
an deːm dˈiːnstfrˌaɪən tˈɑːɡə , dɛɾ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔlktə , hˌatə hˈɔlk fˈɔɾ , ˈalɜlˌaɪ bɾˈiːfʃʊldən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːk diː ɡˈantsə kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx bɾˈiːfə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk ziː , vˈas nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , dɑː ˌiːrɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vɑːrən , ʊnt dan , als lˈɛtstəs , aɪn nˈɔøəs tˌeːleːɡɾˈam , dɑːrˈɪn ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
das vɑːɾ ˈaləs , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛs deːm ˈʊmfˌaŋə nɑːx vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç vɑːɾ ɛs ˈɪnhaltlˌɪç . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ frˈɑːɡə , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə , klˈyːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç nˈuːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç bərˈɛçtɪçt , das ɛs frˈyːɜ zˈeːɾ ˈandɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
frˈyːɜ , jˈɑː nɔx baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , vɑːrən diː tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɛksəltən bɾˈiːfə vˈɑːrə lˈiːbɛsbɾˌiːfə ɡəvˈeːzən , ɪn deːnən , ˈalɜ mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ˈʊnɛɾˌaxtət , diː ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ , diː ziː baɪ jˈʊŋən jˈɑːrən fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡˈeːeːkt hˌatən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fˈeːltə jˈeːdə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈaləs vɑːɾ frˈɔstɪç , ʊnt vˌɛn aɪn ʃˈɛɾts fɛɾzˈuːxt vˌ??də , zoː vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs hˈɛɾbəs ˌoːdɜ ʃpˈœtɪʃəs bˈaɪɡəmˌɪʃt , das iːm ˈaləs ɛɾkvˈɪklɪçə nˈɑːm . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs lˈaɪdɜ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
ɛɾ zˈan nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als diː hˈanzən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːm bɾˈiːfə bəhˈɛndɪçtə , diː dɛɾ pˈɔstboːtə ˈeːbən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn vɑːrən kˈoːpənhˌɑɡənɜ ʃtˈatbɾiːfə , dɛɾ dɾˈɪtə , fɔn kɾˈɪstiːnəns hˈantʃrˌɪft , hˌatə nˈɪçt das ɡəvˈøːnlɪçə fɔɾmˈɑːt ʊnt ʃtˈat dɛs pˈɔststɛmpəls ɡlˈyksb??k deːn pˈɔststɛmpəl hˈamb??k . 
hˈɔlk vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , nɔx ˈeː ɛɾ ɡəˈœfnət hˌatə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , kɾɪstˈiːnə mˈaxt ˌiːrə pˈɛnzɪˌoːnsraɪzə . « 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt vˈas ziː ʃrˈiːp , vɑːɾ das fˈɔlɡəndə . 
» hˈamb??k , ʃtɾˈaɪts hˈoːtəl , deːn fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç lˈiːbɜ hˈɔlk . 
maɪn tˌeːleːɡɾˈam , ɪn deːm ɪç mɪç vˌeːɡən mˌaɪnəs mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ʃvˈaɪɡəns ɛntʃˈʊldɪçtə , vˌɪɾst duː ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
nˈuːn zˈiːst duː ʃˌoːn ˌaʊs deːm pˈɔststɛmpəl , vˈas diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən vɑːɾ : ɪç vɑːɾ ɪn rˈaɪzeːvˌɔɾbeːrˌaɪtʊŋən , diː , tɾˈɔts dɛɾ hˈylfə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən dˈɔpʃyts ʊnt tɾˈɔtsdəm ɪç ˈaləs aʊf das blˈoːs nˈøːtɪçstə bəʃrˈɛŋktə , mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən . 
viːɾ fˈuːrən bɪs ʃlˈeːsvɪç tsuː vˈɑːɡən , fɔn dɑː pɛɾ bˈɑːn , ʊnt zaɪt hˈɔøtə mˈɪtɑːk zɪnt viːɾ hˈiːɾ ɪn ʃtɾˈaɪts hˈoːtəl , an das ʊns zoː fˈiːlə frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypfən . 
vˌɛn diːɾ an zˈoːlçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nɔx lˈiːkt ! 
ɪç hɑːbə tsˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ɡənˈɔmən , blˈɪk aʊf das basˈiːn , zˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn ʊnt zˌaɪnə bɾˈykən , ʊnt hɑːbə mɪç , als diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , ɪn das fˈɛnstɜ ɡəlˈeːkt ʊnt das ʃˈøːnə bˈɪlt , viː frˈyːɜ , aʊf mɪç vˈɪɾkən lˈasən . 
nˈuːɾ ˈastɑː vɑːɾ baɪ mˈiːɾ , ˈaksəl ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ vɔltə mɪt ʃtɾˈeːlkə , dɛɾ ʊns bɪs hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtət hat , ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ˈuːlənhˌoːɾst ʊnt dan tsuː rˈaɪnvɪləs . 
fɔn dɑː dan nɑːx ˈɔtɛnzən , ʊm zɪç mˈeːtɑː klˈɔpstɔks ɡɾˈɑːp ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛstˌɪmt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das zˈɔlçə moːmˈɛntə blˈaɪbən ʊnt das lˈeːbən fɛɾtˈiːfən . 
ʊnt das vˈɛːrə nˈuːn vˈoːl dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , dɪç vˈɪsən tsuː lˈasən , vˈɛlçə bəʃlˈysə , nɑːx nˈɔxmalˌɪɡɜ ˈaɪnɡˌeːəndɜ bərˈɑtʊŋ , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ kˈɪndɜ fɔn miːɾ ɡəfˈast vˌ??dən . 
ˌaʊx ˈalfreːt ʃtˈɪmtə bˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə bəʃtɾˈaɪtət . 
ˈastɑː nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ɡənˈɑdənfrˌaɪ . 
das ɛs fˈyːklɪç nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈɔntə , dɑːmˈɪt vˌɪɾst ˌaʊx duː dɪç fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxt , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , diː ɡlˈyklɪçstən duː vˈaɪst , vˈɛlçə jˈɑːrə miːɾ diː ɡlˈyklɪçstən vɑːrən , ʊnt ɪç vˈynʃə mˌaɪnəm kˈɪndə das ɡlˈaɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾtə lˈoːs , diː ɡlˈaɪç haɾmˈoːnɪʃə jˈuːɡənt . 
vˈas ˈaksəl ˈanɡˌeːt , zoː hˈɑːp ɪç mɪç , aʊf ʃvˈaɾtskɔpəns rˈɑːt , fyːɾ das bˈʊntslaʊɜ pˌɛːdaɡˈoːɡiːˌʊm ɛntʃˈiːdən . 
ɛs hat deːn bˈɛstən rˈuːf ʊnt blˈaɪpt ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə hˈɪntɜ deːn tyːrˈɪŋɪʃən lˈeːranstˌaltən nˈɪçt tsuːrˈyk , lˈɛst ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə dɑː fˈalən , vˌoː nˈɪçt pɾɪntsˈiːpɪən ɪn frˈɑːɡə kˈɔmən . 
ʃtɾˈeːlkə , dɛɾ ˈeːɾst nɑːx mˈalçɪn vɔltə , vˌɪɾt nˈuːn baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn mˈœln vˌiːkarˈiːrən ; 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən fˈeːriːən hat ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən ˌʊnzɜ ɡˈast tsuː zaɪn ʊnt zɪç ʊm ˈaksəl tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt vˈɛːrə fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɛɾ , ˈeː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪn bɛɾlˈiːn ˈapʃlˌoːs , diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən jˈɑːrə , ʃtˈat ɪn jˈeːnɑː , lˈiːbɜ ɪn hˈalə fɛɾbɾˈaxt hˌɛtə . 
das jˈeːnaʃə , mɪt zˌaɪnən ˈaɪnflˌysən , ɪst nˈiː ɡˌants vˈiːdɜ tsuː tˈɪlɡən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ kˈɪndɜ dˌiːzən tsˈaɪlən nɔx hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt das ˌaɪnə , das mɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔødɪçkˌaɪt an ˌiːnən ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜrˈaʃtə , als ɛs fˈɛstʃtˌant , das ziː das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltən . 
dɛɾ ˈalɜ jˈuːɡənt ˈanɡəbˌɔɾnə hˈaŋ nɑːx deːm nˈɔøən , nɑːx ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , ʃˈaɪnt miːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs das nˈɪçt ɪst , vˈas dan ? 
hˌɑːbən viːɾ ɛs dɔx fɪlˈaɪçt an ˈɛtvɑːs ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə fˈeːlən lˈasən ? 
ˌoːdɜ zˈeːntən zɪç diː kˈɪndɜ danˈax , ˌaʊs deːm vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən , dɑːfˈɔn ziː nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft tsˈɔøɡə vɑːrən , hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən ? 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɔlk , ɪç hˌɛtə dˌiːzən vˈiːdɜstɾˌaɪt ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt zoː vˈɛːltə ɪç das , vˈas ɪç fyːɾ das klˈaɪnərə ˈyːbəl hˈiːlt . 
ɪç mˈɑːk dɑːdˈ??ç mˈançəs fɛɾʃˈɛɾtst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən fˈoːɾʃrˌiːp , ʊnt lˈeːbə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das duː bərˈaɪt bɪst , miːɾ diːs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs tsuː mˈaxən . 
mˌaɪnə rˈaɪzə vˌɪɾt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ als fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tˈɑːɡə fɔn hˈaʊs fˈɛɾnhaltən , ʊnt ˌɛtvɑː am tsvˈantsɪç. hˈɔfə ɪç ɪn hˈɔlkənˌɛːs tsuːrˈyk tsuː zaɪn , vˌoː ˌʊntɜdˈɛsən mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɔpʃyts das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt . 
ʃpɾˈɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç mˌaɪnɜ zoː ɡənˈɛːdɪç ɛɾˈɪnɜt , mˌaɪnə dˌeːvoːtsjˈoːn ˈaʊs , ʊnt ɛmpfˈiːl mɪç pˈɛnts ʊnt deːm frˈɔølaɪn fˈaʊ. rˈoːzənbˌɛɾk , vˈɛnʃoːn ɪç diːɾ bəkˈɛnə , das ziː mˌaɪnə zympˈatɪən nˈɪçt hat . 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt dˌiːzə frˈaɪɡaɪstˌɪɡən ˈalyːrən . 
ɪç zˈeːnə das nˈɔøə jˈɑːɾ hɛɾbˈaɪ , vˌoː ɪç dˈɪç , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt , viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔfə . 
lˈɑːs diː dˈiːsmalˌɪɡən kˈoːpənhˌɑɡənɜ tˈɑːɡə dˌaɪnə lˈɛtstən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zaɪn , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , diː duː jˌɛtst dɑːrˈɪn ˈaɪnnˌɪmst . 
vˈoːtsuː dˌiːzə dˈiːnstlɪçkˌaɪtən , vˌɛn man frˈaɪ zaɪn kˌan ? 
ɪn ˈalɜ lˈiːbə dˌaɪnə kɾɪstˈiːnə « hˈɔlk fˈyːltə zɪç , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈyːɾzeːlˌɪçkaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl lˈiːbəs ɪn deːm bɾˈiːfə , das ɛɾ ˈaltə tsˈaɪtən ʊnt ˈaltəs ɡlˈyk vˈiːdɜ hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən fˈyːltə . 
ziː vɑːɾ dɔx diː bˈɛstə . 
vˈas bədˈɔøtətə dɑːnˈeːbən diː ʃˈøːnə bɾˈiːɡɪtə ? 
jˈɑː , vˈas bədˈɔøtətə dɑːnˈeːbən zˈɛlpst ˈɛbɑː ? 
ˈɛbɑː vɑːɾ ˌaɪnə rˈɑkətə , diː man , zˈoːlaŋə ziː ʃtˈiːk , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaʊnəndən » ˈɑː « bəɡlˈaɪtətə , dan ˌɑːbɜ vˈɑɾs vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ , ʃlˈiːslɪç dɔx ˈaləs nˈuːɾ fˈɔøɜvˌɛɾk , ˈaləs kˈynstlɪç ; 
kɾɪstˈiːnə daɡˈeːɡən vɑːɾ viː das ˈaɪnfˌaxə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs . 
ʊnt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃvˈant ɛs vˈiːdɜ , ˈalə frˈɔøntlɪçən ˈaɪndɾˌykə vɑːrən vˈiːdɜ hˈɪn , ʊnt vˈas ɛɾ hɛrˈaʊshˌœɾtə , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx , ˌoːdɜ dɔx zˈeːɾ fˈoːɾvˌiːɡənt , dɛɾ tˈoːn dɛɾ rˌɛçtabeːrˈaɪ . 
ʊnt zoː kˌɑːmən iːm dɛn ˌaʊx diː hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəmˈaxtən bətɾˈaxtʊŋən vˈiːdɜ . 
» ˈoː , dˌiːzə tˈuːɡənthˌaftən frˈaʊən ; 
ˈɪmɜ ɛɾhˈɑːbən ʊnt ˈɪmɜ ɪm dˈiːnstə dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
ɛs mˈɑːk ˌiːnən ˌaʊx zoː ʊms hˈɛɾtsə zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə bətɾˈyːɡən tsuː vɔlən , bətɾˈyːɡən ziː zɪç zˈɛlpst , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst ɡəvˈiːs : das ʃrˈɛknɪs ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt . « 
fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt mˈɪtə noːvˈɛmbɜ vɑːɾ hɛrˈan . 
hˈɔlk hˌatə zɪç kˈoːpənhˌɑɡɛnʃ ˈaɪnɡəlˌeːpt , nˈɑːm tˈaɪl an deːm klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən klˈatʃ dɛɾ ʃtˈat ʊnt dˈaxtə mˈɪtˌʊntɜ nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋən dɑːrˈan , das ɪn ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛks vˈɔxən das ˈaɪntˌøːnɪɡə lˈeːbən aʊf hˈɔlkənˌɛːs vˈiːdɜ ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːə . 
diː bɾˈiːfə , diː fɔn dˈɔɾtɜ ˈaɪntɾˌɑːfən , vɑːrən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , iːn ˈandɾən zˈɪnəs tsuː mˈaxən ; 
kɾɪstˈiːnə , zaɪt ziː fɔn dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnsraɪzə tsuːrˈyk vɑːɾ , ʃrˈiːp tsvɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜlˈiːs zoːɡˈɑːɾ ˈalə fɛɾdɾˈiːslɪçən bətɾˈaxtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈyçtɛɾnhˌaɪt blˈiːp ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ dˌɔktɾiːnˈɛːrə tˈoːn , dɛɾ iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡən vɑːɾ . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ tˈoːn , mɪt zˌaɪnɜ bˈaɪɡɑːbə fɔn ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt , vɑːɾ ɛs , vˈoːɡeːɡən hˈɔlk zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːntə . 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ ɪn ˈaləm zoː zˈɪçɜ ; 
vˈas ʃtˈant dɛn ˌɑːbɜ fˈɛst ? 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˈɛbɑː vɑːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , iːn ɪn dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈapkˌɔmən aʊf tsˈaɪt , ˈaləs jˈeːvaɪlˌɪɡɜ mˈɑjoːrˌiːtɛtsbˌɛʃluːs ; 
moːrˈɑːl , dˈɔɡmɑː , ɡəʃmˈak , ˈaləs ʃvˈaŋktə , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ kɾɪstˈiːnə vɑːrən ˈalə frˈɑːɡən ɡəlˈœst , nˈuːɾ kɾɪstˈiːnə vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , das diː pɾˈɛːdɛstˌiːnatsjˌoːnsleːrə fˈalʃ ʊnt tsuː fɛɾvˈɛɾfən ʊnt diː kˌalviːnˈɪstɪʃə ˈɑːbəndmˌɑːlsfɔɾm ˈaɪn » ˈafrɔnt « zˈaɪ ; 
ziː vˈʊstə mɪt ɡlˈaɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt , vˈɛlçə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən ʊnt nˈɪçt ɡəlˈeːzən , vˈɛlçə mˈɛnʃən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən mˈystən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈʊstə ziː , viː man ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡən tsuː bəhˈandəln hɑːbə . 
ɡˈɔt , viː klˈuːk diː frˈaʊ vɑːɾ ! 
ʊnt vˌɛn ziː dan vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡɑːp , ˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt tsuː vˈɪsən , zoː bəɡlˈaɪtətə ziː diːs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈaʊsdɾˌyktə : zˈɔlçə dˈɪŋə bɾˈaʊxt man ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən hˈɔlks bətɾˈaxtʊŋən , vˌɛn ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs aʊf diː ʃtˈɪlə dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə hˈɛɾniːdɜzˌɑː , diː , zoː ʃtˈɪl ziː vɑːɾ , dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən lˈeːphaftən fɛɾkˈeːɾ hˌatə , fɛɾɡlˈɪçən mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən fˈɑːɾstɾˌɑːsə , diː fɔn ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs nɑːx dˈɔɾf hˈɔlkeːbˌiː hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː zˈan ʊnt dˈaxtə , dan klˈɔpftə ɛs , ʊnt diː vˈɪtvə hˈanzən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl diː ʃˈøːnə bɾˈiːɡɪtə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm deːn fryːʃtˈykstɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən , ʊnt vɑːɾ ɛs diː ɡəʃpɾˈɛçɪɡə vˈɪtvə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ˈoːɾ baɪ ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt vɑːɾ ɛs diː ʃvˈaɪɡzɑːmə bɾˈiːɡɪtə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ˈaʊɡə ʊnt ˌiːrəm bˈɪldə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəm fɛɾkˈeːɾ , das , tɾˈɔtsdəm bˈaɪdə frˈaʊən , ʊnt bəzˈɔndɜs bɾˈiːɡɪtə , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɪntərɛsˈant vɑːrən , ˈʊnsrən hˈɔlk dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanrˌeːktə , vˈɛnŋlaɪç ɛɾ ɪn dɛɾ hˈanzənfrˌɑːɡə lˈɛŋst klˈaɾzɑː ʊnt fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm vɑːɾ ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪçrɜ , dɛɾ » zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌamtə « daɡˈeːɡən ˈɪmɜ zˈɪçrɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈaləs vɑːɾ ɡənˈaʊzoː , vˈiːs pˈɛnts ɛɾtsˈɛːlt , ɪndˈɛsən diː dˈeːoːɾs blˈiːbən ɡəvˈɑːɾt ʊnt ˈeːbənzˌoː diː klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , diː bˈaɪdə deːm hˈɔlkʃən ɡəʃmˈak ɡəʃˈɪkt ˈantsuːpˌasən vˈʊstən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dˌiːzɜ deːn ˈalmɔɾɡəntlˌɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən mɪt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɑːɡən ɛntɡeːɡənzˈɑː , bəzˈɔndɜs zaɪt ɛɾ fˈyːltə , das dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ iːn tsuː zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , voːrˈɪn diːs ˈaʊfhˌøːrən ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈ??tsəltə ? 
fɪlˈaɪçt zˈɑː ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt klˈɑːɾ dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ˈandɾə zˈɑːən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛs ˈɛbɑː vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk ɡˈɪŋ ɪntsvˈɪʃən ˈaləs rˈuːɪç zˌaɪnən ɡˈaŋ . 
ˈeːɾst fyːɾ ˈanfˌaŋ deːtsˈɛmbɜ vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈanʃtˌ??m ɡəplˈant , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈɛsən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn dɑːhˈɪn lˈaʊtətə , das fyːɾ dˈiːsmɑːl , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs klˈʊkhaɪt , deːm ˈanʃtˌ??mə nˈaxtsuːɡˌeːbən zˈaɪ ; 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː hˈal ɡˈeːə , vˌɛɾdə das lˈant ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnzˌeːən , vˈas ɛs an iːm ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ʃlˈoːs zɪç dɛɾ pɾˈɪntslɪçə hˈoːf nɑːtˈyːɾlɪç ˈan , ʊnt hˈɔlk vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm zˈɪnə an kɾɪstˈiːnə tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt iːɾ diː ʃtɑːtsmˈɛnɪʃə bədˈɔøtʊŋ hˈals ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , als pˈɛnts ˈaɪntɾˌɑːt . 
» nˈuːn , pˈɛnts , vˈas ɡˈiːpt miːɾ zoː frˈyː ʃˌoːn diː ˈeːrə ... « 
» ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt . « 
» lˈuːɪs nˌɑpoːleːˈoːn tˈoːt ? « 
» vˈɪçtɪɡɜ . « 
» nˈuːn , dan mˈuːs das tˈiːvoːlˌiː ˈapɡəbɾˌant ˌoːdɜ diː nˈiːlzən kˌɑtaɾhˈɑlɪʃ ˌafiːtsˈiːɾt zaɪn . « 
» ɛs hˈɛlt zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən : 
viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən nɑːx frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk . « 
» viːɾ ? 
vˈeːɾ zɪnt viːɾ ? « 
» nˈuːn , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˈaləs , vˈas iːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt . « 
» ʊnt mˈɔɾɡən ʃˈoːn ? « 
» jˈɑː
. 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst nˈɪçt fyːɾ hˈalphaɪtən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːt , zoː mˈysən plˈɑːn ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˌoː mˈøːklɪç tsuːzˈamənfˌalən . 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç lˈiːbɜ hiːɾɡˈɛbliːbən vˈɛːrə . 
ziː kˈɛnən frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl ziː zɪç als dˈɛːnɪʃɜ kˈamɜhˌɛɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , dˈɛːnɪʃə ʃlˈœsɜ nˈɪçt kˈɛnəntsˌuːlɜnən , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈaxhaltˌɪçkaɪt ˌʊntɜtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt vˌaɪl ziː frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , zoː kˌœnən zˈiːs dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ dˈɔɾt ˈaʊshˌaltən ˌoːdɜ ɪm ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn ˈalɜlˌaɪ kɾˈɪmskɾɑːms , fɔn pˈeːrykˌɛnbɪldɜn ʊnt rˈuːnənʃtˌaɪnən , ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt mˈançəs dˈeːraɾtˌɪɡə dɑː tsuː zˈeːən : ˌaɪnən ˈɛlfənbˌaɪnkam fɔn tˈyːrɑː dˈɑneːbˌoːt , ˌaɪnən hˈɑːɾbyʃəl ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː çˈiːnoːˌɪsə fɔn ɡˈɔɾm deːm ˈaltən ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəfˈɔɾmtən bˈaktsɑːn , ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən diː ɡəlˈeːɾtən zɪç ʃtɾˈaɪtən , ˌɔb ɛɾ fɔn kˈøːnɪç hˈɑralt blˈaʊtsɑːn ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈeːbɜ dɛɾ ˈaluːvˌiːalpˌeːrɪˌoːdə hˈɛɾstamt . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç bɪn fyːɾ das ɛɾʃtˈeːrə . 
dɛn vˈas hˈaɪst ˈeːbɜ ? 
ˈeːbɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl diː hɪstˈoːrɪʃə nˈoːtiːts ɪm kˌɑtalˈoːk ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːbɜ mˈaɪstəns nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç , ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈalp zˈɑːɡənhˌaftən zˈeːkøːnˌɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ɪst . 
ɪç bɪn ˌiːrəs ˌɪntərˈɛsəs fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ , ʊnt als ɡənˌeːalˈoːɡə vˌɛɾdən ziː diː hˈɑraldblˌaʊtsɑːnʃən fɛɾvˈantʃaftsɡɾˌɑːdə tsuː rˈaɡnɑːɾ lˈɔdbɾɔk ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ tsuː rˈɔlf kɾˈɑːkə fˈɛstʃtˌɛlən kˈœnən . 
ˈalzoː fyːɾ ziː , hˈɔlk , ɪst am ˈɛndə ɡəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , ɪç bɪn nˈuːn mˈɑːl mˈeːɾ fyːɾ luːkˈiːlə ɡɾˈɑːn ʊnt fyːɾ vɪnkˈɛnt ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçə hˈaɾleːkˌɪnpˈantoːmˌiːmə . « 
» ɡlˈaʊps « , lˈaxtə hˈɔlk . 
» jˈɑː , ziː lˈaxən , hˈɔlk . 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns vˈiːdɜ . 
ɪç rˈeːdətə dɑː fˈoːɾhˌɪn vˈas fɔn dɾˈaɪ vˈɔxən ; 
nˈuːn jˈɑː , dɾˈaɪ vˈɔxən mˈøːɡən ɡˈeːən , ˌɑːbɜ zˈɛks ʊnt rˈɪçtɪç ɡərˈɛçnət bˈaɪnɑː zˈiːbən dɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈɛŋkt ˌaɪnəm kˈaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt hat kˈaɪn fˌiːduːtsˈɪt tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ , vˌɛn ziː das ˈaltə nˈɪçt ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəlˈɔøtət hat , zˈiːbən vˈɔxən , zˈɑːk ɪç , das ɪst mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaʊx fyːɾ ziː tsuːfˈiːl , tɾˈɔtsdəm pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl aɪn karˈaktɜ ʊnt zaɪn ʃvˈɑːɡɜ dˈɔktoːɾ bˈiː ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ ɪst . 
mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas aɪn karˈaktɜ , ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˈas ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛɾt ɪst ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ zˈiːbən vˈɔxən ɪst das ˈaləs tsuːvˈeːnɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃnˈaɪt , zoː rˈɛɡnət ɛs , ʊnt vˌɛn rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː fɛɾzˈɑːɡən , zoː ʃtˈyɾmt ɛs . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlə vˈɪntfɑːnən kvˈiːtʃən ʊnt fˈiːlə dˈaxrɪnən ʊnt blˈɪtsablˌaɪtɜ klˈapɜn hˈøːrən , ˌɑːbɜ zˈɔlç ɡəklˈapɜ viː ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ɡˈiːpt ɛs nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt hat man ɡlˈyk , zoː ʃpˈʊkt ɛs ˌaʊx nɔx , ʊnt ɪst ɛs kˈaɪnə tˈoːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə kˈamɜfrˌaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə mɪt vˈasɜblˌaʊən ʃtˈɛçaʊɡən ... « 
» ˈax , pˈɛnts , das ziː nˈɪçts ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ˈoːnə deːm ˈaɾmən frˈɔølaɪn ˌaɪnən tˈɔɾt ˈantsuːtˌuːn . 
dɛn diː hˈɔfdɑːmə mɪt deːn ʃtˈɛçaʊɡən , das zˌɔl dɔx nɑːtˈyːɾlɪç diː rˈoːzənbˌɛɾk zaɪn . 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt fˈynfʊndzˌɛçtsɪç ʊnt vˈyst ɪç nˈɪçt , das ziː tsuː ˈandɜn ɡˈœtɜn ʃvˈøːrən , ɪç ɡlˈaʊptə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˈɛːrən ɪn ˈɛbɑː fɛɾlˈiːpt . « 
» das ˌyːbɜlˈasə ɪç ˈandɜn . « 
» ɛɾˈɪksən ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɛɾˈɪksən . « 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf , ɡərˈɑːt ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , hˈiːltən tsvˈaɪ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən dˈiːnɜʃˌaft mˈɪtzˌamt deːm ɡəpˈɛk ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ dɛɾ nɑːx hˈɛlzɪŋˌøːɾ fˈyːrəndən ˈaɪzənbˌɑːn , ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
man fɛɾtˈaɪltə zɪç ɪn deːn tsvˈaɪ vˈɑːɡən viː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt fɔn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə hˈeːɾ , ɪm ˈeːɾstən vˈɑːɡən zˈɑːs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ʊnt ˈɛbɑː , ɪm tsvˈaɪtən diː dɾˈaɪ hˈɛrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnənlˌoːzɜ tˈɑːk , ʊnt ɡɾˈaʊə mˈɛçtɪɡə vˈɔlkənmˌasən tsˈoːɡən am hˈɪməl hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn , deːn dˌiːzə vˈɔlkənmˌasən dɛɾ lˈandʃaft ɡˈɑːbən , lˈiːs deːn rˈaɪts dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt als man deːn fˈuːrəzˈeː , dɛɾ ˌɛtvɑː hˈalbɜ vˈeːk vɑːɾ , an zˌaɪnəm ˈuːfɜ hˈɪn pasˈiːɾtə , hˈoːp zɪç ˈɛbɑː fɔn ˌiːrəm zˈɪts ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an dɛɾ ʃtˈɑːlfaɾbənən lˈaɪsɡɛkɾˌɔøzəltən flˈɛçə , diː diː dɾˈyːbɜhˌɪn flˈiːɡəndən mˈøːvən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln fˈast bərˈyːɾtən . 
das ˈuːfɜ ʃtˈant ɪn dˈɪçtəm ʊnt vˈaɪt ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪnvˌaxzəndəm ʃˈɪlf , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan kˌɑːmən vˈaɪdən , dˌeːrən blˈɛtɜlˌoːzə tsvˈaɪɡə bɪs tˈiːf hɛrˈap hˈɪŋən . 
an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs zˈeːs ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç aɪn dˈʊŋklɜ vˈaltʃtɾɪç , dɾˈyːbɜ aɪn kˈɪɾçt??m ˈaʊfrˌɑːktə . 
dɑːtsˈuː tˈiːfə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn ˌaʊs deːm vˈaldə aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ ʃˈuːs fˈiːl ˌoːdɜ das ɡərˈasəl dɛs aʊf tˈaʊzənt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡəs hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ˈɛbɑː mˈaxtə dˌiːzə fˈɑːɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
» ɪç kˈɛnə deːn zˈyːdən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt ʃˈøːnɜ zaɪn als das hˈiːɾ . 
ˈaləs vˈɪɾkt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , als bˈɛɾɡə jˈeːdɜ fˈʊsbɾaɪt ˈeːɾdə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈaləs ɪst viː ˈɔpfɜʃtˌɛtə , ɡəvˈeːzənə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ʊnt diː vˈɔlkən , diː zoː ɡɾˈoːtɛsk dɾˈyːbɜ hˈɪntsiːn ɛsɪst , als vˈystən ziː fɔn deːm ˈalən . 
« diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxtə . 
» das ɪç aɪn zoː roːmˈantɪʃəs frˈɔølaɪn ʊm mɪç hɑːbə ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ; 
mˌaɪnə ɡˈuːtə rˈoːzənbˌɛɾɡ mɪt ˌɔsiːˈɑnɪʃən ˈanvˌandlʊŋən ! 
ˈoːdɜ , ʊm aɪn vˈɔɾtʃpiːl tsuː vˈɑːɡən , mˌaɪnə ˈɛbɑː aʊf ˈɛdɑːvˈeːɡən . 
« 
ˈɛbɑː lˈɛçəltə , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ roːmˈantɪʃən rˈɔlə zˈɛlbɜ aɪn vˈeːnɪç frˈɛmt fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt das ˈaləs ʃˌoːn ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs fˈuːrəzˈeːs , dɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn zˈeː ɪst viː hˈʊndɜt ˈandɾə ; 
vˈas ʃtˈeːt ʊns dɑː nɔx bəfˈoːɾ , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk an ˌʊnzərəm rˈaɪzeːtsˌiːl zaɪn vˌɛɾdən , deːn ɛsrˈoːmzˈeː tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt deːn ˈarəzˈeː tsuːɾ lˈɪŋkən , deːn ɡɾˈoːsən ˈarəzˈeː , dɛɾ ʃˌoːn fɛɾbˈɪndʊŋ hat mˈiːs deːm kˌateːɡˈɑːt ʊnt deːm mˈeːɾ . 
ʊnt ɛɾ frˈiːɾt ˌaʊx nˈiː tsˈuː , diː ʃmˈɑlʊŋən ʊnt diː bˈʊxtən ˈapɡərˌɛçnət . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn deːn zˈeːən , diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ das ʃlˈoːs zˈɛlpst , maɪn lˈiːbəs , ˈaltəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk , mɪt zˌaɪnən ɡˈiːbəln ʊnt tˈyɾmən ʊnt zˌaɪnən hˈʊndɜt vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən an jˈeːdəm tɾˈakʃtaɪn ʊnt kˌɑpiːtˈɛl . 
ʊnt vˌoː zɪç ˈandɾə ʃlˈœsɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ˈaptsuːksrˌoːɾ bəɡənˈyːɡən , dɑː ʃpɾˈɪŋt ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk diː dˈaxrɪnə tsˈeːn fˈuːs vˈaɪt fˈɔɾ , ʊnt an ˌiːrəm ˈaʊsɡˌaŋə zˈɪtst aɪn bˈɑziːlˌɪsk mɪt dɾˈaɪ ˈaɪzənʃtˌɛːbən ɪm vˈaɪtɡəˌœfnətən rˈaxən , ʊnt an deːn ʃtˈɛːbən foːɾbˈaɪ ʃˈiːst das vˈasɜ aʊf deːn ʃlˈɔshoːf . 
ʊnt vˌɛn dan das vˈɛtɜ vˈɛksəlt ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt blˈaŋk ʊnt ɡɾˈɛl dɑːrˈyːbɜʃtˌeːt ʊnt ˈaləs zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃtˈɪl ɪst ʊnt das ɡˈantsə hˈœlɪʃə ɡətˈiːɾ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋən ˌaɪnən ˈanʃtˌaɾt , als ˌɔp ɛs blˈoːs aʊf zˌaɪnə tsˈaɪt vˈaɾtə , dɑː kˌan ˌaɪnəm ʃˌoːn aɪn ɡɾˈuːzəl kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡɾˈuːzəl ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , dɛɾ miːɾ das ʃlˈoːs zoː lˈiːp mˈaxt . « 
» ɪç dˈaxtə , frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk vˈɛːrə aɪns fɔn deːn ɡˈuːtən ʃlˈœsɜn , aɪn ʃlˈoːs ˈoːnə ʃpˈuːk ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ , vˌaɪl ˈoːnə blˈuːt ʊnt mˈɔɾt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt ʊnt zˈyndə . « 
» nˈaɪn , dɑː hˈɔfst duː mˈeːɾ , als diːɾ maɪn ʃˈøːnəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ɛɾfˈylən kˌan . 
ˈoːnə blˈuːt ʊnt mˈɔɾt , das mˈœçtə zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈʊlt ʊnt zˈyndə ! 
mˌaɪnə lˈiːbə ˈɛbɑː , vˈas lˈeːpt tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːɾ ˈoːnə ʃˈʊlt ʊnt zˈyndə ! 
miːɾ ʃvˈeːpt ɡərˈɑːdə nˈɪçts fˈɔɾ , nˈɪçts , vˌoː man ʃˈaʊdɜt ʊnt klˈɑːkt , ˌɑːbɜ an ʃˈʊlt ʊnt zˈyndə vˈɪɾds nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . « 
» ɪç mˈœçtə dɔx bˈaɪnɑː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈyɾfən , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˈɪntseːs « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ diː ʃˈɪməlmˌan . 
» ˈɛbɑː , dˈɛŋk ɪç , hat rˈɛçt , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃlˈɔsə ʃpɾˈɪçt . 
ˌʊnzɜ lˈiːbəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn muːzˈeːʊm , ʊnt aɪn muːzˈeːʊm , dˈɛŋk ɪç , ɪst ˈɪmɜ das ˈalɜˌʊnʃˌʊldɪçstə ... « » ... vˈas ɛs ɡˈiːpt « , lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» jˈɑː , das zˈɑːkt man ʊnt ɪst ˌaʊx vˈoːl diː rˈeːɡəl . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈaʊsnˌɑːmən . 
altˈɑːɾ , zˌakɾɪstˈaɪ , ɡɾˈɑːp ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx muːzˈeːʊm ˈaləs kˌan ɛnthˈaɪlɪçt vˌɛɾdən , ˈaləs hat zˌaɪnə zˌakɾiːleːɡˈiːən ɛɾlˈeːpt . 
ʊnt dan blˈaɪpt ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx diː frˈɑːɡə , vˈas aɪn muːzˈeːʊm ˈaləs bəhˈɛɾbɜkt ʊnt ˈaʊfvˌaɪst . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈɔft vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən mˈœçtə , ziː zˈaɪən ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən zɪnt ziː tɾˈyːp ʊnt tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
als ɪç nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ , vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɔndoːn ʊnt hɑːbə dɑː das bˈaɪl ɡəzˈeːən , voːmˈɪt ˈanɑː bˈuːlən hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
das vɑːɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm muːzˈeːʊm , frˈaɪlɪç ɪm tˈoːvɜ , ˌɑːbɜ das ˈɛndɜt nˈɪçt fˈiːl ; 
muːzˈeːʊm ɪst muːzˈeːʊm . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , viːɾ vɔlən ˌʊnzərɜ lˈiːbən ˈɛbɑː nˈɪçt ˌʊnzɜ ʃˈøːnstəs ʃlˈoːs fɛɾlˈaɪdən , ˌʊnzɜ ʃˈøːnstəs ʊnt maɪn lˈiːblɪŋsçlˌoːs dɑːtsˈuː , dɛn ɪç hɑːbə , d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn , ˈɪmɜ ɡˈuːtə tˈɑːɡə dɑːrˈɪn fɛɾlˈeːpt . 
ʊnt vˈiːs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɡɾˈuːzeːlˌɪç ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , duː , lˈiːbə ˈɛbɑː , zˌɔlst ɛs vˈeːnɪçstəns zˈɪçɜ dɑːrˈɪn hˈɑːbən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç fyːɾ dˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ ɪm tˈ??m ɛntʃˈiːdən . « 
» ɪm tˈ??m ? « » ˈalɜdˌɪŋs ɪm tˈ??m , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈ??m mɪt ʃlˈaŋən . 
dɛn ˌʊntɜ diːɾ vˌɪɾt daɪn ʃvˈeːdɪʃəs mˈɛːdçən vˈoːnən ʊnt ˌyːbɜ diːɾ hˈɔlk . 
ɪç dˈɛŋkə , das vˌɪɾt dɪç bərˈuːɪɡən . 
ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn duː ans tˈ??mfɛnstɜ tɾˈɪtst , hast duː deːn ʃˈøːnstən blˈɪk aʊf zˈeː ʊnt ʃtˈat ʊnt aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ʊnt ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt vˌɛn zɪç mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylən , zoː zˌɔlst duː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ɪn dˌaɪnəm tˈ??mfɜlˌiːs fɛɾlˈeːbən ... 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx ʃˈoːn , vˈas ɪç diːɾ als jˈʊlklap bəʃˈeːrə . « 
vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , vɑːrən ziː bərˈaɪts bɪs vˈaɪt ˌyːbɜ diː nɔɾtˈɔstɛkə dɛs fˈuːrəzˈeːs hɪnˈaʊs ʊnt nˈɛːɜtən zɪç aʊf dɛɾ fˈast ɡɾˈadliːnˌɪɡən ʃˈaʊseː , dˌeːrən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx ɪn rˈoːtən frˈʊxtbyʃəln ʃtˈandən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə : ʃlˈoːs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk . 
vˈas tsuːnˈɛçst zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt das ʃlˈoːs zˈɛlpst , zˈɔndɜn das deːm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡəlˌeːɡənə ʃtˈɛtçən hˈɪleːrˌøːt , ʊnt als ziː bɪs dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən ʊnt ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn mˈyːlən ʊnt ʃˈɔønən dɛs ʃtˈɛtçəns hˈɪnfuːrən , bəɡˈan aɪn ʃvˈaxəs ʃnˈeːtɾaɪbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bɾˈiːzə , diː zɪç plˈœtslɪç ˈaʊfmˌaxtə , fɛɾtɾˈiːp diː ʃnˈeːflɔkən vˈiːdɜ , ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf deːn hˈɪleːrˌøːdɜ mˈaɾktplats hɪnˈaʊffˌuːɾ , klˈɛɾtə zˈɪçs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈaʊf , ʊnt aɪn ʃtˈyk blˈaʊɜ hˈɪməl vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , dɑːrˈʊntɜ aɪn fɛɾblˈasəndəs ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzəs ˈɑːbəndɾˌoːts ˌɑːbɜ ʃtˈant das hˈoːə , tˈ??mraɪçə ʃlˈoːs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ʃtˈɪl ʊnt mˈɛɾçənhˌaft ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈoːɾɡəlˌeːɡənən zˈeː , dɛɾ deːn ʃmˈɑːlən rˈaʊm tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɛtçən ʊnt deːm ʃlˈoːs ˈaʊsfˌyltə . 
hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə lˈɑːk dɛɾ pˈaɾk , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən fˈoːɾɡəʃˌoːbənən bˈɔømən fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ bɪs an deːn zˈeː hɛrˈantɾˌɑːt , hˈɛɾlɪçə platˈɑːnən , dˌeːrən fɔm hˈɛɾpstvɪnt ˈapɡəʃˌytəltə blˈɛtɜ tsˈɑːlraɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːflɛçə tɾˈiːbən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɑːɡən hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˈɔlk , dɛɾ zɪç , vˌaɪl aʊf lˈantfˌɑːɾtən ˈaləs ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , vˈoːlvˌaɪzlɪç deːn plˈats nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜzˌɪts ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʃpɾˈaŋ jˌɛtst hɛrˈap , ʊm an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː tɾˈeːtən ʊnt iːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , viː lˈɛntlɪç iːdˈylɪʃ dˌiːzɜ mˈaɾktplats ʊnt viː ʃˈøːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃlˈɔsəs zˈaɪ , vˈɔɾtə , diː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪçtlɪç vˈoːltˌɑːtən ʊnt ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən ˈantvɔɾt ɡəvˈiːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˌɛn nˈɪçt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , fɔn ˌaɪnəm deːm plˈats tsuːnˈɛçstɡəlˌeːɡənən hˈaʊzə hˈeːɾ , aɪn ˈandɾɜ hˈɛɾ ˈeːbənfˌals an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ ˈandɾə vɑːɾ pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl fɔn hˈɪleːrˌøːt , aɪn ʃtˈatlɪçɜ fˈʊnftsɪɡɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈatlɪçkˌaɪt d??ç zˌaɪnən lˈaŋən pɾˈeːdɪɡɜrˌɔk nɔx ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡəʃtˈaɪɡɜt zˈɑː . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː hˈant , ˌɑːbɜ mɪt mˈeːɾ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt als dˌeːvoːtsjˈoːn , ʊnt bətˈɔntə dan zˌaɪnə frˈɔødə , zˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn viːdɜtsuːzˈeːən . 
» ziː vˈɪsən , das ɛs ˈoːnə ziː nˈɪçt ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ʊnt ɪç hɑːbə hˈiːɾ aʊf ˌiːrəm ˈɪmɜ nɔx ɛntzˈɛtslɪç tsˈuːɡɪɡən mˈaɾktplats dɛn ɛs vˈeːt vˈiːdɜ fɔn ˈalən fˈiːɾ zˈaɪtən hˈeːɾ blˈoːs hˈaltən lˈasən , ʊm mɪç ˌiːrəs bəzˈuːxəs , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx , tsuː fɛɾzˈɪçɜn ... 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː , diː hˈɛrən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən , pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , ɡɾˈɑːf hˈɔlk ... « 
bˈaɪdə fɛɾnˈaɪktən zɪç . 
» ʊnt zˈaɪən ziː , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , baɪ ɡədˈʊlt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
ɡɾˈɑːf hˈɔlk ɪst ˈyːbɾɪɡəns ɡənˌeːalˈoːk , ˈalzoː bɾˈʊxʃtyk ˌaɪnəs hˈɪstoːrˌiːkɜs , ʊnt vˌɪɾt ˌiːnən als zˈɔlçɜ , ʊnt als aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ frˈɑːɡɜ , dɛɾ ɛɾ ɪst , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡəlˈeːɾtɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈiːtən . 
dɛn man ˌʊntɜhˈɛlt zɪç am bˈɛstən , vˌɛn man ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾd ʊnt ˈantvɔɾtən kˌan . 
das ɪç zˈɛlbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , vˈɪsən ziː ; fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsrəs mˈɑːk ɪç mˌaɪnə frˈɑɡəlˌʊst nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːbən . 
ʊnt bɾˈɪŋən ziː diː lˈiːbə frˈaʊ mˈɪt . 
ɪn hˈɪleːrˌøːt ʊnt frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ʃmˈɛkt miːɾ dɛɾ tˈeː nˈuːɾ , vˌɛn iːn miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn ˌaʊs deːm pˈastɔɾhˌaʊzə pɾˌɛːzəntˈiːɾt . 
jˈɑː , ˈɛbɑː , das ɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː , dɑːrˈɪn mˈʊst duː dɪç fˈɪndən ʊnt dˈaɾfst nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾtˈapə mɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndə : pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , frˈɔølaɪn ˈɛbɑː fɔn rˈoːzənbˌɛɾk . « 
dɛɾ pˈastoːɾ bəɡɾˈystə das frˈɔølaɪn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɪçt nˈuːɾ tsuː kˈɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə frˈaʊ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax zˈɛtstə zɪç diː fˈɑːɾt fɔm mˈaɾktplats ˌaʊs nɑːx deːm ʃlˈɔsə hˈɪn fˈɔɾt , naxdˈeːm hˈɔlk , dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈɔɾçənt , fyːɾ diː fɛɾblˈaɪbəndə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə deːn rˈyksɪts dɛs vˈɑɡəns ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən ˈɛbɑː , dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fˈyːltə zɪç ˈanɡərˌeːkt ɡənˈuːk , ʊm nɔx deːn fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn tsuː mˈaxən . 
» pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hat ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːnˈiːrəndəs ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx ˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː das ˌɪmpoːnˈiːrəndə vˈiːdɜ dˈɛmpft . 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪç mˈɛnʃən zoː rˈuːɪç ʊnt zoː zˈɪçɜ mɪt ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpɾˈɛçən zˈeːən . 
ɪst ɛɾ aɪn dˌeːmoːkɾˈɑːt ? 
ˌoːdɜ aɪn dɪsˈɛntɜɡˌeːnərˈɑːl ? « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ɪst kˈaɪn dɪsˈɛntɜɡˌeːnərˈɑːl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn ɡˌeːnərˈɑːl ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , dɛɾ baɪ ˈɪtstɛt fˈiːl . 
fɪlˈaɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
dɛn dˈeː mˈeːtsɑː ˌyːbɜnˈɑːm das kɔmˈandoː . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . » 
ˈalzoː dɑːhˈɛɾ . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɔlk , ˌaʊx nˈɪçt dɑːhˈɛɾ ; 
ɪç mˈuːs lˈaɪdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
das , vˈas ziː zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɛnən , hat ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈʊnt . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən an deːn hˈoːf , als lˈeːrɜ , zoːɡˈɑːɾ als rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌeːrɜ , fɛɾʃˈiːdənɜ jˈʊŋɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ʊnt das ˈandɾə kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
ɛɾ hat tsuː fˈiːl jˈʊŋə pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɡəzˈeːən , ʊm zɪç d??ç ˈaltə nɔx ˌɪmpoːnˈiːrən tsuː lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt viːɾ iːm ʊnt zˌaɪnɜ klˈuːɡən tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː ɡɾˈoːsəm dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət , dɛn ɛs lˈɑːk dɾˈaɪmɑːl zˈoː , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə , jˌɛtst mɪt tsuːɾ famˈiːlɪə tsˈɛːlən vˈyɾdə . 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç . 
nˈeːbɛnhɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɔn dˈɑmɑːls ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt dɑːbˈaɪ kɾˈɪstlɪç ʊnt ˈaplˌeːnənt tsˈuːɡlaɪç . 
dɑː vˈiːdɜʃtˌeːə , vˈeːɾ mˈɑːk . 
« 
hˈɔlk ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç , ˈɛbɑː mɪt ˈiːm , ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː tsˈyːɡə dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ɡˈɪŋ aɪn lˈɛçəln . 
man zˈɑː , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt nˈɑːm ɛs als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən fyːɾ diː tˈɑːɡə , diː bəfˈoːɾʃtˌandən . 
ʊnt vˌɛːrənt man nɔx zoː plˈaʊdɜtə , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɑːlə bɾˈykən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf aɪn ʊnt hˈiːlt ɡlˈaɪç danˈax fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə fɔn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk . 
dˈiːnɜʃˌaftən mɪt vˈɪndlɪçtɜn vˈaɾtətən ʃˌoːn ʊnt ʃrˈɪtən fˈoːɾˌan , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː bɾˈaɪtə , fɔm ˈeːɾstən pˈoːdəst an dˈɔpəlˌaɾmɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm ˈoːbən ˌiːrə nˈɪçt ˈaltsuː tsˈɑːlraɪçən ɡəmˈɛçɜ ɪn deːm fɔn tsvˈaɪ tˈyɾmən flankˈiːɾtən mˈɪtəltˌaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bətsˈiːən . 
dˌiːzə tˈyɾmə ʃtˈandən ɪn tsvˈaɪ ʃˈaɾfən ˈɛkən , diː d??ç diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡəbˈɪldət vˌ??dən , tsvˈɪʃən deːnən viːdɜʊm ˌaɪnə diː fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɛɾʃtɛləndə kˈoːlɔnˌɑːdə lˈiːf . 
aʊf deːm ˈeːɾstən pˈoːdəst , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛltən klˈaɪnən roːkˈoːkoːkˈɑnapˌeː , nˈɑːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , astmˈɑːtɪʃ viː ziː vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk plˈats ʊnt ɛntlˈiːs dan diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zˈɪçs ɪn ˌiːrən tˈ??mtsɪmɜn nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ʊm zˈiːbən , zoː zˈɛtstə ziː tsuː hˈɔlk ɡəvˈant hɪntsˈuː , zˈaɪ viː ɡəvˈøːnlɪç diː tˈeːstʊndə ; 
pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ʊnt frˈaʊ kˈɛːmən ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs frˈyːɜ , ʊm iːɾ diː hˈɪleːrˌøːdɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːrˈaʊf ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈɔøə ; 
klaɪnʃtˈɛtɪʃə fˈoːɾɡˌɛŋə zˈaɪən ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ das ˌɪntərɛsˈantəstə , man mˈysə zoː hˈɛɾtslɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ʊnt vˌɛn man ˈalt ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪ das lˈaxən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbən mˈɪtmˌɛnʃən zoː tsˈiːmlɪç das fɛɾɡənˈyːklɪçstə , vˈas man hˌɑːbən kˈœnə . 
nɑːx dˌiːzən ɡənˈɛːdɪɡən vˈɔɾtən tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˈɔntə jˈeːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf ɡˈɪŋ , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə tsˈɪmɜ fɔn deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən bətsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪn deːm fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst bəvˈoːntən ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs kˈɔɾps dˈeː lˈoːɡɪs zˈɑː man nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈoːə ɡˈoːtɪʃə fˈɛnstɜ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtət , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən flankˈiːrəndən tˈyɾmə bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf ɪn hˈɛləm lˈɪçtɜɡlˌantsə ʃtˈandən . 
ɪm vˈeːzəntlɪçən vɑːɾ ˈaləs baɪ deːn ˈeːɾstən , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəɡˈeːbənən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəblˈiːbən : 
ˈʊntən vˈoːntən diː dˈiːneːrˌɪnən , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə diː bˈaɪdən hˈɔfdɑːmən , ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈɪməlmˌan pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən ʊnt ˌyːbɜ ˈɛbɑː hˈɔlk . 
zˈiːbən ˈuːɾ rˈyktə hɛrˈan ; 
diː ʃlˈoːsuːɾ ʃlˈuːk hˈalp , als das ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃə ˈeːeːpˌɑːɾ , ˌaɪnə mˈakt mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˈoːɾˌaʊf , fɔn hˈɪleːrˌøːt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf kˌɑːm . 
bˈalt danˈax rˈystətə zɪç ˌaʊx hˈɔlk . 
ˈʊntən ɪm flˈuːɾ dɛs fɔn iːm bəvˈoːntən rˈɛçtst??məs tɾˈɑːf ɛɾ ˈɛbɑːs jˈʊŋfɜ ʊnt bˈaɪnɑː frˈɔøndɪn , kˈɑrɪn , ˌaɪnə ʃtˈɔkhɔlmərˌɪn , fɔn dɛɾ ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das das frˈɔølaɪn ʃˌoːn baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪ . 
dɛɾ nɔx tsuːrˈyktsuːlˌeːɡəndə vˈeːɡ an dɛɾ hˈalbən frˈɔnt dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs hˈɪn vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??ts , ʊnt als hˈɔlk ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə hˈoːə hˈalə , diː , zˈoːlaŋə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ˈaʊfhˌiːlt , als ɛmpfˈaŋs ʊnt ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ dˈiːntə . 
nɑːx deːm ʃlˈɔshoːf , viː rˈykzaɪtˌɪç nɑːx deːm pˈaɾk hˈɪn , hˌatə dˌiːzə hˈalə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə frˈɔnt , tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaʊm , vˌaɪl ɛɾ an tˈiːfə ɛɾzˈɛtstə , vˈas iːm an bɾˈaɪtə ˈapɡˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˌaɪnən lˈɛŋsvant bəfˈant zɪç aɪn hˈoːɜ rˌeːnaɪsˌankeːkamˈiːn ʊnt ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən aɪn ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsəs bˈɪldnɪs kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːns rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , dɛɾ ʃlˈoːs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk zˈaɪnɜtsˌaɪt zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt dˌiːzə hˈalə , ɡˌants viː jˌɛtst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈalən ˈandərən rˈɔømən ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə . 
lˈɪŋks nˌeːbən deːm kamˈiːnə ʃtˈandən kˈœɾbə , tˈaɪls mɪt ɡɾˈoːsən hˈɔltsʃaɪtən , tˈaɪls mɪt tˈanɛpfəln ʊnt vˈaxɔldɜtsvˌaɪɡən ɡəfˈylt , vˌɛːrənt tsuːɾ rˈɛçtən , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃˈyːraɪzən , aɪn pˈɑːɾ kˈiːnfakəln lˈɑːɡən , diː deːn tsvˈɛk hˌatən , ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , baɪm ˈaʊfbɾˌʊx ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən kˈɔriːdˌoːrə hˈɪn , deːn ɡˈɛstən tsuː lˈɔøçtən . 
ˈaləs ɪn dɛɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛɾ hˈalə vɑːɾ nɔx hˈalp mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç viː diː hˈalə zˈɛlpst , ˌyːbɜ dˌeːrən pˈɑneːlən , dɛs kˈøːnɪçkɾˈɪstiːˌɑːnspˈɔɾtɾɛːts ˌyːbɜ deːm kamˈiːnə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , ɡɾˈoːsə , ʃtˈaɾk nˈaxɡeːdˌʊnkəltə bˈɪldɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
vˈaɪt tsuːrˈyk ʃtˈant aɪn ʃˈɛŋktɪʃ ; 
diː zˈɔnst ˈyːplɪçən hˈoːən ʃtˈyːlə fˈeːltən , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl moːdˈɛɾnɜ fˌaʊtɔøˈiːls ʊm diː fˈɔøɜʃtˌɛlə hɛrˈʊm ɡɾʊpˈiːɾt . 
hˈɔlk ʃrˈɪt aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuː , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈaʊs , viː ʃˈøːn ɛɾ diː hˈalə fˈɛndə , dɑːrˈɪn mˈysə zɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs jˈʊlfəst fˈaɪɜn lˈasən , ˈaləs zˈaɪ dˈɑː , nˈɪçt blˈoːs ɡɾˈoːsə kˈiːnfakəln , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈanɛpfəl ʊnt vˈaxɔldɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantvɔɾtətə , das ziː zˈɔlçə fˈaɪɜ ˌaʊx fˈoːɾhˌɑːbə ; 
vˈaɪhnaxtən ɪn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk zˈaɪ iːɾ dɛɾ bˈɛstə tˈɑːɡ ɪm jˈɑːɾ , ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtərə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ʃˌoːn fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ˌaɪnə ˈɑːɾt jˌʊlfoːɾfˈaɪɜ ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , fˈɔɾdɜtə ziː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ˈaʊf , an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats tsuː nˈeːmən . 
diː pˈastoːrˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɪkə frˈaʊ mɪt ˈaʊfɡəzˌɛtstəm ʃvˈaɾtsən ʃˈaɪtəl ʊnt rˈoːtən bˈakən , ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈiː dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdənt , vˌaɪl ziː tsuː deːn ɡlˈyklɪçən ɡəhˈœɾtə , diː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt am vˈeːnɪçstən mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈɛbɑː hˌatə diːs ɡlˈaɪç hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː ɡəfˈast . 
» vˌɪɾt ɛs ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ , lˈiːbə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn « , zoː vˈantə ziː zɪç an dˌiːzə , » zɪç ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː tɾˈɛnən ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʊnt lˈaxtə dɑːbˈaɪ zoː hˈɛɾtslɪç , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn frˈɑːktə , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪn diː ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl mɪt ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç , vˌaɪl iːn diː kˈoːmɪk ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə mˈɪtɾɑːf , aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç dɑːbˈaɪ fˈyːltə . 
hˈɔlk , diːs vˈɑːɾneːmənt , hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt frˈɑːktə lˈaɪçt ʊnt viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx deːm pˈɔɾtɾɛːt ˌyːbɜ deːm kamˈiːn . 
» ɪç zˈeːə , das ɛs kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst vˌoː bəɡˈeːɡnətə man iːm nˈɪçt , ʊnt zoː kˌan fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ˌɪntərˈɛsə kˈaʊm diː rˈeːdə zaɪn . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç diː frˈɑːɡə , fɔn vˈeːm ɛs hˈɛryːɾt . 
ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən ʃpˈɑːniːɜ fɛɾmˈuːtən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , das viːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən mˈɑːlɜ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
« 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl vɔltə rˈeːdə ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˈɛbɑː ʃnˈɪt iːm das vˈɔɾt ap ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɡˈeːt nˈɪçt , das viːɾ , vˌɛn nˈuːn mˈɑːl ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt bˈɪldɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔl , mɪt ˌaɪnəm bˈɪldə kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːns bəɡˈɪnən , ˌaʊx vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑːniːɜ hˈɛryːrən zˌɔltə , vˈas ɪç bətsvˈaɪfəln mˈœçtə , ɡənˈaʊzoː viː ɡɾˈɑːf hˈɔlk , mɪt deːm ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn kˈʊnstzaxən ˈœftɜs tsuːzˈamənfˌɪndə . 
lˈasən viːɾ ˈalzoː deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kˈøːnɪç . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɛɾfˈyːrə lˈiːbɜ « ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː nɑːx dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ , » vˈeːɾ diː bˈaɪdən dɑː zɪnt , dɛɾ ˈaltə mɪt deːm ʃpˈɪtsbaɾt ʊnt diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə mɪt dɛɾ vˈaɪsən kˈɑpuːtsə . « 
» dɛɾ mɪt deːm ʃpˈɪtsbaɾt ɪst ˌadmiːrˈɑːl hˈɛɾluːf tɾˈɔlə , dɛɾzˈɛlbə , fɔn deːm ˌʊnzɜ kˈøːnɪç frˈeːdeːrˌɪk dɛɾ tsvˈaɪtə diːs ʃlˈoːs hˈiːɾ ɪn kˈaʊf ˌoːdɜ tˈaʊʃ nˈɑːm ʊnt ɛs dan frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk tˈaʊftə , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən . 
fɔn deːm ˈaltən ʃlˈoːs blˈiːp kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandɜn , ʊnt nˈɪçts vˌ??də mɪt hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən als dˌiːzə ʃˌɪldeːrˈaɪən hˈiːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , diː deːn ɡɾˈoːsən zˈeːziːk baɪ ˈøːlant ˌʊntɜ ˌadmiːrˈɑːl hˈɛɾluːf tɾˈɔlə fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt mɪt deːn ʃˌɪldeːrˈaɪən tsˈuːɡlaɪç diː dˈatsvɪʃən hˈɛŋəndən bˈɪldnɪsə fɔn hˈɛɾluːf tɾˈɔlə zˈɛlpst ʊnt fɔn bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə , zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən frˈœmɪçkˌaɪt fˈast nɔx ɡəfˈaɪɜtɜ vɑːɾ als iːɾ ɡəmˈɑːl . « 
» vˈas , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç zoː frˈɔm vɑːɾ , nˈiːmandən ˌyːbɜrˈaʃən dˈaɾf « , zˈɑːɡtə pˈɛnts mɪt ɛmfˈɑːzə . 
» dɛn zoː ɡəvˈiːs ɛs miːɾ ɪst , das ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ʊnt fˈyɾstənɡˌɛliːptə diː pˌoːpuːlˈɛːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪnt , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːnən kˈɔmən diː frˈɔmən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zɪnt ziː zoːɡˈɑːɾ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt foːrˈaʊs . « 
» jˈɑː , mˈɪtˌʊntɜ « , lˈaxtə ˈɛbɑː . 
» mˈɪtˌʊntɜ , ˌɑːbɜ zˈɛltən . 
ʊnt nˈuːn , pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , vˈas ɪst ɛs mɪt dˌiːzɜ hˈɛɾluːf tɾˈɔlɛʃən zˈeːʃlaxt ? 
ɪç fˈyɾçtə tsvɑːɾ , das ziː ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈiːbən lˈantslˌɔøtə , diː ʃvˈeːdən , ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , jˈeːdənfˌals ˈɑːbɜ , deːn kˈɔʃtyːmən nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , ɪn ˌaɪnɜ fˌɔɾrˈoːzənbɜkʃən tsˈaɪt , ʊnt zoː zˈeː ɪç dɛn mˌaɪnən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs nˈɪçt ˈaltsuː diːrˈɛkt hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt . 
ˌyːbɜdiːs zˈeːʃlaxtən ! 
zˈeːʃlaxtən zɪnt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , vˌoː frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛɾtɾˈɪŋkən ʊnt aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ pˈʊlfɜdˌampf ˌyːbɜ ˈaləm dˈeːraɾt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈiːkt , das aɪn plˈʊs ˌoːdɜ mˈiːnʊs an tˈoːtən , vˈas man dan zˈiːk ˌoːdɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə nˈɛnt , nˈiː fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈiːɾ , vˌoː viːɾ tsuː deːm pˈʊlfɜdˌampf ˌaʊx nɔx diː dɾˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡə nˈaxdʊnkˌɛlʊŋ hˈɑːbən . « 
» ʊnt dˈɔx « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » ʃˈaɪnt miːɾ nɔx ˈaləs lˈaɪtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈaxhɛlfən ... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌoː das nˈøːtɪɡə lˈɪçt dɑːtsˈuː hˈɛɾneːmən ? « 
» ˈoː , hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt vˈiːs aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː kˈiːnfakəln lˈɑːɡən . 
» ɛs vˌɪɾt ˈɛtvɑːs blˈɑːk ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das ʃtˈaɪɡɜt nˈuːɾ diː ɪluːzjˈoːn , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan zˈɑːɡə , das ˌʊnzɜ pˈastoːɾ ʊnt kˌiːkeːrˈoːnə fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk hat , zoː vˌɛɾdən viːɾ diː zˈeːʃlaxt nɔx mˈɑːl viː mˈɪtɛɾlˌeːbən . 
ˈalzoː , ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , ans vˈɛɾk , ʊnt tˈuːn ziː iːɾ bˈɛstəs , das zɪnt viːɾ ˌaɪnəm hˈɪstoːrˌɪkɜ fɔm rˈaŋə hˈɔlks ʃˈʊldɪç . 
ʊnt fɪlˈaɪçt bəkˈeːrən viːɾ iːn ˌaʊx nɔx ˌaʊs deːm ʃlˈeːsvɪçhˌɔlstaɪnˈɪsmʊs ɪn deːn danˈɪsmʊs hɪnˈyːbɜ . « 
ˈaləs ʃtˈɪmtə tsˈuː , vˌɛːrənt pˈɛnts mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn ˌaɪnən lˈaɪzən bˈaɪfal klˈatʃtə , ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈɪldɜkˌʊstoːdə fɔn pasjˈoːn vɑːɾ , nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈiːnfakəln ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˈanɡətsˌyndət , ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə bˈɪlthɛlftə hˈɪn , aʊf dɛɾ man nˈuːn , ɪn dˈystərɜ ʊnt dɔx ɡɾˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ , diː zˈeːɡəl tsˈɑːloːzɜ ʃˈɪfə , flˈaɡən ʊnt vˈɪmpəl ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ɡaljˈoːns , dɑːtsˈuː diː vˈaɪsən vˈoːɡənkˌɛmə , nˈɪçts ˌɑːbɜ fɔn ʃlˈaxt ʊnt pˈʊlfɜdˌampf ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx zˈɪçɜ kˈaɪnə ʃlˈaxt « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː . 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː . 
diː ʃlˈaxt kˈɔmt ˈeːɾst ; 
diː ʃlˈaxt ɪst an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , ɡlˈaɪç rˈɛçts nˌeːbən dɛɾ bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː . 
» ɪç fɛɾʃtˈeː ; 
aɪn dˈɔpəlʃlˈaxtbɪlt , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə . 
nˈuːn , ɪç bɪn ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn iːɾ kiːnʃpˈɑːn an deːm ʃˈɪfə foːɾbˈaɪfˌɛːɾt , dɑːrˈaʊf hˈɛɾluːf tɾˈɔlə kˌɔmandˈiːɾt , dan mˈuːs ɪç bˈɪtən , iːm ˌoːdɜ ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌiːnuːtə tsuː ɡˈœnən , dɑːmˈɪt ɪç iːm rˌeːveːrˈɛnts mˈaxən ʊnt miːɾ zaɪn bˈɪlt , ˌaʊx ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃlˈaxt , ˈaɪnpɾˌɛːɡən kˌan . « 
» das vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ɡlˈykən , ˈɛbɑː « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» 
hˈɛɾluːf tɾˈɔlə ʃtˈɛkt fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪm pˈʊlfɜkvˌalm ˌoːdɜ ɪst ɪn dɛɾ nˈaxdʊnkˌɛlʊŋ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt duː mˈʊst diːɾ an zˌaɪnəm rˈeːɡəlrˌɛçtən pˈɔɾtɾɛːt dɑː ɡənˈuːk zaɪn lˈasən ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəɡˈɪnən ziː , ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , ʊnt tɾˈɛfən zˈiːs ɪm mˈɑːs , nˈɪçt zoː kˈ??ts , das ɛs nˈɪçts ɪst , ʊnt nˈɪçt zoː lˈaŋ , das viːɾ ʊns ˈɛŋstlɪç ˈanzˌeːən . 
hˈɔlk ɪst aɪn kˈɛnɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː deːn ɛɾtsˈɛːlɜ nˈɪçt bəfˈaŋən mˈaxən ; 
ɛɾ vˈaɪs , kˈʊnst ɪst ʃvˈeːɾ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡənˈɛːdɪɡən vˈɔɾtən vɑːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl vˈiːdɜ an deːn kɾˈaɪs dɛɾ ʊm deːn kamˈiːn fɛɾzˈaməltən hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn bəfˈeːlən , ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
vˈas viːɾ dɑː zˈeːən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt zˈeːən « , ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf diː tsvˈaɪtə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs fˈɔøɜs ɡətɾˈɔfənə hˈɛlftə dɛs ɡɾˈoːsən vˈandbɪldəs , » vˈas viːɾ dɑː zˈeːən , ɪst dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt , vˌoː dɛɾ mˈɑkəlˌoːs ɪn diː lˈʊft flˈiːkt . « 
» dɛɾ mˈɑkəlˌoːs ? « 
» jˈɑː , dɛɾ mˈɑkəlˌoːs. das vɑːɾ nˈɛːmlɪç das ˈadmiːrˌalʃɪf dɛɾ ʃvˈeːdən , diː ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls , tɾˈɔts ˌiːrəs ˈɪɾzɪnˌɪɡən kˈøːnɪçs dɛn ɛs vɑːrən diː tˈɑːɡə fɔn kˈøːnɪç ɛɾˈɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈandən . 
ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃvˈeːdən ʊnt ˌiːrə flˈɔtə , diː zˈeːɾ ʃtˈaɾk ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ ʊnt nˌeːbən deːm mˈɑkəlˌoːs ˌaʊx nɔx ˈandərə ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə hˌatə , ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃvˈeːdɪʃə flˈɔtə , zˈɑːk ɪç , ɡˈɪŋən diː ˈʊnsrˌiːɡən ˌʊntɜ zˈeːɡəl , ʊnt dɛɾ , dɛɾ ziː kˌɔmandˈiːɾtə , vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾluːf tɾˈɔlə . 
ʊnt als ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɑːjˈøːɡəbˈʊxt hɛrˈaʊs ʊnt aʊf hˈoːɜ zˈeː vɑːrən , zˈeːɡəltən ziː ʃˈaɾf ˈœstlɪç aʊf bˈɔɾnhɔlm tsˈuː , vˌoː hˈɛɾluːf tɾˈɔlə diː ʃvˈeːdɪʃə flˈɔtə fɛɾmˈuːtətə . 
diː lˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ bˈɔɾnhɔlm , zˈɔndɜn fˌɔɾ ʃtɾˈalzʊnt ˌʊntɜ ˌadmiːrˈɑːl jˈɑkoːp bˈaɡə . 
ʊnt kˈaʊm , das jˈɑkoːp bˈaɡə fɛɾnˈɔmən , das diː dˈɛːnən iːn zˈuːxtən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnən ˈankˌɛɾɡɾʊnt fˌɔɾ ʃtɾˈalzʊnt aʊf ʊnt fˈuːɾ nɔɾtˈœstlɪç , ʊm zɪç deːm fˈaɪndə tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ ˈøːlant tɾˈɑːfən bˈaɪdə flˈɔtən ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaɪnə dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə ʃlˈaxt , viː ziː diː ˈɔstzeː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs , als ˌɔp dɛɾ zˈiːk deːn ʃvˈeːdɪʃən tsuːfˈalən zˌɔlə . 
dɑː rˈiːf hˈɛɾluːf tɾˈɔlə , dˈɛsən ˈaɪɡənəs ʃˈɪf ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ , zˌaɪnən ˌʊntɜˌadmiːrˈɑːl ˈɔtoː rˈuːt hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːp iːm bəfˈeːl , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , deːn mˈɑkəlˌoːs tsuː ˈɛntɜn . 
ʊnt ˈɔtoː rˈuːt vˈɑɾs ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ʊnt fˈuːɾ an deːn fˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das zaɪn ʃˈɪf , das nˈuːɾ klˈaɪn vɑːɾ , diː ˈɛntɜhˌɑːkən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , zoː lˈiːs ˌadmiːrˈɑːl jˈɑkoːp bˈaɡə das ɡˈantsə zˈeːɡəlvˌɛɾk dɛs mˈɑkəlˌoːs bˈaɪzɛtsən , ʊm zoː mɪt flˈiːɡəndən zˈeːɡəln das klˈaɪnə dˈɛːnɪʃə ʃˈɪf , das zɪç an iːn ɡəhˈɛŋt hˌatə , mɪt ɪn diː ʃvˈeːdɪʃə flˈɔtə hɪnˈaɪntsuːrˌaɪsən . 
das vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈɔtoː rˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs fɔn deːm ʃtˈ??m aʊf diː ˈɛntɜbɾˌykə nˈɪçt ˈap , ʊnt als ˈeːtlɪçə fɔn deːn ˌʊnzərən dɾˈyːbən vɑːrən , ʃˈoːs ˌaɪnɜ ˌaɪnə fˈɔøɜkˌuːɡəl ɪn diː rˈystkamɜ , ʊnt als das fˈɔøɜ , das ˈaʊsbɾˌax , ˌaʊx diː pˈʊlfɜkˌamɜ ɛɾɡɾˈɪf , ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɑkəlˌoːs mɪt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɪn diː lˈʊft , ʊnt klˈaʊs flˈɛmɪŋ ˌyːbɜnˈɑːm das kɔmˈandoː dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən ʊnt fˈyːɾtə deːn rˈɛst dɛɾ flˈɔtə nɑːx ʃtˈɔkhɔlm hˈɪn tsuːrˈyk . 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə , dan zˈɑːɡtə hˈɔlk : » dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛlt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ ˈɔtoː rˈuːt tsuː zaɪn . 
ɪndˈɛsən , ɪç vɪl dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , hˈɛɾluːf tɾˈɔlə vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx zaɪn tˈaɪl ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈuːɾ nɔx frˈɑːɡən , vˈas vˈ??t ˌaʊs ˈiːm , ʊnt viː vɑːɾ zaɪn ˈɛndə ? « 
» viː zˈɪçs tsˈiːmt . 
ɛɾ ʃtˈaɾp das jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf an ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːʃlaxt , hˈaɾt an dɛɾ kˈystə fɔn pˈɔmɜn , ɛɾhˈaltənən vˈʊndə . 
diː vˈʊndə vɑːɾ an zɪç nˈɪçt tˈøːtlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɾˈiːk , vˌoː jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə vˈʊndə dɑːfˈɔntɾˌuːk , ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ lˈaɪçt , an dˌiːzɜ vˈʊndə ʃtˈɛɾbən mˈʊstə . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːt ɪn deːn bˈyːçɜn . 
« 
pˈɛnts ʃpɾˈɑːx fˈɔn » fɛɾɡˈɪftətən kˈuːɡəln « , ˌɑːbɜ ˈɛbɑː vˈiːs das tsuːrˈyk ʃvˈeːdən zˈaɪ kˈaɪn ɡˈɪftlant ʊnt vɔltə , nɑːx zˈoːviːl hˈɛldɪʃəm , lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə hˈøːrən , fɔn dɛɾ pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl jˈɑː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ziː fˈast ɡəfˈaɪɜtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ als iːɾ zˈeːhɛlt ʊnt ɡəmˈɑːl . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm viːɾ ʊns ˈɪmɜ ʊm diː mˈɛnɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʊm ˌiːrə zˈeːʃlaxtən kˈymɜn zˌɔlən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ frˈaʊən ɪst mˈaɪst fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
vˈas vɑːɾ ɛs mɪt dˌiːzɜ bɾˈiːɡɪtə ? « 
» ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ... « 
» das ʃˈaɪnt ɪm nˈɑːmən tsuː lˈiːɡən « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː ʊnt zˈɑː tsuː hˈɔlk hɪnˈyːbɜ . 
» ˌɑːbɜ ʃˈœnhaɪt bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl , vˌɛn man tˈoːt ɪst ... « 
» ʊnt vˌ??də d??ç ˈeːbən ˌiːrə ʃˈœnhaɪt « , fˈuːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ˈʊnɛɾʃˌytɜt fˈɔɾt , » diː ʃtˈytsə dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə , zoː das ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ˈoːnə bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə vˈɛːrə dˈɛːneːmˌaɾk ɪn dɛɾ papˈɪstɪʃən fˈɪnstɜnˌɪs ɡəblˈiːbən . « 
» ʃrˈɛklɪç ... 
ʊnt viː kˌɑːm ɛs ˈandɜs ? « 
» ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ bəfˈeːdʊŋən ʊm ɡlˈaʊbəns vˈɪlən , ʊnt ˌʊnzərəm ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə ʃtˈeːəndən fˈɔlkə ʃtˈandən dɛɾ dˈɛːnɪʃə ˈɑdəl ʊnt diː dˈɛːnɪʃə hˈoːə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˌɔɾ ˈaləm jˈoːaxˌiːm rˈœnoːf , bˈɪʃoːf fɔn rˈœskɪldə , dɛɾ deːn bɾˈant ˈaʊstɾˌeːtən ʊnt diː klˈaɪnərən ʊnt ˈɛɾmərən lˈʊtərˌɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , zoː fˈiːl ˌiːrɜ ˌaʊx ʃˈoːn vɑːrən , ˌaʊs deːm lˈandə jˈɑːɡən vɔltə . 
dɑː tɾˈɑːt bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə fˌɔɾ deːn bˈɪʃoːf hˈɪn ʊnt bˈɑːt fyːɾ diː bədɾˈɛŋtən lˈʊtɜʃən ʊnt das ziː blˈaɪbən dˈyɾftən , ʊnt vˌaɪl ˌiːrə ʃˈœnhaɪt deːn bˈɪʃoːf rˈyːɾtə , zoː nˈɑːm ɛɾ deːn bəfˈeːl tsuːrˈyk , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə vɑːrən zoː ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ baɪ mˈoːɡən ɡˈoːjə , deːm fˈɑːtɜ bɾˈiːɡɪtəns , ʊm ˌiːrə hˈant vˈaɾp ʊnt ziː tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə mˈaxən vɔltə . « 
» nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» aɪn katˈoːlɪʃɜ bˈɪʃoːf ! « ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl lˈɛçəltə . 
» fɪlˈaɪçt , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə diːs ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns mɪt hɛrˈyːbɜnˌeːmən vɔltə . 
jˈʊst zoː viː dɾˈyːbən ɪn ˈɛŋlant . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ bərˈɪçtə , diː fɔn dɛɾ vˈɛɾbʊŋ ʊm das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən , als ˌɔp ɛs ʃˌoːn diː hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . « 
» ʊnt kˌɑːm ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː ? « 
» nˈaɪn . 
ɛs tsɛɾʃlˈuːk zɪç , ʊnt ziː nˈɑːm ʃlˈiːslɪç deːn hˈɛɾluːf tɾˈɔlə . « 
» dɑː tˈɑːt ziː rˈɛçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛbɑː ? « 
» fɪlˈaɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fyːɾ bˈɪʃøːfə , vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊsnˌɑːmeːbˌɪʃøːfə zɪnt viː dˌiːzɜ fɔn rˈœskɪldə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪm rˈaŋə nɔx ˌyːbɜ diː zˈeːhɛldən ɡˈeːən . 
aɪn bˈɪʃoːf , dɛɾ haɪrˈɑːtən vɪl , hat nˌeːbən deːm ˌɪmpoːnˈiːrəndən , das dɑːrˈɪn lˈiːkt , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾzˈøːnlɪçəs ʊnt ʃˈaɪnt miːɾ fˈast diː ɡˈantsə bˈaɪleːɡˌʊŋ dɛs kˈɪɾçənstɾˌaɪtəs tsuː bədˈɔøtən . 
« 
diː klˈaɪnə pˈastɔɾsfrˌaʊ vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˈɛbɑː , ʊm dˌiːzɜ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
ˌɑːbɜ ˈeː ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , fɛɾˈɛndɜtə zɪç diː stsˈeːnə , ɡədˈɛktə tˈɪʃə vˌ??dən d??ç ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə , ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bəfˈɪntlɪçə zˈaɪtɛntˌyːɾ hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt als ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx dˈɔpəlˌaɾmɪɡə , mɪt lˈɪçtɜn rˈaɪçbeːzˌɛtstə lˈɔøçtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , ɛɾhˈɛltə zɪç diː bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants ɪm dˈʊnkəl ɡəlˈeːɡənə tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛɾ hˈalə , vˈas nˈɪçt blˈoːs deːm ɡəzˈamtən rˈaʊmə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx deːm ɡɾˈoːsən vˈandbɪldə zˈamt deːn dˈatsvɪʃən ˈaɪnɡəlˌasənən pˈɔɾtɾɛtbˌɪldnɪsən ɛɾhˈeːplɪç tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
pˈɛnts vɑːɾ ɛs , dɛɾ tsuːˈeːɾst dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ mˈaxtə . 
» zˈeːən ziː , hˈɔlk , viː bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə lˈɛçəlt . 
ˈalə bɾˈiːɡɪtən hˌɑːbən zoː vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˌaʊx vˌɛn ziː frˈɔm zɪnt . 
« 
hˈɔlk lˈaxtə . 
diː tˈɑːɡə , vˌoː zˈɔlçə bəmˈɛɾkʊŋ iːn hˌɛtə fɛɾlˈeːɡən mˈaxən kˈœnən , lˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
man vɑːɾ bɪs nɑːx ˈɛlf bˈaɪzamən , tɾˈɔtsdəm bəʃtˈant hˈɔlk dɑːrˈaʊf , das ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃə pˈɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːks bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??də diːs dˈaŋkbɑːɾst ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˈeːɾst als man diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ʊm diː zˈeːspɪtsə bˈoːk , ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç hˈɔlk vˈiːdɜ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɛbɑːs , zˈeːɾ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˌiːzɜ , an ɛɾˈɪksən ˈapɡətɾˌeːtən hˌatə . 
fɔn dɛɾ zˈeːspɪtsə bɪs tsuːrˈyk aʊf deːn ʃlˈɔshoːf vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm hˈɔlks fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , als ɛɾ , baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn zˌaɪnən tˈ??m , ɛɾˈɪksən ʊnt ˈɛbɑː , fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ dˌiːzɜ , ɪn nɔx lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈant . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das das frˈɔølaɪn deːn ˈaɾmən bˈɑroːn nˈuːɾ fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , ʊm hˈɔlk baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən vˈaɪzə bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən , das ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zˈaɪ , zɪç ˈɪɾɡɛndvəm tsuːlˈiːbə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt tsuː zˈeːən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ ʊm dˌiːzɜ klaɪnʃtˈɛtɪʃən ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls vˈɪlən . 
» ˈax , das ɪç ziː nɔx zˈeːə « , vˈantə ziː zɪç an deːn ɡɾˈɑːfən , als dˌiːzɜ ˌʊntɜ fɛɾbˈɪntlɪçəm , ˌɑːbɜ lˈɛçəlndəm ɡɾˈuːs an iːɾ ʊnt ɛɾˈɪksən foːrˈyːbɜvɔltˌə . 
» jˈɑː , dˌiːzə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls ... 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɛɾ ! 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , viː miːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾzˈɪçɜtə , vɑːɾ ɛs zaɪn ˈɑpɔstˌɛlkɔpf , voːmˈɪt ɛɾ zˈiːktə , jˈɛtst , ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ , ɪst ɛs hˈɛɾluːf tɾˈɔlə . 
das zɪç aɪn fˈɔɾtʃrɪt dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçə , kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː kˈɑrɪn ˌiːrɜ hˈɛrɪn bərˈaɪts vˈaɾtətə . 
nˈuːn vɑːɾ mˈɔɾɡən ; 
ɛɾ ʃˈiːn zoː hˈɛl ɪns fˈɛnstɜ , viː aɪn nˈoːvɛmbɜmˌɔɾɡən nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː ʃˈaɪnən kˌan , ˌɑːbɜ diː nˈaxt , diː tsuːrˈyklˌɑːk , vɑːɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃə ɡəvˈeːzən . 
aɪn zyːtˈɔstɜ hˌatə deːn am tˈ??mə hˈɪnlaʊfəndən ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈɔkɜ ɡəvˌɔɾdənən blˈɪtsablˌaɪtɜ ˌʊntɜ vˈyːtəndəm ɡərˈasəl ɡəpˈakt ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈytəlt , vˈas ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔlk am ʃtˈøːrəndstən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das vɑːɾ , das dɛɾ mˈɔnt , ˈaləs ʃtˈ??məs ˈʊnɛɾˌaxtət , bɪs ɪn zˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌeːɡənən ʊnt tˈiːf ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəbˌaʊtən ˈalkoːvən ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
hˈɔlk hˌɛtə zɪç d??ç tsuːtsˈiːən dɛɾ ɡaɾdˈiːnə fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən blˈɪkə ʃˈytsən kˈœnən , ˌɑːbɜ das vˈiːdɜstˌant iːm nɔx mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɔltə deːn vˈeːnɪçstəns zˈeːən , dɛɾ dɑː dɾˈaʊsən ʃtˈant ʊnt iːm deːn ʃlˈɑːf rˈaʊptə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈeːɾst ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , ʊnt dɑː nɔx ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ˈɛŋstlɪçən tɾˈɔømən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm » mˈɑkəlˌoːs « , dɑːrˈaʊf zɪç ˌadmiːrˈɑːl jˈɑkoːp bˈaɡə bəfˈant , ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən , ʊnt als ɛɾ aɪn ʃtˈyk mˈast ɡəpˈakt hˌatə , ʊm zɪç dɑːrˈan tsuː rˈɛtən , vɑːɾ ˈɛbɑː fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ , ɡˌants viː aɪn mˈeːɾvaɪp , ˈaʊfɡətˌaʊxt ʊnt hˌatə iːn fɔn deːm mˈast fˈɔɾt ʊnt ɪn diː flˈuːt tsuːrˈykɡərˌɪsən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɛɾvˈaxt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə zɪç jˌɛtst deːn tɾˈaʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˈɛːɾ ɛs ˈɪmstandə . « 
dˌiːzəm ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , vɑːɾ ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ lˈaʊnə ; 
dɔx fɛɾbˈoːt zɪç aɪn fɛɾvˌaɪlən dɑːbˈaɪ , dɛn aɪn ˈaltɜ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm ʃlˈoːs vɑːɾ , diː mˈɔɾɡənbədˌiːnʊŋ ɪn deːn bˈaɪdən tˈyɾmən tsuː mˈaxən hˌatə , kˌɑːm ɡərˈɑːdə mɪt deːm frˈyːʃtyk ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tˈɪʃ ˈɔɾdnətə , das ɛs zoː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk hɑːbə dɛn ˌaʊx ʃˌoːn ɡəʃˈɔltən ʊnt mɪt ɡˈuːtəm rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdə ʃˌoːn ˈandɜs vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç zˈaɪ nɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː fyːɾ hˈɔlk ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːrən , ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf . 
hˈɔlk nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt zˈɑː , das dɛɾ pˈɔststɛmpəl fˈeːltə . 
» jˈɑː , dɛɾ fˈeːlt « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪn pˈɔstbɾiːf ; 
pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hat iːn ˈapɡˌeːbən lˈasən . 
ʊnt ˌaɪnən ˈandərən fyːɾ das frˈɔølaɪn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ . 
» ˈɑː , fɔn pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ . 
» das frˈɔøt mɪç , dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə kˈɔntə nˈɪçt ˌyːbɜɡɾˈoːs zaɪn , dɛn ɛɾ lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə bˈaɪzaɪtə , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ zaɪn frˈyːʃtyk , das iːm zˈɪçtlɪç mˈʊndətə , bəˈɛndət hˌatə , nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ʃtˈeːəndən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , dɛɾ tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs tˈ??mtsɪmɜs nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɔltə . 
hˈiːɾ ˈeːɾst ɛɾbɾˈax ɛɾ deːn bɾˈiːf . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ : » hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
iːɾ ˌɪntərˈɛsə , das ziː ɡˈɛstɜn zoː frˈɔøntlɪç fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt hˈɛɾluːf tɾˈɔlə tsˈaɪktən , ɡˈiːpt miːɾ deːn mˈuːt , ˌiːnən aɪn zɪç mɪt ˈeːbən dˌiːzəm frˈɔøndə bəʃˈɛftɪɡəndəs balˈɑdənbɾˌʊxʃtyk tsuː ʃˈɪkən , das ɪç fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaʊs deːm altdˈɛːnɪʃən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hɑːbə . 
kˈaʊm ɪst ɛs nˈøːtɪç , iːɾ vˈoːlvˌɔlən dɑːfˈyːɾ ˈantsuːrˌuːfən , dɛn vˌoː viːɾ mɪt lˈiːbə lˈeːzən , lˈeːzən viːɾ ˌaʊx mɪt mˈɪldə . 
ɡˌeːɡən ˈɛlf hˌɑːbən viːɾ fˈɔɾ , mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç , ziː ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk , das ɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪɡə , tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡˈaŋə d??ç deːn pˈaɾk ˈaptsuːhˌoːlən . 
fɪlˈaɪçt aʊf frˈeːdənsbˌɔɾk tsˈuː . 
viːɾ vˌɛɾdən frˈaɪlɪç kˈaʊm das ˈeːɾstə dɾˈɪtəl dɛs vˈeːɡəs bətsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diːs ˈeːɾstə dɾˈɪtəl ɪst fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃˈøːnɜ als tsuː jˈeːdɜ ˈandərən . 
ʊm tsvˈœlf zɪnt viːɾ tsuːrˈyk , ʊm pˈyŋktlɪç baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrɪn , ɛɾʃˈaɪnən ʊnt an ˌiːrəm fˈɛstlɪçən lˈʊnç tˈaɪlneːmən tsuː kˈœnən . 
dɛn aɪn klˈaɪnəs fˈɛst vˌɪɾt ɛs vˈoːl zaɪn . 
iːɾ ɛɾɡˈeːbənstɜ aɾvˈiːt ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl « ˈaɪnɡəlˌeːkt ɪn deːn bɾˈiːf vɑːɾ aɪn rˈoːzafˌaɾbənəs blˈat , dɑːrˈaʊf fɔn frˈaʊənhˌant ɡəʃrˈiːbənə fɛɾzˈeː ʃtˈandən . 
» ˈax , mˈʊtmɑːslˌɪç diː hˈantʃrˌɪft mˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈɔøndɪn , dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
ziː ʃˈaɪnt tsuː deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsuː ɡəhˈøːrən , diː zɪç ˌyːbɜˈal d??ç klˈaɪnə dˈiːnstə nˈytslɪç tsuː mˈaxən vˈɪsən , dɛn das ziː pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ hˈɛɾluːf tɾˈɔlə hˈɑːbən zˌɔltə , vɪl miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , tsuːnˈɛçst bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , viː pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl zaɪn balˈɑdənbɾˌʊxʃtyk ɡətˈaʊft hat . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm hˈɔlk das rˈoːzafˌaɾbənə blˈat vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ʊnt ˌyːbɜflˈoːk deːn tˈiːtəl . 
dɛɾ lˈaʊtətə : » viː hˈɛɾ hˈɛɾluːf tɾˈɔlə bəɡɾˈɑːbən vˌ??də . « 
» das ɪst ɡˈuːt , dɑː vˈaɪs man dˈɔx , vˈas kˈɔmt . 
« 
ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ɛɾ deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl bɪs dˈɪçt ans fˈɛnstɜ ʊnt lˈɑːs : » aɪn bˈoːtə mɪt mˈɛldʊŋ rˈɪt ˌiːnən foːrˈaʊs . 
ʊnt als ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ziː ʃrˈɪtən , bɾˈiːɡɪtə ʃtˈant fˌɔɾ deːm tɾˈaʊɜhˌaʊs 
ɪn ˌiːrɜ frˈaʊən mˈɪtən . 
ˈɑː , das ɪst bɾˈiːɡɪtə ɡˈoːjə , zaɪn frˈɔm ɡəmˈɑːl , fɔn dɛɾ viːɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
frˈɔm ʊnt ʃˈøːn ʊnt ˌaɪnə klˈɪpə fyːɾ deːn rˈœskɪldɜ bˈɪʃoːf . 
ˌɑːbɜ zˈeːən viːɾ , vˈas ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ʊnt zaɪn balˈɑdənbɾˌʊxʃtyk vˈaɪtɜ fɔn iːɾ tsuː bərˈɪçtən hˈɑːbən . 
am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant ziː , ɡɾˈystə deːn tsˈuːk , ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ˈʊnɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ das bˈɑːɾtʊx tɾˈuːk tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt hat ɡəʃpɾˈɔxən : vˈas ɡəʃˈeːən , viːɾ zˈantən diː mˈɛldʊŋ dˈiːɾ , ˈeː deːn vˈeːk viːɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋən , zˌaɪnə zˈeːl ɪst frˈaɪ , zˌaɪnə hˈyl ɪst hˈiːɾ , duː vˈaɪst , vˈeːn viːɾ diːɾ bɾˈɪŋən . 
an dɛɾ pˈɔmɜʃən kˈystə fˌɔɾ puːdˈaɡlɑːɡˈɔlm , ʊm deːn ʃvˈaŋkəndən zˈiːk ʊns tsuː rˈɛtən , zoː fˈiːl ɛɾ . 
nˈuːn , hˈɛrɪn fɔn hˈɛɾlʊfshˌɔlm , zˈɑːɡə , voːhˈiːn viːɾ iːn bˈɛtən . 
bˈɛtən viːɾ iːn ɪn diː kɾˈyptkapˌɛln 
fɔn tˈɔɾslʊnt ˌoːdɜ ˈoːlafskˌɪɾkə ? 
bˈɛtən viːɾ iːn ɪn ɡˈeːjˈɛdɛsdˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ? 
bˈɛtən viːɾ iːn ɪn diː kɾˈyptkapˌɛln 
ɪn rˈœskɪldə , lˈaɪrə , rˈɪŋsteːdə ? 
zˈɑːɡə , hˈɛrɪn , voːhˈiːn viːɾ iːn ʃtˈɛln , ˌaɪnə rˈuːʃtɛt fyːɾ iːn hat jˈeːdə . 
jˈeːdɜ kˈɪɾçə ɡˈɑːp ɛɾ , ʊm vˈas ziː bˈɑːt , altˈɛːrə , tˈyɾmə , ɡlˈɔkən , ʊnt jˈeːdə , vˌɛn ziː hˈœɾt , ɛɾ nˈɑːt , vˌɪɾd ɪn lˈaɪdə froːlˈɔkən . 
ˌaɪnə jˈeːdə lˈɑːdət iːn tsuː zɪç ˈaɪn 
ɪn ˌiːrɜ pfˈaɪlɜ ʃˈatən ... dɑː ʃpɾˈɑːx bɾˈiːɡɪtə : hˈiːɾ zˌɔl ɛs zaɪn , hˈiːɾ vɔlən viːɾ iːn bəʃtˈatən . 
vˈoːl hat ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnə kˈɪɾçə ɡəbˈaʊt diː ʃtˈant ʃˌoːn fˈiːl hˈʊndɜt jˈɑːrə , hˈiːɾ ˈɑːbɜ , als hˈɛɾluːf tɾˈɔləs bɾˈaʊt , ʃtˈant ɪç mɪt iːm am altˈɑːrə . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən altˈɑːɾ , aʊf zˈɛlbəm ʃtˈaɪn , ʃtˈeː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , nˈɪçts zˌɔl dɑːbˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən zaɪn ˈals , hˈɛɾ , ɛs ɡəʃˈeːə daɪn vˈɪlə . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , ˈeː nɔx dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃtˈant , ɪn zˌaɪnən kˈiːɾçən ˈalən , vˈaɪt ˌyːbɜ diː zˈeː , vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈant , zˈɔln ˈalə ɡlˈɔkən ɛɾʃˈalən . 
ʊnt tsˈɪtɜt hˌɪməlˈɑːn diː lˈʊft , als ˌɔp ʃlˈaxtəndˌɔnɜ rˈɔlə , dan ɪn diː hˈɛɾlʊfshˌɔlmɜ ɡɾˈʊft zˈɛŋkən viːɾ hˈɛɾluːf tɾˈɔlə. « hˈɔlk ʃˈoːp das blˈat vˈiːdɜ ɪn deːn bɾˈiːf ʊnt deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn das kˈuːvɜt ʊnt viːdɜhˈɔltə dɑːbˈaɪ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʊnt ɪn diː hˈɛɾlʊfshˌɔlmɜ ɡɾˈʊft zˈɛŋkən viːɾ hˈɛɾluːf tɾˈɔlə ... 
həm , ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˈuːt . 
ɛs hat ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən rˈɛçtən ˈɪnhalt ʊnt ɪst blˈoːs ˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt kˈaɪn ɡədˈɪçt , ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts . 
ɛs hat deːn tˈoːn , ʊnt viː das kˌoːloːrˈɪt das bˈɪlt mˈaxt , zoː vˈeːnɪçstəns hat miːɾ ʃvˈɑːɡɜ ˈaɾnə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt , zoː mˈaxt dɛɾ tˈoːn das ɡədˈɪçt . 
ʊnt ˈalfreːt vˌɪɾt vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç vˈɪls hˈɔøtə nɔx ˈapʃrˌaɪbən ʊnt an kɾɪstˈiːnə ʃˈɪkən . 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɪç ʃˈɪk iːɾ ɡlˈaɪç das rˈoːtə blˈat . 
das ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm pˈastɔɾhˌaʊzə kˈɔmt , vˌɪɾt iːɾ das ɡədˈɪçt nɔx bəzˈɔndɜs ɛmpfˈeːlən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç vˌɛɾdə diː klˈaɪnə frˈaʊ foːɾhˈeːɾ dɔx nɔx bˈɪtən mˈysən , ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌiːrən ʃtˈant mɪt dɑːrˈʊntɜ tsuː ʃrˈaɪbən , zˈɔnst mˈɪsɡlykt am ˈɛndə das ɡˈantsə . 
das rˌoːzapapˈiːɾ ɪst ˈoːneːˌɪn zʊspˈɛkt ɡənˈuːk , ʊnt diː ʃtˈaɪfə vˈaʃtsˌɛtəlhˌantʃrɪft , jˈɑː vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˌoː ziː hˈɛɾstamt ; 
hˈɔfdɑːmən hˌɑːbən ˌaʊx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈantʃrˌɪftən . 
« 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , vˌaɪl ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː ʊnt vˈɑːɾnɑːm , das ɛs bərˈaɪts aʊf ˈɛlf ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈalzoː tsuː bəˈaɪlən , vˌɛn ɛɾ bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɛfən dɛs ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃən ˈeːeːpˌɑːrəs ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt mˈaɾʃfɛːˌɪç zaɪn vɔltə . 
viː mˈɔxtən ˈyːbɾɪɡəns dɾˈaʊsən diː vˈeːɡə zaɪn ? 
kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ rˈeːɡən ɡəfˈalən , ʊnt vˌɛn dɛɾ zyːtˈɔst aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɑːfˈɔn ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfɡətɾˌɔknət hˌatə , zoː vˈʊstə ɛɾ dɔx fɔn hˈɔlkənˌɛːs hˈeːɾ , das pˈaɾkveːɡə nɑːx rˈeːɡənvˌɛtɜ mˈaɪst ʃvˈeːɾ pasˈiːɾbɑːɾ zɪnt . 
ɛɾ vˈɛːltə dɛn ˌaʊx diː klˈaɪdʊŋ danˈax , ʊnt kˈaʊm , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː kˌɑːmən bˈaɪdə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls ˌaʊx ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf . 
ɛɾ rˈiːf hɪnˈʊntɜ , das ziː zɪç nˈɪçt hɪnˈaʊfbəmˌyːən zˌɔltən , ɛɾ vˌɛɾdə das frˈɔølaɪn ˈaphˌoːlən ʊnt ɡlˈaɪç baɪ ˌiːnən zaɪn . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , dˈ??çʃrˌɪt man , fɔm ɡɾˈoːsən frˌɔntpɔɾtˈɑːl hˈeːɾ , diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tɾˈɑːt , an dˈɛsən rˈykzaɪtə , d??ç aɪn ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsəs pɔɾtˈɑːl ɪn deːn pˈaɾk ˈaɪn . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf man ˌaʊx ɛɾˈɪksən , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ˈandɜtˌalpʃtyndˌɪɡən ɡəzˈʊnthaɪtspˌɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtə , zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsˈaɪktə , zɪç an deːm nˈɔøən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
das vˌ??də bəɡɾˈyst ʊnt bəvˈʊndɜt . 
ɛɾˈɪksən bˈoːt ˈɛbɑː zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt hˈɔlk fˈɔlktə mɪt dɛɾ klˈaɪnən pˈastɔɾsfrˌaʊ , vˌɛːrənt ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl diː fˈyːrʊŋ nˈɑːm . 
ɛɾ tɾˈuːk , viː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ aʊf deːm hˈɪleːrˌøːdɜ mˈaɾktplatsə , ˌaɪnən mˈantəlˌaɾtɪɡən rˈɔk , dɛɾ , ˈoːnə tˈaɪlə , fɔn deːn ʃˈʊltɜn bɪs aʊf diː fˈyːsə ɡˈɪŋ , dɑːtsˈuː ʃlˈapfuːt ʊnt ˈaɪçənstˌɔk , mɪt vˈɛlç lˈɛtstɾəm ɛɾ ˈalɜhˌant ɡɾˈoːsə ʃvˈɪŋbeːvˌeːɡʊŋən mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈoːɾtsˌoːk , iːn ɪn diː lˈʊft tsuː vˈɛɾfən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
hˈɔlk , zˈoːviːl lˈiːbɜ ɛɾ an ˈɛbɑːs zˈaɪtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vɑːɾ dɔx zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən diː pˈastoːrˌɪn ʊnt bˈɑːt ziː , fyːɾ deːn fˈal , das ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən zˌɔltə , ˌiːrəm mˈanə zˈɑːɡən tsuː vɔlən , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː tsuːzˈɛndʊŋ ɡəfrˈɔøt hɑːbə ; 
kˈaʊm mˈɪndɜ frˈaɪlɪç hˈɑːp ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ tsuː dˈaŋkən , dɛn das diː ˈapʃrˌɪft fɔn ˌiːrɜ hˈant zˈaɪ , das zˈaɪ dɔx vˈoːl zˈɪçɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» man mˈuːs zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ hˈɛlfən , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə fɔn dɛɾ ˈeːə . 
zɪç hˈɛlfən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nˈaxzɪçtˌɪç zaɪn ʊnt zɪç ɪn das rˈɛçt dɛs ˈandɜn ˈaɪnlˌeːbən . 
dɛn vˈas ɪst rˈɛçt ? 
ɛs ʃvˈaŋkt ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪst ˈɪmɜ rˈɛçt . 
« 
hˈɔlk ʃvˈiːk . 
diː klˈaɪnə frˈaʊ ʃpɾˈɑːx nɔx zoː vˈaɪtɜ , ˈoːnə jˈeːdə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlçə bˈɪldɜ ziː hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ ʊnt vˈɛlçə bətɾˈaxtʊŋən ziː ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt hˌatə . 
diː zˈɔnə , diː frˈyːmɔɾɡəns zoː hˈɛl ɡəʃˈiːnən , vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡədɾˈeːt , ʊnt aɪn fˈaɪnəs ɡɾˈaʊ bədˈɛktə deːn hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə bəlˈɔøçtʊŋ lˈiːs diː bˈaʊmɡɾʊpən , diː zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə pˈaɾkviːzə hˈɪn fɛɾtˈaɪltən , ɪn ʊm zoː vˈʊndɛɾfˌɔlərɜ klˈaɾhaɪt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː lˈʊft vɑːɾ vˈaɪç ʊnt ɛɾfrˈɪʃənt tsˈuːɡlaɪç , ʊnt am ˈaphˌaŋ ˌaɪnɜ vˈɪndɡɛʃˌytstən tˈɛrasə ɡəvˈɑːɾtə man ˈalɜlˌaɪ bˈeːtə mɪt ʃpˈɛːtastɜn ; 
ˌyːbɜˈal ˈɑːbɜ , vˌoː diː pˈaɾkviːzə tˈiːfərə ʃtˈɛlən hˌatə , tsˈaɪktən zɪç ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə tˈaɪçə , mɪt kˈɪoːsks ʊnt pˈɑvɪlˌoːns am ˈuːfɜ , fɔn dˌeːrən fantˈastɪʃən dˈɛçɜn ˈalɜlˌaɪ blˈatloːzəs ɡətsvˈaɪɡə hˈɛɾniːdɜhˌɪŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs kˈɑːl . 
nˈuːɾ diː platˈɑːnən hˈiːltən iːɾ lˈaʊp nɔx fˈɛst , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ʃtˈɛɾkərə vˈɪntstoːs , dɛɾ kˌɑːm , lˈœstə ˈeːtlɪçə fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɛlbən blˈɛtɜn ʊnt ʃtɾˈɔøtə ziː vˈaɪt ˌyːbɜ vˈeːk ʊnt vˈiːzə hˈɪn . 
ɪn nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ʃlˈoːs lˈiːf aɪn bɾˈaɪtɜ ɡɾˈɑːbən , ˌyːbɜ deːn fɛɾʃˈiːdənə bˈɪɾkənbɾˌykən fˈyːɾtən ; 
ɡərˈɑːdə an deːm pˈʊŋkt ˈɑːbɜ , vˌoː ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈandɜn , deːn ɡɾˈɑbənrˌant ɛɾrˈaɪçtə , fˈeːltə jˈeːdɜ bɾˈykənstˌeːk , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛːrə dˈɑː , mɪt ˌaɪnəm tsvˈɪʃən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈaɪl , an deːm ɛntlˈaŋ man das flˈaxboːt mˈyːəlˌoːs hɪnˈyːbɜtsˌoːk . 
als man dɾˈyːbən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə bɪs an ˌaɪnən ˈaʊfɡəʃˌytətən hˈyːɡəl , fɔn deːm ˌaʊs man , nɑːx ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ˌaɪnən ɡlˈaɪç frˈaɪən blˈɪk nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn aʊf ʃlˈoːs frˈeːdənsbˌɔɾk ʊnt nɑːx zˈyːdən hˈɪn aʊf ʃlˈoːs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk hɑːbə . 
ʊnt dˌiːzən pˈʊŋkt vɔltə man ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ mɪt rˈyksɪçt aʊf diː knˈap tsˈuːɡeːmˌɛsənə tsˈaɪt mˈʊstə dˌiːzəs tsˈiːl zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn nˈɛːərɜ rˈykveːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
hˈɔlk vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɡəvˈɪçən , als man ˌɑːbɜ diː fˈɛːrə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl pasˈiːɾt ʊnt das ˈandɾə ˈuːfɜ viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , vˈɛksəltə man mɪt deːn dˈɑːmən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾˈɪksən dɛɾ pˈastoːrˌɪn deːn ˈaɾm bˈoːt , fˈɔlktən hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː , diː bɪs dɑːhˈɪn kˈaʊm nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə ɡəfˈʊndən hˌatən , ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊptə ʃˌoːn ɡˌants aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ nˈɔøəstən nˈaɪɡʊŋ tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː . 
» aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs pˈɑːɾ , dˌiːzə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls ; 
ɡˈɛstɜn ɛɾ , hˈɔøtə ziː . « 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftərəs fyːɾ mɪç , als miːɾ ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə dˈoːnjuːˈɑːnrˈɔlə tsˈuːɡeːvˌiːzən tsuː zˈeːən . « 
» ʊnt ʊm vˈɛlçɜ tsɛɾlˈiːnə vˈɪlən ! ˈaɪɡəntlɪç tsɛɾlˈiːnəns ɡɾoːstˈantə . 
vˈoːvoːn hat ziː mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ɛs ɡˈɪŋ jˈɑː , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , viː ˌaɪnə mˈyːlə ... « » 
nˈuːn , fɔn ˈalɜlˌaɪ ; 
fɔn hˈɪleːrˌøːt ʊnt zˌaɪnəm vˈɪntɜlˌɪçən lˈeːbən , ʊnt das zɪç diː ʃtˈat ɪn ˌaɪnə rɛsˈ??sən ʊnt ˌaɪnə kazˈiːnoːhˈɛlftə tˈaɪlə . 
man kˈɔntə bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , ɪn dˈɔøtʃlant tsuː zaɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə ʃaɾmˈantə klˈaɪnə frˈaʊ , fˈɔlɜ bˈoːn zˈeːns , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈɛŋə , zoː das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , viː dɛɾ pˈastoːɾ mɪt iːɾ ˈaʊskˌɔmt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə ʃtˈʊndən zoː mɪt iːɾ hˈɪnplaʊdɜt . 
« 
ˈɛbɑː lˈaxtə . 
» viː vˈeːnɪç ziː dɔx bəʃˈaɪt vˈɪsən . 
man mˈɛɾkt an ˈaləm , das ziː nˈuːɾ ˈalə jˈuːbəljˌɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈyːlʊŋ mɪt pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˈɑːbən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst nˈɪçts zoː nˈɪçtɪç , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœntə . 
jeː mˈeːɾ klˈatʃ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
tˈɔm jˈɛnzən vɑːɾ ɪn ˈɪndɪən ʊnt hat ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt diː tˈœçtɜ zɪnt ˈalə ʃvˈaɾts , ʊnt diː zˈøːnə zɪnt ˈalə vˈaɪs ; 
ˌoːdɜ ˌapoːtˈeːkɜ bɾˈoːdɜzən hat zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾɡˈɪftət , ɛs hˈaɪst mɪt nˈiːkoːtˌɪn ; 
ˌoːdɜ fˈɔɾstɡeːˌylfə hˈɔlmzən , als ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊs lˈiːpçəns fˈɛnstɜ ʃtˈiːk , ɪst ɪn ˌaɪnə kˈalkɡɾuːbə ɡəfˈalən ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , dˈɛɾɡlaɪçən ˌɪntərɛsˈiːɾt ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈeːɾ als diː ɡˈantsə ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃə frˈɑːɡə , tɾˈɔtsdəm ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ diː zˈeːlə dɑːfˈɔn . « 
» ˈax , ˈɛbɑː , ziː zˈɑːɡən das zoː hˈɪn , vˌaɪl ziː moːkvˈant zɪnt ʊnt zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈalən , ˈaləs aʊf diː ʃpˈɪtsə tsuː tɾˈaɪbən . « 
» ɪç vɪl das hˈɪneːmən , vˌaɪl ɛs miːɾ lˈiːbɜ ɪst , ɪç bɪn zˈoː , als das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ɡˈuːt ˈalzoː , ɪç bɪn moːkvˈant ʊnt mˌeːdiːzˈant ʊnt vˈas ziː zˈɔnst nɔx vɔlən ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm , vˈas ɪç dɑː ˈeːbən ˌyːbɜ diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɑːfˈɔn ɡˈeːt kˈaɪn tˈytəlçən ˈap . 
ʊnt jeː klˈyːɡɜ ʊnt vˈɪtsɪɡɜ diː hˈoːxɡəʃtˌɛltən zɪnt ʊnt jeː mˈeːɾ zˈɪn ʊnt ˈaʊɡə ziː fyːɾ das lˈɛçɜlˌɪçə hˈɑːbən , dˈɛstoː zˈɪçrɜ ʊnt rˈaʃɜ kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈɛnʃən ɡərˈɑdeːzˌoː nˈɛt ʊnt ˌʊntɜhˈaltlɪç tsuː fˈɪndən viː diː ˌɪntərɛsˈantən . « 
» ʊnt das zˈɑːɡən ziː ! 
zɪnt ziː nˈɪçt zˈɛlpst diː vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɑːfˈɔn ? 
vˈas hat ˌiːnən dɛn ˌiːrən plˈats ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛrˈoːbɜt ? 
dɔx nˈuːɾ das , das ziː klˈuːk ʊnt ɡəʃˈaɪt zɪnt , ˈaɪnfˌɛlə hˌɑːbən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːən ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˌɪntərɛsˈantɜ zɪnt als diː ʃˈɪməlmˌan . « 
» nˈaɪn , ˈaɪnfˌax vˌaɪl ɪç ˈandɜs bɪn als diː ʃˈɪməlmˌan , diː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡərˈɑdeːzˌoː nˈøːtɪç ɪst viː ɪç ˌoːdɜ viː ɛɾˈɪksən ˌoːdɜ viː pˈɛnts ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ... « » ... viː hˈɔlk . « 
» ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ bɾˈɛçən viːɾ ap ʊnt rˈastən viːɾ , tɾˈɔtsdəm viːɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dˌiːzɜ ɛnttsˈykəndən ʃtˈɛlə , fɔn dɛɾ ˌaʊs viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən blˈɪk aʊf diː rˈykzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɑːbən . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , ˈaləs hˈeːpt zɪç zoː vˈʊndɛɾfˌɔl fˈoːnaɪnˌandɜ ˈap , das hˈaʊptdax ʊnt diː ʃpˈɪtsən tˈ??mdɛçɜ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , tɾˈɔtsdəm ˈaləs diːzˈɛlbə ɡɾˈaʊə fˈaɾbə hat . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» ɛs hˈeːpt zɪç ˈaləs tɾˈɛflɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈap . 
ˌɑːbɜ das tˈuːt diː bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt aʊf zˈɔlçə bəzˈɔndɾə bəlˈɔøçtʊŋ hˈɪn dˈyɾfən ʃlˈœsɜ nˈɪçt ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈaɪnə , diː tsvˈaɪ bˈakstaɪntˌyɾmə , dɾˈiːn viːɾ vˈoːnən , diː hˌɛtən mɪt ˌiːrəm pɾˈɛçtɪɡən rˈoːt ˈɛtvɑːs hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt dan ˈeːɾst diː ʃˈiːfɜ ˌoːdɜ ʃˈɪndəlspˌɪtsə . 
jˌɛtst zˈiːt ɛs ˈaʊs , als zˌɔlə man ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tˈ??mluːkə ɡlˈaɪç aʊf das ɡɾˈoːsə ʃrˈɛɡdax hɪnˈaʊstɾˌeːtən , ʊm dɾˈaʊsən , an dɛɾ dˈaxrɪnə hˈɪn , ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə tsuː mˈaxən . 
« 
ˈɛbɑː nˈɪktə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl iːɾ das ˈɛndɜɡˌɛbnɪs dˌiːzɜ bˈaʊ ʊnt bəlˈɔøçtʊŋsfrˌɑːɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˈaɪltən bˈaɪdə rˈaʃ vˈaɪtɜ , vˌaɪl ziː vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptən , das dɛɾ pˈastoːɾ ˈanhˌiːlt , ʊm aʊf ziː tsuː vˈaɾtən . 
ɪm hɛrˈankˌɔmən ˌɑːbɜ zˈɑːən ziː , das ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs vɑːɾ ʊnt das ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , zˈoːzeːɾ diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə , dɔx nɔx aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən vɔltə . 
dˌiːzə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als aɪn am vˈeːɡə lˈiːɡəndɜ , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəhˌøːltɜ rˈiːzənʃtˌaɪn , ɪn dˈɛsən flˈaxə mˈʊldə diː vˈɔɾtə ɡəmˈaɪsəlt vɑːrən : » kɾˈɪstiːˌɑːn rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
« 
hˈɔlk ʃpɾˈɑːx ɪm hɛrˈantɾˌeːtən diː mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , » das ɛs mˈʊtmɑːslˌɪç aɪn bəfˈoːɾtsˌuːktɜ zˈɪts ʊnt rˈuːɛplˌats dɛs kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən zˈaɪ « , vˈoːtsuː ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl bəmˈɛɾktə : » jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈuːɛplˌats . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˈaɪnmˌɑlɪɡɜ . 
ʊnt ɛs knˈypft zɪç ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈan ... « » ɛɾtsˈɛːlən ! « rˈiːfən ˈalə deːm pˈastoːɾ tsˈuː . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk zˌaɪnə zˈɪlbɜnə ɡəhˈɔøzɔøhɾ , dɑːrˈan , an ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌɑɡənən ɡɾˈyːnən ʃnˈuːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈuːɾʃlysəl hˈɪŋ , ʊnt vˈiːs aʊf das tsˈɪfɜblˌat , das bərˈaɪts aʊf tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ tsvˈœlf tsˈaɪktə . 
» viːɾ mˈysən ʊns ˈaɪlən , ˌoːdɜ viːɾ kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vɪl ɛs baɪm lˈʊnç ɛɾtsˈɛːlən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst , vˈoːryːbɜ ɪç ɪn tsvˈaɪfəl bɪn . « 
» aɪn pˈastoːɾ kˌan ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː , » tsuːmˈɑːl ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɛn pɾˈɪntsɛsˌɪnən zɪnt zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈɛts , ʊnt vˈas ziː ɡˈʊtaɪsən , das ɡˈeːt ʊnt das ɡˈɪlt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː ˌʊnzrə ! 
das ziː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən vˌɪɾt , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç mɪç fɛɾbˈyɾɡən . « 
ʊnt ɪn ɡəʃtˈaɪɡɜt rˈaʃəm tˈɛmpoː ʃrˈɪt man aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
kˈ??ts fˌɔɾ tsvˈœlf vɑːɾ man ɪm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , ɡərˈɑːdə nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ʊm rˈɛçtsaɪtˌɪç baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
pˈɛnts ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan , diː deːn dˈiːnst hˌatən , ɛmpfˈɪŋən diː ɡəlˈɑdənən , ʊnt naxdˈeːm diː bˈalt danˈax ˈaɪntɾˌeːtəndə pɾˌɪntsɛsˈiːn an jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən aɪn vˈɔɾt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ɡərˈɪçtət hˌatə , fɛɾlˈiːs man diː vˈoːn ʊnt ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən mɪt kˌɑryːatˈiːdən rˈaɪç ɡəʃmˈyktən ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən tsˈaɪt ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈɔriːdˌoːɾ hˈɪn ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾluːftɾˈɔləhˈalə tsuː bəɡˈeːbən , diːzˈɛlbə hˈalə , dɑːrˈɪn man , am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , baɪ kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt kˈiːnfakəln ˈeːɾst diː ɡɾˈoːsən bˈɪldɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , bətɾˈaxtət ʊnt dan deːm ɛɾklˈɛːrəndən ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃən fˈoːɾtɾˌɑːɡə tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
jˈɑː , diː hˈalə vɑːɾ diːzˈɛlbə ; 
tɾˈɔtsdəm tsˈaɪktə zɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɪnzoːvˌaɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , als jˌɛtst hˈɛləs tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaɪnfˌiːl diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hˌatə vˈiːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaləm ˈɛtvɑːs hˈaɪtɾəs lˈiː , aɪn ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ d??ç ˌaɪnə mɪt blˈʊmən ʊnt altnˈɔɾdɪʃən tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːsən bˈaɪnɑː fantˈastɪʃ ɡəʃmˈyktə pɾˈʊŋktafəl nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
ʃmˈʊk ˌyːbɜˈal , ɡəʃmˈykt ˌaʊx diː vˈɛndə . 
dˈɑː , vˌoː zɪç diː hˈoːən pˈɑneːlə mɪt deːn bɾˈaɪtən bˈɑrɔkɾˌɑːmən dɛɾ vˈandbɪldɜ bərˈyːɾtən , hˈɪŋən mˈɪstəl ʊnt ˈeːbeːrˌɛʃənbˌyndəl an ɡˈɪɾlandən fɔn ˈaɪçənlˌaʊp , vˌɛːrənt ˌaɪnə kvˈeːɾ d??ç diː hˈalə ɡətsˈoːɡənə vˈant fɔn tsˈypɾɛsən ʊnt jˈʊŋən tˈanənbˌɔømən deːn dˈʊŋklən hˌɪntɜrˈaʊm fɔn deːm fˈɛstlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtətən fˈɔɾdɜrˌaʊm ˈaptɾˌɛntə . 
das ɡˈantsə , zˈoːviːl vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , zˌɔltə deːn vˈaɪhnaxtʃˌɑraktɜ tɾˈɑːɡən ˈoːdɜ , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , vˈeːnɪçstəns aɪn fˈoːɾʃpˌiːl tsʊm jˈʊlfəstə zaɪn . 
ˈoːraŋən , ɪn fˈast ˌyːbɜrˈaɪçɜ tsˈɑːl , vɑːrən ˌyːbɜˈal ɪn das tˈanənɡˌɛtsvaɪɡə ɡəhˈɛŋt , ʊnt klˈaɪnə vˈɛksɜnə kɾˈɪstɛnɡəl ʃvˈɛŋktən ˌiːrə fˈɑːnə , vˌɛːrənt ˌyːbɜ das blˈɪtsəndə vˈaɪsə tˈɪʃtʊx hˈɪn ʃtˌɛçpalmˈɛntsvaɪɡə lˈɑːɡən mɪt rˈoːtən bəˈeːrən dɑːrˈan . 
ʊnt nˈuːn fˈɔɾdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ɡəlˈɑdənən d??ç ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊf , ˌiːrə plˈɛtsə tsuː nˈeːmən . 
mˈiːnuːtˌɛnlaŋ fɛɾblˈiːbən ˈalə ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ kˌɑːmən ˌyːbɜ aɪn flˈystɜn nˈɪçt hɪnˈaʊs ; 
als ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə ɡlˈɑːs sˈyːpɜ ɡəlˈeːɾt vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx diː frˈøːlɪçə lˈaʊnə vˈiːdɜ dˈɑː , diː dˌiːzən klˈaɪnən kɾˈaɪs ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
jˈeːdɜ , nɑːx fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈiːs zˈɪçs tsuːnˈɛçst ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈ??mnaxt tsuː bərˈɪçtən , ʊnt ˈalə vɑːrən ˈaɪnɪç dɑːrˈɪn , das das ʃˈøːnə ʃlˈoːs , dɑːrˈɪn nˈuːɾ lˈaɪdɜ ˈalə fˈɛnstɜ klˈapɜtən ʊnt ɪn deːm man ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyɾçtən mˈysə , fɔn ˌaɪnəm nɔɾtvˈɛstɜ ɡəpˈakt ʊnt vˈɛɡeːvˌeːt tsuː vˌɛɾdən , dɔx mˈeːɾ aɪn zˈɔmɜ als aɪn vˈɪntɜʃlˌoːs zˈaɪ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » das ɪst lˈaɪdɜ zˈoː , dɑːfˈɔn kˌan ɪç maɪn lˈiːbəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən ; 
ʊnt vˈas fˈast nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn ʊnt mˈuːs ˈeːbən ˈaləs lˈasən , vˈiːs ɪst . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt , viː ziː , fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˈoːn , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈantɾˌɑːk ˈaʊf » ʃlˈiːsəndə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ « ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , vˈas iːɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ bətɾˈɛfəndən fɛɾvˈaltʊŋsˌoːdɜ bˌaʊkɔmɪsjˈoːn rˈʊnt ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl diː bəvˈoːnbaɾkˌaɪt dɛs ʃlˈɔsəs ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt dɛɾ kamˈiːnə mɪt deːm fˈɔɾtbɛstˌant ˈʊndˌɪçtɜ fˈɛnstɜ ɪm nˈɛçstən tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːə ; 
ʃlˈiːsəndə fˈɛnstɜ vˈyɾdən ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt zaɪn mɪt kˈɑmiːnən , diː nˈɪçt bɾˈɛnən . 
» ʊnt zˈaɪtdəm ɪç das vˈaɪs , hˈɑːp ɪç mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən ; 
jˈɑː nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈœɾt hɑːbə , vɪl ɪç nɔx frˈoː zaɪn , vˌɛn viːɾ d??ç ˌaɪnən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡˈuːtən tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜtsˌuːk fˌɔɾ fɛɾʃtˈɔpftən fˈɔøərˌɛsən ʊnt ˈalən zɪç dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈeːbəndən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən bəvˈɑːɾt blˈaɪbən . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈeː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ fˈ??çt , ɛs kˈœnə mˈɑːl zoː vˈas kˈɔmən . 
ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən hiːɾhˈeːrʊm vˌɪɾt ɛs ʃlˈɪm ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːən , ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ɪn deːm ˈʊnsrˌiːɡən fɛɾmˈuːt ɪç ˌaɪnə rˈʊskɾʊstə vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˌaʊs kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːns tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
« 
ɛs vɑːɾ nɑːx nˈɛnʊŋ dɛs nˈɑməns » kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn « zoː ɡˈuːt viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das zɪç das ɡəʃpɾˈɛç deːn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾɡɜ tˈɑːɡən dˌiːzəs dˈɛːnɪʃən lˈiːblɪŋskˌøːnɪçs tsuːvˈɛndən mˈʊstə , fɔn deːm ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , fˈast nɔx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ , ˌaɪnə fˈylə fɔn lˈoːkalˌɑnɛkdˌoːtən zoːfˈɔɾt tsuːɾ ʃtˈɛlə hˌatə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax hˈɔlk ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ʃtˈɛkən viːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ɪn kˈøːnɪçkɾˈɪstiːˌɑːnˈanˌɛkdoːtən ʊnt hˌɑːbən ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃtˈaɪn dɾˈaʊsən ɡəhˈœɾt mɪt zˌaɪnɜ nˈɑmɛnzˌɪnʃrɪft ʊnt zˌaɪnɜ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈas ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? 
ziː hˌɑːbən ʊns dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk fɛɾʃpɾˈɔxən ... « 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl vˈiːktə deːn kˈɔpf tsvˈaɪfəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ˈalɜdˌɪŋs « , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt , » hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt ʊnt vˌɪɾt ziː mˈʊtmɑːslˌɪç ɛnttˈɔøʃən . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç nˈɛːmlɪç , ɛs zˈaɪ dɛɾ ʃtˈaɪn , vˌoː kɾˈɪstiːˌɑːn rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , als ɛɾ , nɑːx zˌaɪnəm reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt , deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmbˌaʊ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː lˈaɪtən bəɡˈan , ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən zˈamstɑːɡə diː ˈaɾbaɪtɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt ʊnt ˌiːnən ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst deːn vˈɔxənlˌoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt hɑːbə . « 
» das ɪst ˈaləs ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl . 
ˈɛbɑː ˌɑːbɜ vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən . 
» nˈaɪn , pˈastoːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , zoː lˈaɪçtən kˈaʊfs kˈɔmən ziː nˈɪçt lˈoːs ; 
vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən , das kˌan ˈaɪnfˌax nˈɪçt zaɪn . 
ziː fɛɾɡˈɛsən , das jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç hɛrˈaʊsvˌɪndən ˌoːdɜ ˈandərə hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən vɪl , fˌɔɾ ˈaləm aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs hˌɑːbən mˈuːs . 
ɛsɪst nɔx kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , das viːɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , ziː vˈyɾdən fɔn deːm ʃtˈaɪn ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈɛːbə . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈœnə fˈoːɾhˌɑːbən , ˌiːrən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈamʃtɛːklˌɪçə lˈoːnaʊstsˌɑːlʊŋ fɛɾbˈiːtən tsuː vɔlən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪdətə zɪç an ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˈɛbɑː , nˈɪçt vˈɪləns , ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː ɡˈeːbən , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː zˈeːən , ziː kˌœnən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃrˈɛklɪçən lˈɑːɡə nˈuːɾ hɛrˈaʊs , vˌɛn ziː zɪç rˈʊndveːk ɛntʃlˈiːsən , fˈaɾbə tsuː bəkˈɛnən , ʊnt ʊns diː ɡəʃˈɪçtə zoː ɡˈeːən , viː ziː vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən . « 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , dɛɾ zɪç ˈaltmoːdˌɪʃɜvˌaɪzə diː zˈɛɾviːtə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəbˈʊndən hˌatə , lˈœstə mɛçˈɑnɪʃ deːn knˈoːtən , lˈeːktə diː zˈɛɾviːtə nˌeːbən zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈuːt , vˌɛn ziː bəfˈeːlən ; 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈeːzaɾt , fɔn dɛɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs hˈaɪst , das ziː diː rˈɪçtɪɡərə zˈaɪ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ mɪt kɾɪstˈiːnə mˈʊŋk , diː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt vɑːɾ , ˈɛtvɑːs , das ɪn ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə lˈaɪdɜ mˈeːɾfax fˈoːɾkˌɔmt , ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ʃpatsˈiːrən , ʊnt mɪt deːn bˈaɪdən vɑːɾ pɾˈɪnts ˈʊlrɪç ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn frˈɪtsˈanɑː , ʊnt als ziː bɪs an dˌiːzən ʃtˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɛtstən ziː zɪç , ʊm ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zoː ɡənˈɛːdɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə mˈʊŋk , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈiːmant vˈaɪs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːnən kˌan ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˌatə ziː kˈaɪnə , ʃvˈiːk ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt zˈɑː zoː zˌaʊɜtˈœpfɪʃ ʊnt ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç dɾˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə fɔn dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ kɾˈɪstiːnəns hˌatə dˈaʊɜ ʊnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈankˌɑːm ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn das ʃlˈafɡəmˌax vɔltə . 
dɑː fˈant ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mˈʊstə zˌaɪnə rˈuː an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə nˈeːmən . 
ʊnt dɑː zˈɔlçəs deːm kˈøːnɪɡə vˈɔɾdəm nˈiː vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ , vˌaɪl kɾɪstˈiːnə nˈɪçt nˈuːɾ tsuː deːn bəstɡˈeːlaʊntən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː deːn ˈalɜtsˌɛɾtlɪçstən frˈaʊən ɡəhˈœɾtə , zoː bəʃlˈoːs dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaʊsnˌɑːmeːtˌɑːk tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ʊnt lˈiːs nˈɑːmən ʊnt jˈɑːrɛstsˌɑːl ɪn deːn ʃtˈaɪn ˈaɪnmˌaɪsəln , vˌoː dɛɾ rˈɛtzəlfˌɔlə ˈeːəlˌɪçə tsvˈɪst zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatə . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » das ɪst frˈaɪlɪç ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt ˌɪntɾiːkˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nɔx lˈaŋə nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , mɪç als ʃrˈɛkɡɛspˌɛnst dɛɾ pɾˌyːdeːrˈiː hɛrˈaʊftsuːbəʃvˌøːrən , viː maɪn lˈiːbɜ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈapɾoːpˌoːs pɾˌyːdeːrˈiː ! 
dɑː hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən bˈuːxə ɡəfˈʊndən , pɾˌyːdeːrˈiː , vˌɛn man nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn zˈaɪ , zˈaɪ nˈɪçts als ˌaɪnə bɪs nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə nɔx ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənə fˈoːɡəlʃˌɔøçə. nˈɪçt ˈyːbəl ; 
diː frˈantsoːzən fɛɾʃtˈeːən zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˈas ˈɑːbɜ , ʊm ˌʊnzɜ tˈeːmɑː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː ɡəʃˈɪçtə fɔm kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃlˌɔsənzˌaɪn ˈanɡˌeːt , zoː vˈynʃtə ɪç vˈoːl , ˈal ˌʊnzrə kˈøːnɪçs ʊnt pɾˈɪntsənɡˌɛʃɪçtən , diː jˌɛtst nˈuːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn kˈɛnən , vˈiːzən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt ˈaʊf , aɪn vˈʊnʃ , ɪn deːm miːɾ ɡɾˈɑːf hˈɔlk zˈɪçɜlˌɪç tsuːʃtˈɪmən vˌɪɾt . 
zˈɑːɡən ziː , ɡɾˈɑːf , viː fˈɪndən ziː diː ɡəʃˈɪçtə ? « 
» diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪç fˈɪndə diː ɡəʃˈɪçtə tsuː klˈaɪnən ʃtˈiːls ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs tsuː vˈeːnɪç . « 
» tsuː vˈeːnɪç « , viːdɜhˈɔltə ˈɛbɑː . 
» dɑː mˈœçt ɪç dɔx vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈyɾfən . 
das mɪt dɛɾ zˈamʃtɛːklˌɪçən lˈoːnaʊstsˌɑːlʊŋ , das vɑːɾ tsuː vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt diːs . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç ʊnt zˌaʊɜtˈœpfɪʃ dɾˈaɪnziːt , ɪst nˈiː vˈeːnɪç , ʊnt vˌɛn ˌiːrə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə zoː vˈaɪt ɡˈeːt , ˌiːrən ˈeːeːɜn fɔn ˌiːrɜ kˈamɜ ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ɪç bədˈaʊrə , dˌiːzən pˈʊŋkt bərˈyːrən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ diː hɪstˈoːrɪə fɛɾlˈaŋt vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈɪçt fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋən , zoː ɪst das fɔlˈɛnts nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ɪç rˈuːfə mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm tsˈɔøɡən aʊf ʊnt flˈyçtə mɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈʊts . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː hˈɛrən fɔn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ; 
kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn lˈɛst das ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn ʃtˈaɪn ˈaɪnɡɾˌɑːbən , als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxə , diː tsuː deːn fˈɛɾnstən tsˈaɪtən ʃpɾˈɛçən zˌɔl , ʊnt ɡɾˈɑːf hˈɔlk fˈɪndət ɛs vˈeːnɪç ʊnt tsuː klˈaɪnən ʃtˈiːls. « 
hˈɔlk zˈɑː zɪç ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈɑːɾneːmənt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dɛɾ lˈaʊnə vɑːɾ , aʊf ˈɛbɑːs zˈaɪtə tsuː tɾˈeːtən 
, fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən ʊnt dan vˈiːdɜ iːrˈoːnɪʃən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən fɛɾzˈuːxtə , das man ɪn zˈɔlçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtən ʊnt ˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈantpʊŋkt dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜʃˈaɪdən mˈysə ; 
fɔm pɾiːvˈɑːtən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs zˈaɪ zˈɔlç » ˈaʊsɡəʃlˌɔsənzˌaɪn « ˈɛtvɑːs tˈiːf bətɾˈyːplɪçəs ʊnt bˈaɪnɑː tɾˈɑɡɪʃəs , aɪn ˈaʊsɡəʃlˌɔsənɜ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ zˈaɪ ɡˌants ˈʊnʃtˌattaft , jˈɑː dˈyɾfə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə dˈɛnɔx dˈɛɾɡlaɪçən bərˈɪçtə , zoː bəɡˈɛːbə ziː zɪç ˈeːbən ˌiːrɜ hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə ʊnt ɡərˈɑːtə ɪn das hɪnˈaɪn , vˈas ɛɾ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl » klˈaɪnən ʃtˈiːl « ɡənˈant hɑːbə . 
» ɛɾ tsˈiːt zɪç ɡˈuːt hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» nˈuːn , ˈɛbɑː , fˈyːrə dˌaɪnə zˈaxə vˈaɪtɜ . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , das vɪl ɪç ˌaʊx , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs als aɪn dˈɔøtʃəs frˈɔølaɪn fɪlˈaɪçt nˈɪçt kˈœntə , zoː kˌan ɪç ɛs dɔx als ˌaɪnə rˈaɪnə skˈandiːnˌɑvɪn . 
« ˈaləs ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç . 
» als ˌaɪnə rˈaɪnə skˈandiːnˌɑvɪn « , viːdɜhˈɔltə ˈɛbɑː , » nɑːtˈyːɾlɪç mˈytɜlˌɪçɜzˌaɪts , vˈas ˈɪmɜ das ɛntʃˈaɪdəndə ɪst ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ bədˈɔøtət nˈiː fˈiːl . 
ʊnt nˈuːn ˈalzoː ˌʊnzrə tˈeːzə . 
jˈɑː , vˈas ɡɾˈɑːf hˈɔlk dɑː zˈɑːkt ... nˈuːn jˈɑː , fɔn zˌaɪnəm ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs mˈɑːk ɛɾ rˈɛçt hˌɑːbən mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ɡɾˈoːsə . 
dɛn zaɪn pɾoːtˈɛst ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən ʃtˈiːl bədˈɔøtət dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən vɪl . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst ɡɾˈoːsɜ ʃtˈiːl ? 
ɡɾˈoːsɜ ʃtˈiːl hˈaɪst zˈoːviːl viː foːɾbˈaɪɡˌeːən an ˈaləm , vˈas diː mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
kɾɪstˈiːnə mˈʊŋk ˌɪntərɛsˈiːɾt ˈʊns , ʊnt ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌɪntərɛsˈiːɾt ˈʊns , ʊnt vˈas dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ an jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbənt fˈɔlktə , das ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊns nɔx fˈiːl mˈeːɾ ... « 
» ʊnt am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊns frˈɔølaɪn ˈɛbɑː ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈaʊnə ... « » 
fɔn dɛɾ ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ hɑːbə als zˈɔnst . 
zoːvˈaɪt ɪç ˈɛɾnstaft zaɪn kˌan , zoːvˈaɪt bɪn ɪç ɛs . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ bəhˈaʊptə ɪç mɪt jˈeːdəm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn ˈɛɾnst ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vɪl ɪn jˈeːdɜ mˌɛtçənpɛnzjˈoːn dɑːrˈyːbɜ ˈapʃtˌɪmən lˈasən , das kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
mɪt zˌaɪnən zˈɛks frˈaʊən 
ˈalə kɔnkʊrˈɛnts ɡɾˈoːsən ʃtˈiːls ˌaʊs deːm fˈɛldə ʃlˈɛːkt , ʊnt nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ pˈɑːɾ ɛnthˈaʊptʊŋən , diː fˈɪndən zɪç ˌaʊx ˈandɜsvˌoː , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛɾ ˌɪntɾiːkˈɑːtən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː dˌiːzən ɛnthˈaʊptʊŋən foːrˈaʊsɡˌɪŋən . 
ʊnt nɑːx hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ ˈaxt . kˈɔmt marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , ʊnt nɑːx iːɾ kˈɔmt frˈaŋkɾaɪç mɪt zˌaɪnɜ fˈylə dɛɾ ɡəzˈɪçtə , fɔn ˈaɡnəs zˈoːrəl an bɪs aʊf diː pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt dˈuːbarˌiː , ʊnt dan kˈɔmt dˈɔøtʃlant nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ʊnt als ˈalɜlˌɛtstəs kˈɔmt pɾˈɔøsən , pɾˈɔøsən mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈankoː aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt , mɪt deːm ɛs ˌaʊx tsuːzˈamənhˌɛŋt , das ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlˌeːrɪnən fɔn ɡənˈiː deːm ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˈanɡədˌɪçtət hˈɑːbən , ˈaləs nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ɡˌants rˈɪçtɪç fˈyːltən , das ɛs ˈoːnə dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˈeːt . 
« 
pˈɛnts nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , vˌɛːrənt hˈɔlk deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə . 
» ziː dɾˈykən tsvˈaɪfəl ˈaʊs , ɡɾˈɑːf , fˌɔɾ ˈaləm fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , viː ɪç zˈɑːɡə . 
ɡɾˈoːsɜ ʃtˈiːl ! 
bˈɑː , ɪç vˈaɪs vˈoːl , diː mˈɛnʃən zˌɔlən tˈuːɡənthˌaft zaɪn , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɛs nˈɪçt , ʊnt dˈɑː , vˌoː man zɪç dɾˈiːn ɛɾɡˈiːpt , zˈiːt ɛs ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən bˈɛsɜ ˌaʊs als dˈɑː , vˌoː man diː moːrˈɑːl blˈoːs tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlt . 
lˈaɪçtəs lˈeːbən fɛɾdˈɪɾpt diː zˈɪtən , ˌɑːbɜ diː tˌuːɡəntkˌoːmøːdˈiː fɛɾdˈɪɾpt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən . 
« ʊnt als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ diː tˈɑfəl ˈʊmʃtˌeːəndən tˈanənbˌɔømçən aɪn vˈaxzɛnɡəl nˈiːdɜ , jˈʊst dˈɑː , vˌoː pˈɛnts zˈɑːs . 
dɛɾ nˈɑːm iːn aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn ɡəfˈalənɜ ˈɛŋəl ; 
ɛs ɡəʃˈeːən tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ . 
vˈeːɾ ɛs vˈoːl zaɪn mˈɑːk ? « 
» ɪç nˈɪçt « , lˈaxtə ˈɛbɑː . 
» nˈaɪn « , bəʃtˈɛːtɪçtə pˈɛnts , ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛs ɡəʃˈɑː , mˈaxtə , das zɪç ˈɛbɑː fɛɾfˈɛɾptə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː deːn ˌyːbəltˈɛːtɜ dɑːfˈyːɾ apstɾˈɑːfən kˈɔntə , vˈaɾt ɛs hˈɪntɜ dɛɾ tˈanən ʊnt tsˈypɾɛsˌɛnvant viː fɔn tɾˈɪpəlndən fˈyːsən leːbˈɛndɪç . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??dən ˈanˌɔɾdnʊŋən lˈaʊt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˈalsbalt ˌɪntoːnˈiːɾtən kˈɪndɜstˌɪmən aɪn lˈiːt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɔn ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl tsuː dˌiːzɜ vˌaɪhnaxtsfoːɾfˈaɪɜ ɡədˈɪçtətə ʃtɾˈoːfən klˈaŋən d??ç diː hˈalə . 
» nɔx ɪst hˈɛɾpst nˈɪçt ɡˌants ɛntflˈoːn , ˌɑːbɜ als knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ʃˌoːn kˈɔmt dɛɾ vˈɪntɜ hˈɛɾɡɛʃrˌɪtən , ʊnt ˈalsbalt ˌaʊs ʃnˈeːs 
mˈɪtən klˈɪŋt dɛs ʃlˈɪtənɡlˌœklaɪns tˈoːn . 
ʊnt vˈas jˈyŋst nɔx , fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , bˈʊnt aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜzˌɑː , vˈaɪs zɪnt tˈyɾmə , dˈɛçɜ , tsvˈaɪɡə , ʊnt das jˈɑːɾ ɡˈeːt aʊf diː nˈaɪɡə , ʊnt das ʃˈøːnstə fˈɛst ɪst dˈɑː . 
tˈɑːk duː dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾn , hˈɔøtə bɪst duː ʊns nɔx fˈɛɾn , ˌɑːbɜ tˈanən , ˈɛŋəl , fˈɑːnən lˈasən ʊns deːn tˈɑːk ʃˌoːn ˈɑːnən , ʊnt viːɾ zˈeːən ʃˌoːn deːn ʃtˈɛɾn . 
« 
diː klˈaɪnə vˌaɪhnaxtsfoːɾfˈaɪɜ , diː mɪt ˌaɪnəm ɡəplˈaʊdɜ am kamˈiːn ɡɾˈʊntvɪç vɑːɾ das hˈaʊpttˌeːmɑː ɡəvˈeːzən ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , hˌatə zɪç bɪs dˈʊnkəlvɜdən hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , als man ˈaʊfbɾˌax , naxdˈeːm zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
hˈɔlk bəɡlˈaɪtətə vˈiːdɜ das ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃə pˈɑːɾ , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ bɪs ɪn diː ʃtˈat zˈɛlpst hɪnˈaɪn , ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , baɪ nˈɛçstɜ frˈaɪɜ tsˈaɪt ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm pfˈaɾhaʊzə mˈaxən ʊnt dˈɑzɛlpst ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls zˈamlʊŋən bəzˈɪçtɪɡən tsuː vɔlən , ɪn zaɪn tˈ??mtsɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm hˈiːɾ , ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts , fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , an ˈastɑː , an ˈaksəl , an diː dˈɔpʃyts . 
fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstərən vɑːrən am fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən tˈɑːɡə , fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊfbɾˌʊx dɛs pɾˈɪntseːslˌɪçən hˈoːfəs nɑːx frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪn deːnən iːm mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də , das kɾɪstˈiːnə nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˈœnə , vˌaɪl ziː kɾˈaŋk zˈaɪ . 
das dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌɛtə , kˈɔntə nˈɪçt bəhˈaʊptət vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə , tɾˈɔtsdəm zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː vˌɪɾt fɛɾʃtˈɪmt zaɪn , ʊnt das hˈaɪst dan kɾˈaŋkhaɪt . 
vˌɛn man vɪl , ɪst man ˈɪmɜ kɾˈaŋk ʊnt ɛɾfrˈɔøt zɪç dɛs fˈoːɾtsˌuːks , jˈeːdə lˈaʊnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː kˈœnən . 
« 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən fˈyːɾtə vˈiːdɜ ˌaɪnən klˈɑːrən ʊnt vˈɔlkənlˌoːzən tˈɑːk hɛrˈaʊf ; 
kˈaɪn vˈɪnt ɡˈɪŋ , ʊnt hˈɔlk , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə tsʊm dˈiːnst tsuː mˈɛldən hˌatə , zˈɑːs ɪn nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʊnt zˈɑː nɑːx deːm hˈɪleːrˌøːdɜ kˈɪɾçt??m hɪnˈyːbɜ , dˈɛsən vˈɛtɜhˌɑːn ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtstə ; 
ʃtˈɪl lˈɑːɡən diː hˈɔøzɜ dˈɑː , diː dˈɛçɜ blˈɪŋk ʊnt blˈaŋk , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ rˈaʊx ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌaʊs deːn hˈoːən tˈɔpfʃɔɾnʃtˌaɪnən ˈaʊfʃtˌiːk , zoː hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾvˈʊnʃənə ʃtˈat . 
nˈɪɾɡɛnts mˈɛnʃən . 
» ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪlə tsuː lˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » vˈɛlç ɡlˈyk ! « 
ʊnt als ɛɾ zɪç dan fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , das hˈɔlkənˌɛːs diːzˈɛlbə ʃtˈɪlə hɑːbə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» jˈɑː , diːzˈɛlbə ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːnzˈɛlbən frˈiːdən . 
viː bənˈaɪdənsvˌeːɾt dˌiːzɜ pˈastoːɾ ! 
ɛɾ hat zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , zˌaɪnə ʃtˈaɪŋɡɾɛːbɜ ʊnt zˌaɪnə mˈoːɾfʊndə , deːn hˈɛɾluːf tɾˈɔlə ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçnət , ʊnt lˈɛst diː vˈɛlt dɾˈaʊsən ˌiːrən ɡˈaŋ ɡˈeːən . 
hˈɪleːrˌøːt ɪst zˌaɪnə vˈɛlt . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt ? 
ɛɾ ʃˈaɪnt zoː rˈuːɪç ʊnt ˈapɡəklˌɛɾt , zoː ɡˌants ɪn frˈiːdən , ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ˈɛs ? 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɾˈaɪ pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˌɪntɜaɪnˈandɜvˌeːk , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɑː tˈɛmpoː , zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːptən , zoː vɪl miːɾ zˈɔlç ˈiːdyl , als ˈaʊsɡˌaŋ fɔn deːm ˈaləm , dɔx als aɪn frˈɑːklɪçəs ɡlˈyk ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː haɪrˈɑːtən ɪst frˈaɪlɪç aɪn nɔx fˈiːl frˈɑːklɪçərəs , ˌɑːbɜ vˌɛn mˈɑns klˈuːk ˌʊntɜlˈɛst ʊnt als ˈaɪntsɪɡən lˈoːn zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçts hat als zˈɔlçə hˈɪleːrˌøːdɜ klˌaɪnʃtɛteːrˈaɪ , zoː mˈuːs ˌaɪnəm dɔx ˈɪmɜ zoː vˈas viː zˈeːnzuːxt blˈaɪbən . 
ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈaʊ , dˌiːzə klˈaɪnə dˈɪkə kˈuːɡəl fɔn pˈastoːrˌɪn , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnanɡətˌɑːn , ˌaɪnən mˈan viː ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
tsuːlˈɛtst hat dɔx jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt pastˈoːrən zˌɔlən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː lˈɛtstən zaɪn . 
« 
ɛɾ fˌantazˈiːɾtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː vˈaɪtɜ ʊnt ɡˈɪŋ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs dˈ??ç , vˈas iːm dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə tˈɑːk , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ klˈaɪnən fˈɛstlɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , an bˈɪldɜn ʊnt ɛɾlˈeːpnɪsən ɡəbɾˈaxt hˌatə : deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf frˈeːdənsbˌɔɾk tsˈuː , das flˈaxə fˈɛːɾboːt mɪt zˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈaɪl , dɑːrˈan man zɪç ˌyːbɜ deːn pˈaɾkɡɾɑːbən ans ˈandərə ˈuːfɜ tsˈoːk , deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən blˈɪk aʊf diː rˈykzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɪldax ʊnt zˌaɪnən tˈyɾmən ʊnt ˈɛntlɪç deːn mˈʊldənʃtˌaɪn ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈɛbɑː . 
» ˈɛbɑː ʃpɾˈɪçt dɔx nˈɪçt lˈiːbeːfˌɔl ɡənˈuːk fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ɪst miːɾ dɑːrˈɪn vˈiːdɜ aɪn rˈɛçtɜ bəvˈaɪs , viː ʃlˈɛçt zɪç ɛʃpɾˈɪt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪst iːɾ ˈɛtvɑːs piːkˈantəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , zoː mˈuːs ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt diː piːtˈɛːt vˌɪɾd tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəlˈɔøtət . 
diː ʃtˈɔkhɔlmɜ ɡəʃˈɪçtə ... nˈuːn , fɔn dɛɾ vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən , diː mˈɑːk aʊf zɪç bərˈuːən , vˈiːvoːl ˌaʊx dɑː fˈiːl ɡɾˈʊnt tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈoːɾlˌiːɡən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɛtst nɔx , ˈaləs , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːɡt ˌoːdɜ tˈuːt , ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈøːnʊŋ , ʊnt ˈɛbɑː nˈɪmt ɛs hˈɪn , nˈɪçt blˈoːs als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , zˈɔndɜn als vˈɛːrə ziː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ʊnt das ɪst ziː nˈɪçt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɪçtərən ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə . 
viː ɡˈuːt vɑːɾ das ˈaləs vˈiːdɜ , vˈas ziː ɡˈɛstɜn , ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡɾˈʊntvɪç zˈɑːɡtə , voːbˈaɪ miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , das ɪç dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxʃrɪft fyːɾ mˌaɪnən bɾˈiːf an diː dˈɔpʃyts mˈaxən kˈœntə . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst ˈoːneːˌɪn ˈɛtvɑːs mˈɑːɡɜ ˈaʊsɡəfˌalən . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das zˈɑːɡtə , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən plˈats an deːm rˈɛçts nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp aʊf diː nɔx lˈeːɾ ɡəblˈiːbənə zˈaɪtə : » nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxʃrɪft , mˌaɪnə lˈiːbə dˈɔpʃyts . 
ˌʊntɜ ˌʊnzərən ɡˈɛstɾɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ˌaʊx aɪns ˌyːbɜ ɡɾˈʊntvɪç . 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hˌatə nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , ˌaɪnən hˈalbən hˈaɪlɪɡən ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən , voːrˈɪn ˈiːn , nɑːtˈyːɾlɪç iːrˈoːnɪʃ , pˈɛnts ʊnt diː rˈoːzənbˌɛɾk ˌʊntɜʃtˈytstən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ nˈɑːm diː zˈaxə ɡˌants ˈɛɾnstaft , fˈast zoː ˈɛɾnstaft viː ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , ʊnt zˈɑːɡtə : ɡɾˈʊntvɪç ɪst aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan ʊnt zoː rˈɛçt ˈanɡətˌɑːn , aɪn dˈɛːnənstˌɔlts tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ hat ɛɾ dˈɔx , ɛɾ mˈuːs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs hˌɑːbən ʊnt zɪç fɔn deːm rˈɛst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ dˈɛːnɪʃən , ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt vˈiːvoːl iːm nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɪɾt , ɛɾ ʃtˈɛlə dˈɛːneːmˌaɾk zoː hˈoːx , das ɛɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft ɡlˈaʊbə , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃpɾˈɛçə dˈɛːnɪʃ 
, zoː bɪn ɪç dɔx zˈɪçɜ , das ɛɾ fɔn deːm tˈɑːk ˈan , vˌoː diːs ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn fˈɛstʃtˌɛndə , mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk bəhˈaʊptən ʊnt bəvˈaɪzən vˈyɾdə : dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃpɾˈɛçə pɾˈɔøsɪʃ . 
ɡɾˈʊntvɪç kˌan nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmandəm ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː zaɪn.
hiːrˈaʊs , lˈiːbə dˈɔpʃyts , ʃpɾˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈoːn ˌʊnzərɜ tˈɪʃ ʊnt ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən , ʊnt ɪç fˈyːɡə dˌiːzə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəm bɾˈiːfə mɪt ˈaləm fˈoːɾbədˌaxt hɪntsˈuː , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː zɪç kɾɪstˈiːnə fyːɾ pˈastoːrˌɑlanˌɛkdoːtən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ʊnt diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈɪntɪmʃpɾˌɑːxə ɡˈɔtəs kˌan fɪlˈaɪçt dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən . 
nˈɔxmɑːls diː hˈɛɾtslɪçstən ɡɾˈyːsə . 
an kɾɪstˈiːnə ʃrˈaɪbə ɪç mˈɔɾɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən . « 
ɛɾ kˌuːvɛɾtˈiːɾtə nˈuːn dˌiːzən bɾˈiːf an diː dˈɔpʃyts , tsˈuːɡlaɪç diː bˈaɪdən ˈandɜn an ˈastɑː ʊnt ˈaksəl ʊnt vɑːɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , als ɛs klˈɔpftə . 
» hɛrˈaɪn . « 
ˌɑːbɜ das klˈɔpfən viːdɜhˈɔltə zɪç nˈuːɾ , zoː das hˈɔlk ˈaʊfʃtˌant , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant kˈɑrɪn , diː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , tɾˈɔtsdəm fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːn lˈɛtstən ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən tsˈɛːltə . 
ziː bəhˈɛndɪçtə hˈɔlk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə , diː dɛɾ pˈɔstboːtə , dɛɾ zˈeːɾ ˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ʊm tsˈaɪtɛɾʃpˌaɾnɪsəs vˈɪlən ˈʊntən baɪm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn mɪt ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn lˈasə zɪç deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɛmpfˈeːlən ʊnt hɑːbə fˈɔɾ , mɪt bˈɑroːn pˈɛnts ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː deːm » ʃtˈaɪn « ɪm pˈaɾk tsuː mˈaxən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈystən ʃˈoːn , bɪs tsuː vˈɛlçəm ʃtˈaɪn . 
hˈɔlk lˈɛçəltə , lˈiːs zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas diː nˈɔøəstə pˈɔst ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː baɪ dɛɾ mˌoːməntˈɑːn hˈɛɾʃəndən poːlˈiːtɪʃən vˈɪntstɪlə vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɑːxən , ʃˈoːp ɛɾ bˈaɪzaɪtə ʊnt mˈʊstɜtə dɑːbˈaɪ ʃˌoːn diː hˈantʃrˌɪftən dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfənən bɾˈiːfə . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈalə lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
das vɑːɾ diː dɛs ˈaltən pˈeːtɜzən , das diː zˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs ʊnt dˌiːzə hˈiːɾ diː hˈantʃrˌɪft ˈaɾnəs , zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs . 
dɛɾ pˈɔststɛmpəl » (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) « bəʃtˈɛːtɪçtə nˈuːɾ . 
» 
fɔn ˈalfreːt ? 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
ɛɾ fˈast dɔx zˈɔnst diː mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪtən zˌaɪnɜ mˈɑjɔɾdˌoːmʊsçˌaft vˈaɪtɡˌeːənt ɡənˈuːk ˈaʊf , ʊm mɪç d??ç ˈanfrˌɑːɡən nˈɪçt ɡɾˈoːs tsuː ʃtˈøːrən . 
ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɛɾ zoː fɛɾfˈɛːɾt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɪst , viː ɛɾ ɪst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , mɪç hˈiːɾ ʊm vˈɔlpɾaɪzə tsuː kˈymɜn ˌoːdɜ ʊm diː frˈɑːɡə , vˈiːviːl fˈɛttɛməl nɑːx ˈɛŋlant fɛɾlˈɑːdən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
das ɪst zˌaɪnə zˈaxə bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə kɾˈɪstiːnəns , ʊnt bˈaɪdə fɛɾʃtˈeːən ɛs ˈaʊsɜdˌeːm fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç ; 
diː ˈaɾnəs vɑːrən ˈɪmɜ ˈaɡɾiːkˌʊlt??ɡɾˌøːsən , vˈas ɪç fɔn deːn hˈɔlks ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan ; 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hɑːbə ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ˈanlˌaʊf dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən . 
ˈalzoː vˈas vɪl ɛɾ ? 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː miːɾ deːn kˈɔpf mɪt fɛɾmˈuːtʊŋən tsɛɾbɾˈɛçən . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːf ʊnt ʃnˈɪt iːn mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛlfənbˌaɪnmɛsɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm , dɛn ɛɾ ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾɡəfˌyːl , das iːm dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt fˈiːl ɛɾfrˈɔølɪçəs bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ : » lˈiːbɜ hˈɔlk ! 
ɪç ˌʊntɜlˈasə ɛs , viː duː vˈaɪst , ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç , dˈiːɾ , ɪn dˌaɪnən kˈoːpənhˌɑɡənɜ tˈɑːɡən , mɪt vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaʊs hˈɔlkənˌɛːs bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx bɪshˈeːɾ nˈiː nˈøːtɪç , dɑː daɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ karˈaktɜ ɛs lˈaɪçt mˈaxt , an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː reːɡˈiːrən ; 
duː hast nˈɪçt blˈoːs diː ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə , mɪt deːm , vˈas ˈandɾə tˈuːn , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən tsuː zaɪn , zˈɔndɜn diː nɔx ɡlˈyklɪçərə , vˌɛn dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal mˈɑːl ˈaɪntɾˌɪt , fˈynf ɡərˈɑːdə zaɪn tsuː lˈasən . 
ʊnt ʊm ɛs ɡlˈaɪç fˈoːɾvˌɛk tsuː zˈɑːɡən , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ʊm pɾɛsˈantɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçɜ dˈɪŋə vˈɪlən ʊnt hɑːbə nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈɔɾ , ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn aʊf mˌaɪnə lˈiːblɪŋsplˌɛːnə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , diː , viː duː vˈaɪst , dɑːhˈɪn ɡˈeːən : lˈiːbɜ ʃˈɔɾtɔɾns als ˈɔldənbˌ??ɡɜ diː mˈɪlçvɪɾtʃˌaft hat zɪç ˌyːbɜlˈeːpt ʊnt lˈiːbɜ zˈuːtdɔvns als rˈambuːˌɪlət . 
vˈas zˌɔl ʊns nɔx diː vˌɔlpɾoːdʊktsjˈoːn ? 
aɪn lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndənɜ ʃtˈantpʊŋkt , dɛɾ fyːɾ diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə pˈasən mˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˈʊns . 
dɛɾ lˈɔndoːnɜ kˈatləmˈaɾkət , dɛɾ alˈaɪn ɪst ɛs , dɛɾ fyːɾ ɡˈyːtɜ viː diː ˈʊnsrˌiːɡən ɪn bətɾˈaxt kˈɔmt . 
meːˈɑːt , meːˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ vˌeːɡən vˈɪçtɪɡərɜ dˈɪŋə , vˌeːɡən kɾɪstˈiːnə . 
kɾɪstˈiːnə , viː diːɾ diː dˈɔpʃyts ʃˌoːn mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən vˌɪɾt , ɪst lˈaɪdənt , ˈɛɾnst ʊnt nˈɪçt ˈɛɾnst , viː dˈuːs nˈeːmən vɪlst . 
ziː bɾˈaʊxt vˈeːdɜ nɑːx kˈaɾlsbɑːt nɔx nɑːx nˈɪtsɑː ɡəʃˈɪkt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɔx ɪst ziː kɾˈaŋk , kɾˈaŋk ɪm ɡəmˈyːt . 
ʊnt dɑːrˈan , lˈiːbɜ hˈɔlk , bɪst duː ʃˈʊlt . 
vˈas zɪnt das fyːɾ bɾˈiːfə , diː duː nˈuːn ʃˌoːn zaɪt zˈɛks vˈɔxən ʃrˈaɪpst ˈoːdɜ , fˈast lˈiːsə zɪç zˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt ʃrˈaɪpst . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç dˈiːɾ , fɔn ˈanbəɡˌɪn ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft ˈan , ˈɪmɜ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hɑːbə : duː kˈɛntəst diː frˈaʊən nˈɪçt , zoː mˈuːs ɪç jˌɛtst ˈaləs ʃˈɛɾtshaftə , vˈas zɪç frˈyːɜ baɪ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ mɪt ˈaɪnmˌɪʃtə , dɑːrˈaʊs ʃtɾˈaɪçən ʊnt diːɾ ɪm bˈɪtɜstən ˈɛɾnstə zˈɑːɡən : duː fɛɾʃtˈeːst diː frˈaʊən vˈɪɾklɪç nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ dˌaɪnə ˈaɪɡənə , mˌaɪnə tˈɔørə kɾɪstˈiːnə . 
ˌʊnzrə tˈɔørə kɾɪstˈiːnə vˈɑːɡə ɪç , baɪ dɛɾ hˈaltʊŋ , diː duː tsˈaɪkst , kˈaʊm nɔx tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç zˈeːə nˈuːn frˈaɪlɪç dˈɔøtlɪç , viː duː hˈiːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɪɾst ʊnt nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst hast , ɡərˈɑːdə mɪç als deːn ˈanʃtˌɪftɜ ʊnt bəɡɾˈyndɜ ˈal dɛɾ bəhˈandlʊŋsˌɔndɜbˌaɾkaɪtən tsuː fɛɾklˈɑːɡən , ɪn deːnən duː dɪç zaɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈɔlkənˌɛːs mɪt ˈeːbənzˌoːviːl vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt viː kɔnzeːkvˈɛnts ɛɾɡˈeːst . 
ʊnt vˌɛn duː dɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈyːərən rˈatʃlɛːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs aʊf dˌaɪnən ʃˈaɪn ʃtˈɛlən vɪlst , zoː kˌan ɪç diːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs rˈɛçt dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən . 
jˈɑː , ɛsɪst rˈɪçtɪç , ɪç hɑːbə diːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm vˈeːɡə ɡərˈɑːtən , deːn duː nˈuːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hast . 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , mˈuːs ɪç diːɾ tsuːrˈuːfən : 
ˈɛst mˈoːdʊs ɪn rˈeːbʊs ? 
mˈuːs ɪç dɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das ɪn ˈal ˌʊnzərəm tˈuːn das mˈɑːs ɛntʃˈaɪdət ʊnt das dɛɾ klˈyːɡstə rˈɑːt , paɾdˈɔ̃ , das ɪç deːn mˈaɪnɪɡən dɑːrˈʊntɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈaɪnə , zˈɪçɜlˌɪç ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈeːɾt vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ , dɛɾ iːn bəfˈɔlkt , das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs nˈɪçt hˈɛlt ʊnt deːn bˈoːɡən ˈaɪnfˌax ˌyːbɜʃpˈant ? 
ʊnt das hast duː ɡətˈɑːn ʊnt tˈʊst ɛs nɔx . 
ɪç hɑːbə dɪç bəʃvˈoːrən , kɾˈɪstiːnəns ˈaɪɡənvˌɪlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zaɪn ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾʃɜɡˌɛlystə , das zɪç hˈɪntɜ ˌiːrɜ kˈɪɾçlɪçkˌaɪt fɛɾbˈɪɾkt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɪmɜ nˈɔøə kɾˈaft dɑːrˈaʊs zˈaʊkt , eːnˈɛɾɡɪʃ ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , ʊnt ɪç hɑːbə dˈiːɾ , zoː ɡˌants nˈeːbɛnhɜ , ˌaʊx vˈoːl deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , ɛs mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt ɪn dˌaɪnɜ frˈaʊ , mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː vˈɛkən : 
ˌaʊx dɛɾ zˈɪçɜstə bəzˈɪts zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zˈɪçɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə mˈan kˈœnə zˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈʊndə hˈɑːbən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɔlk , ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hɑːbə ɪç tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , zˈɔndɜn , vˌɛn miːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃtˈatət ɪst , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ɛɾvˈɛːɡʊŋ , ʊnt ɪç bədˈaʊrə nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt hɑːbə ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈɪɾɡəndvˌɑːs dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ vˈas hast duː nˈuːn ɪn ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzɜ , ɡlˈaʊp ɪç , rˈɪçtɪɡən zˈɛtsə tˈatzɛçlˌɪç dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ? 
ˌaʊs pɾˌɪkəlˈaɪən , diː fɪlˈaɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪnt fɛɾlˈɛtsʊŋən , ˌaʊs nˈɑdəlstˌɪçən zɪnt ɡˈɪftɪɡə pfˈaɪlə ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst als ˈaləs , an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , dɛɾ man deːn kˈampf ʊnt diː mˈyːə dɛɾ d??çfˈyːrʊŋ hˌɛtə ˈanzˌeːən mˈysən , an diː ʃtˈɛlə zˈɔlçɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪst nˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡətɾˈeːtən ʊnt aɪn nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçəs , vˌaɪl fɔɾsˈiːɾtəs bəʃtɾˈeːbən , dˌiːzə nˈyçtɛɾnhˌaɪt hˈɪntɜ ʃtˈatklatʃ ʊnt hˈɔfklatʃɡˌɛʃɪçtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnə bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl , ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈɑːf dɛɾ fˈoːɾvˌ??f , tsuː lˈaŋ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftən ʃˈœnhaɪt dɛɾ dɔx mˈɪndəstəns ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrən frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə hˈanzən ʊnt diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə mɪt deːn ɡˈaɪstɾaɪçˌɪçkaɪtən dɛs ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɔølaɪn ˈɛbɑː fɔn rˈoːzənbˌɛɾk . 
fyːɾ dˌaɪnə frˈaʊ , dˌaɪnə kˈɪndɜ hast duː vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈaŋən tsˈaɪt kˈaɪnə tsvˈantsɪç tsˈaɪlən ɡəhˈɑːpt , ˈɪmɜ nˈuːɾ frˈɑːɡən , deːnən man ˈapfˌyːltə , das ziː nɑːx ˈantvɔɾt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəɡˈiːrɪç vɑːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ hˈɔlk , das ɛs ɡənˈyːkt , dɪç aʊf ˈal das ˈaɪnfˌax ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
duː bɪst tsuː ɡərˈɛçt , ʊm dɪç ɡˌeːɡən das rˈɛçt dɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxtən klˈɑːɡə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt bɪst tsuː ɡˈyːtɪɡən ʊnt ˈɛdlən hˈɛɾtsəns , ˈʊm , vˌɛn duː das rˈɛçt dˌiːzɜ klˈɑːɡə tsˈuːɡɛstˌandən hast , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ ˈaphˌylfə tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ʃtˈʊndə , vˌoː zˈɔlçɜ bɾˈiːf aʊf hˈɔlkənˌɛːs ˈaɪntɾˌɪft , vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈʊndə fɔn kɾˈɪstiːnəns ɡənˈeːzʊŋ zaɪn ; 
lˈɑːs mɪç hˈɔfən , das ziː nˈɑːə lˈiːkt . 
viː ˈɪmɜ daɪn diːɾ tɾˈɔø ʊnt hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈeːbənɜ ʃvˈɑːɡɜ ˈalfreːt ˈaɾnə « 
hˈɔlk vɑːɾ zoː ɡətɾˈɔfən fɔn deːm ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs , das ɛɾ dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtətə , diː bˈaɪdən ˈandɜn tsuː lˈeːzən . 
pˈeːtɜzən ʃrˈiːp fɪlˈaɪçt ˈɛːnlɪçəs . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ diː ʃtˈʊndə dˈɑː , vˌoː ɛɾ baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ˈoːneːˌɪn fˈyɾçtətə zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɑːmˈɪt ɡəʃˈaɪtɜt , vˌɛn baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ˈaləs viː zˈɔnst ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪ frˈaɪəm blˈɪk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal , vˌaɪl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlbɜ ɪntsvˈɪʃən aɪn bɾˈiːf tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , dɛɾ iːɾ ɡəmˈyːt ɡəfˈaŋənˌɑːm ʊnt iːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt rˈaʊptə , zɪç ʊm hˈɔlks bənˈɔmənhˌaɪt tsuː kˈymɜn . 
dɛɾ baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnɡətɾˌɔfənə bɾˈiːf vɑːɾ aɪn bɾˈiːf dɛs kˈamɜhɜn bˈɑroːn blˈɪksənfˈiːnɛkə ʊnt lˈaʊtətə : » ˈɔørɜ kˈøːnɪɡl . 
hˈoːaɪt ɪn ˈalɜ ˈaɪlə diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə mˈɪttaɪlˌʊŋ , das zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ hˈɔøtə nɔx fɔn ɡlˈyksb??k nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən tsuːrˈykkˌeːɾt , mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt ˈʊmɡˌeːt , diː nˈɛçstən vˈɔxən ɪn ʃlˈoːs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç bɪs nˈɔøjɑːɾ ; 
jˈeːdənfˌals ɡədˈɛŋkt ɛɾ das vˈaɪhnaxtsfəst dˈɑzɛlbst tsuː fˈaɪɜn . 
ɛs vˌɛɾdən iːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ bəɡlˈaɪtən : 
ˈoːbɜst duː plˈɑːt fɪlˈaɪçt , kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛstɜɡˌɑːɾt ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn lˈʊndbiːə ɡəvˈiːs . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , ˈɔørə kˈøːnɪɡl . 
hˈoːaɪt fɔn dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə 
ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
ˈɔørɜ kˈøːnɪɡl . 
hˈoːaɪt ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ blˈɪksənfˈiːnɛkə « 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə nɑːx lˈeːzʊŋ dˌiːzɜ tsˈaɪlən vɑːɾ ɡəvˈeːzən , das fˈɛlt tsuː rˈɔømən ʊnt nɔx fˌɔɾ ˈaɪntɾˌɛfən dɛs kˈøːnɪçs , ˈalzoː vˈoːmøːklˌɪç nɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛɾ nˈɛçstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˈeːɾst dˈɑː , zoː vɑːɾ zˈɔlçɜ rˈyktsuːk , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , zoː dɔx zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt , vˌaɪl , baɪ deːn pɛɾzˈøːnlɪç ɡˈuːtən bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən nˈɛfən ʊnt tˈantə , tsuː klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːɾ fɛɾmˈaɪdən vˈɔlə , mɪt dɛɾ fɔn iːɾ ɡəhˈastən ɡɾˈɛːfɪn dˌanɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː zaɪn . 
ˈalzoː rˈaʃəs ɛntʃlˈiːsən vɑːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ˈʊnt » ˈapɾˌaɪzə ˌoːdɜ nˈɪçt « diː frˈɑːɡə , diː deːn ʊm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾzˈaməltən kɾˈaɪs bəʃˈɛftɪçtə , fˌɔɾ ˈaləm ˈɛbɑː , diː mˈeːɾ hˈɔfnʊŋən als bəfˈyɾçtʊŋən an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən rˈykeːɾ knˈypftə . 
dɛn ˌaɪnən zoː fˈaɪn ˈaʊsɡəbˌɪldətən nɑːtˈuːɾzˌɪn ziː hˌatə ʊnt zoː ɡˈuːt iːɾ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , tɾˈɔts ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˌaltɜtˌymleːrˈaɪ , ɡəfˈiːl , zoː vɑːɾ iːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm diː hˈaʊptstat , vˌoː man diː nˈɔøɪçkˌaɪtən zˈɛks ʃtˈʊndən frˈyːɜ ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbənts ˌaɪnə tˌeːatɜlˈoːɡə hˌatə , dɔx ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs lˈiːbɜ . 
diː ɡɾˈoːsə frˈeːdeːrˌɪksbɔɾɡɜ hˈalə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt aɪn pɾˈaxtʃtyk , ɡəvˈiːs , ʊnt vˌɛn diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən an vˈant ʊnt dˈɛkə hˈɪnliːfən , zoː hˌatə das zˌaɪnə roːmˈantiːk ʊnt zˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaʊɜ ; 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə dɔx nˈɪçt zˈɛks ʃtˈʊndən lˈaŋ , fɔn dˈʊnkəlvɜdən bɪs ʃlˈɑfənstsˌaɪt , mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm ˌɪntərˈɛsə nɑːx hˈɛɾluːf tɾˈɔlə hɪnˈyːbɜblˌɪkən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə zˈeːʃlaxt ʊnt deːn ɪn diː lˈʊft flˈiːɡəndən » mˈɑkəlˌoːs « . 
jˈɑː , diː rˈykeːɾ , vˌɛn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ baɪ ˈɛbɑː ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , vˈɛːrə rˈaʃ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑːbɜ , diː ʃˌoːn ˌaʊs ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɔn ˌaɪnəm plˈatsə nˈɪçt ɡˈɛɾn fˈɔɾt vɔltə , deːn ziː zɪç d??ç jˈɑːɾtseːntə hˈɪn als ˌiːrən vˈaɪhnaxtsplˌats ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈøːnt hˌatə , fɛɾhˈaɾtə , ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrən zˈɔnstɪɡən karˈaktɜ , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt ʊnt vɑːɾ frˈoː , als hˈɔlk bəmˈɛɾktə : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɛst , das diː ɡɾˈɛːfɪn deːn kˈøːnɪç bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt ? 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪst fˈɔl rˈyksɪçt ɡˌeːɡən ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ʊnt kˈɛnt nˈɪçt nˈuːɾ dˈeːroː ɡəfˈyːlə , zˈɔndɜn rˌɛspɛktˈiːɾt ziː ˌaʊx . 
ɛɾ lˈɛst zɪç dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt bˈaɪrən ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn das fˈɔlk rˈɛçt hat , das an ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈɛksəntsˌaʊbɜ ɡlˈaʊpt , voːrˈɪn iːn diː dˌanɜ ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ɪn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ dˈ??çˌaʊs bəhˈarən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn dɔx dɾˈyːbən ɪn skˈɔtsbɔɾk bəlˈasən . 
ɛɾ bəzˈuːxt ziː dan jˈeːdən tˈɑːk , vˈas iːm fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsɜ bəhˈɑːkt , als ziː fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
dɛn jˈeːdə ʃtˈʊndə ziː mɪt lˈiːbeːzˌaʊɡən ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ɛs zˈɔlçə tsˈaɪtən ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hat das zɪnt dɔx vˈoːl tˈɛmpiː pˈasatˌiː . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ziː zˈeːən , lˈiːbɜ hˈɔlk , ɪn deːm bəhˈɛkstzaɪn ˈɛtvɑːs viː ˌɛtvɑː das ˌɪntɜmɪtˈiːrəndə fˈiːbɜ ʊnt ɡlˈaʊbən an frˈaɪə tˈɑːɡə . 
das lˈɔøçtət miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪn . 
aɪn rˈɪçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ paʊzˈiːɾt nˈɪçt ʊnt zˈɛtst nˈɪçt ˈaʊs . 
ɡˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪɡəns , lˈiːbə ˈɛbɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪksənfˈiːnɛkəs bɾˈiːf hɛrˈyːbɜ ; 
ɪç vɪl ɡənˈaʊ lˈeːzən , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan dɛs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊks . 
« 
ˈɛbɑː bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɑːs : 
» ... ɛs vˌɛɾdən iːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ bəɡlˈaɪtən , ˈoːbɜst duː plˈɑːt fɪlˈaɪçt , kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛstɜɡˌɑːɾt ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn lˈʊndbiːə ɡəvˈiːs ... 
hˈɔlk hat rˈɛçt ; 
blˈɪksənfˈiːnɛkə vˈaɪs tsuː ɡˈuːt , viː viːɾ ʃtˈeːən , als das ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmt nˈɪçt , ʊnt mɪt mˌaɪnəm nˈɛfən vˈaɪs ɪç mɪç ɡˈuːt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə zˈeːlə , ɡˈyːtɪç , dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
jˈeːdənfˌals bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt hˈɔøtə ʃˌoːn an ˈapɾˌaɪzə tsuː dˈɛŋkən . 
ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vˌɪɾt ˌaʊx bˈɛɾlɪŋ nɔx ʃrˈaɪbən , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪɡɜ dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ˈaʊsdɾˌykən als fˈiːnɛkə . 
« 
vˈɪɾklɪç , am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm aɪn bˈɪlət fɔm kˈamɜhɜn bˈɛɾlɪŋ , das tsuːnˈɛçst diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn deːm nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaɪntɾˌɛfən dɛs kˈøːnɪçs , tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ dˌanɜ , fɔlkˈɔmənə bərˈuːɪɡˌʊŋ bɾˈaxtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɛɾdə vˈiːdɜ , nɑːx ˈaɪɡənəm vˈʊnʃ , ɪn skˈɔtsbɔɾk vˈoːnʊŋ nˈeːmən ʊnt dˈɑzɛlpst diː bəzˈuːxə dɛs kˈøːnɪçs ɛmpfˈaŋən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ʃvˈankeːtsˌʊstant , ɪn deːm man zɪç ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ bəfˈʊndən hˌatə , fˈœlɪç bəzˈaɪtɪçt , ʊnt ɛs ʃtˈant fˈɛst , man blˈiːp . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə zɪç dɔx dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs bəʃlˈʊsəs aɪn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən : diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾkɾˈaŋktə . 
dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt blˈiːp frˈaɪlɪç ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾt , vˈas ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə man hˌatə tsuːlˈɛtst fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən , ˌɑːbɜ ɡˈuːtaɾtˌɪɡən nˈɛɾvənfˌiːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɔktoːɾ bˈiː fɔn hˈɪleːrˌøːt ʃpɾˈɑːx dɾˈaɪmɑːl dɛs tˈɑːɡəs fˌɔɾ ʊnt nˈɑːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an deːm fyːɾ diː pɛɾzˈoːnən dɛs hˈɔfstɑːtəs zɛɾvˈiːɾtən lˈʊnç ʊnt mˈaɪst ˌaʊx an deːn ˈandərən tˈɑɡɛsmˌɑːltsaɪtən tˈaɪl . 
dˈɔktoːɾ bˈiː vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , mɪt dɛɾ ɛɾ diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ , das ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ʊnt diː klˈuːɡən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ɡəmˈaɪn hˌatə , tsˈuːɡlaɪç diː vˈoːlɡəlˌɪtənhˌaɪt baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən bˈambʊs mɪt ɡˈɔltknɔpf ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə , diː ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈapnˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈeːən vɔltə , tsˈɛːltə deːn pˈuːls lˈaʊt , viː aɪn klˈɑviːɾlˌeːrɜ diː tˈaktə , ʊnt plˈaʊdɜtə ɡˈɛɾn fɔn ˈɪslant ʊnt ɡɾˈœnlant , vˌoː ɛɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə lˈaŋ ʃˈɪfzaɾtst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən diː rˌeːziːdˈɛntslɜ vɑːɾ ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
» ɛsɪst ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən zˈɪtə ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ diː ˈɪslɛndɜ tsuː lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɛnə dɑː nˈuːɾ deːn ˈɑːrə mˈaɾzoːn , dɛɾ amˈeːriːkˌɑː fˈynfhʊndɜt jˈɑːɾ fˌɔɾ kˈoːlʊmbˌʊs ɛntdˈɛktə , ʊnt ˈeːrɪk deːn rˈoːtən ʊnt ˈʊlf deːn ʃˈiːlɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈɪpə , lˈaʊtɜ hˈɛldən ʊnt vˈaɪzə mˈɛnɜ das ˈaləs vɑːrən ˈɪslɛndɜ , ʊnt ɪç bəklˈɑːɡə , das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː ˈɪnzəl nˈiː bəzˈuːxt hˈɑːbən . 
ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈaɪɡən ɡəfˈyːl , aɪn ˈaɪ tsuː ˈɛsən , das ɪm ɡˈaɪzɜ ɡəkˈɔxt vˌ??də , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː bˈaɪdən fˌɔøɜspˈaɪɜ dɑːtsˈuː lˈɔøçtətən . 
das diː ˈɪslɛndɜ ˌʊnzrə tsˈaɪtˌʊŋən ʊm tsvˈœlf mˈoːnɑːtə tsuː ʃpˈɛːt lˈeːzən , ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə diː nˈʊmɜn fɔm jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ , das ɪst ˈaləs ˌaɪnə hˈoːxmˌyːtɪɡə kˈoːpənhˌɑɡənɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
diː ˈɪslɛndɜ ʃrˈaɪbən zɪç ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋən zˈɛlpst , kˈœnən ˌaʊx , dɛn jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk kˈɔmt aɪn ˈɛŋlɪʃəs ˌoːdɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃəs ʃˈɪf , ʊnt vˌɛn ɪn rˈaɪkjavˌɪk aɪn ʃtˈɪftzamtmˌan ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs aɪn zˈysəlmˌan ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , zoː ɪst das ɡərˈɑdeːzˌoː ˌɪntərɛsˈant , viː vˌɛn zɪç diː kˈoːpənhˌaɡnɜ ˌaɪnən nˈɔøən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ vˈɛːlən . 
ˈax , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm dˈɔɾf ʊnt ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ; 
ˌyːbɜˈal vˈoːnən mˈɛnʃən ʊnt hˈasən ʊnt lˈiːbən zɪç , ʊnt ˌɔp ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ ˌaɪnən tɾˈɪlɜ ʃlˈɛːkt ˌoːdɜ ˌɔp aɪn fˈiːdlɜ deːn dˈapɾən lˈantzɔldˌɑːtən ʃpˈiːlt , das mˈaxt kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt , vˈeːnɪçstəns miːɾ nˈɪçt . « 
baɪ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ ɛɾ dɛɾ hˈaɪtɜstən tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaleːmˌɑːl zˈɪçɜ , ʊnt vˌɛn pˈɛnts ʊnt ˈɛbɑː frˈɑːktən : » ˌɔp kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ˌiːrən lˈaɪbaɾtst , dˈɔktoːɾ vˈɪlkɪns , bəfˈøːlən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt dan ʊnt vˈan dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən mˈysə , das ɛɾ zaɪn ɡəhˈalt ˈaɪɡəntlɪç dɔx blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə zˌiːneːkˈuːrə bətsˈøːɡə « , zoː lˈeːntə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diːz ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , am ʃtˈɛɾbən bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç am ʃtˈɛɾbən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə mɪç dˈɔktoːɾ vˈɪlkɪns , dɛɾ ˈaləs lˈiːst , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl vˈaɪs , ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən . 
vˈas ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ fyːɾ mɪç tˈuːn kˌan , das tˈuːt bˈiː fyːɾ mɪç , ʊnt vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪm rɛntˈiːɾʃlɪtən mɪt iːm ɡəzˈɛsən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ baɪ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ dˈɑːlstɾøːm ˌaɪnə rˈoːtə ɡɾˈytsə mɪt iːm ɡəɡˈɛsən hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaleːmˌɑːl das ɡəhˈɑːpt , vˈas man diː hˈaɪlzɑːmə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaɾtstəs nˈɛnt ; 
meːdˈiːkoː pɾɛːzˈɛntə , zoː hˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl , dɑː rˈuːt diː kɾˈaŋkhaɪt . 
nˈaɪn , bˈiː mˈuːs blˈaɪbən . 
ʊnt vˈas vˈyɾdə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈɔlçɜ kɾˈɛnkʊŋ zˈɑːɡən , diː ɡˈuːtə klˈaɪnə pˈastoːrˌɪn , diː iːn fyːɾ zoː bərˈyːmt hˈɛlt viː bˈœɾhɑːvə ʊnt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç dˈɛŋkt , das man diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə viːdɜbəlˈeːbən ʊnt mɪt fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ˈaɪntɾˌɛfəns fɔm nˈɔɾt ˌoːdɜ zytpˈoːl ˌaʊs an iːn ʃrˈaɪbən kˈœntə : an dˌeːˈɛɾ. bˈiː ɪn ɔørˈoːpɑː. « 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoː vˈeːnɪç ɡəfˈɛːɾlɪç ziː vɑːɾ , tsˈoːk zɪç hˈɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç , ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , hˌatə mɪt deːn pɛɾzˈoːnən zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl bətsˈoːɡən ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡˌɪŋ , dɑːrˈaʊf , zɪç jˈeːdən tˈɑːɡ nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː lˈasən . 
zˈɔnst vˌ??də man zˌaɪnɜ kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ , vˈas tˈaɪls mɪt zˌaɪnɜ hˈɔøfɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɾˈyːbən ɪn skˈɔtsbɔɾk , tˈaɪls mɪt zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
ɛɾ lˈiːptə nˈuːn mˈɑːl diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪm frˈaɪən . 
vɑːɾ nˈɪçt hˈɛtsjɑːkt , zoː vɑːɾ pˈɪɾʃjɑːkt , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dˈaxsɡɾɑːbən , zoː vɑːɾ ɡɾˈɑːbən nɑːx ʃtaɪnbˈɛtən ʊnt mˈoːɾfʊndən , jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛɾ bɪs vˈɪndeːrˌøːt ʊnt ˈareːzˌeːdɑːl hɪnˈyːbɜ , ʊm fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , vˌoː zˌaɪnə bˈoːtə lˈɑːɡən , aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˈarəzˈeː tsuː zˈeːɡəln . 
hˈɔlk , dɛɾ diː kˈɑpiːtˌɛːnə vˈɛstɜɡˌɑːɾt ʊnt lˈʊndbiːə nɔx fɔn ʃlˈeːsvɪç ʊnt flˈɛnsb??k hˈeːɾ , vˌoː ziː foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ɡəʃtˈandən hˌatən , ɡˈuːt kˈantə , zˈuːxtə deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən tsuː ɛɾnˈɔøɜn , vˈas ˌaʊx ɡəlˈaŋ ʊnt iːm dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːklɪçə plˈaʊdɜstˌʊndən ˈaɪntɾˌuːk ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ ʊnt nɑːx hˈɔlkənˌɛːs hɪnˈyːbɜdˌaxtə , kˌɑːm iːm aɪn ɡəfˈyːl ʃvˈeːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə . 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː vˈaɪtɜ . 
diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən iːm ʊnt kɾɪstˈiːnə ʃtˈɔktə fˈœlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bɾˈiːfə fɔn pˈeːtɜzən ʊnt ˈaɾnə vɑːrən nɔx ˈʊnɛɾlˌeːdɪçt . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə vˈeːnɪçstəns mˈʊstə bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ zaɪt zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə fɛɾɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˌaʊx mɪt deːm nɔx fɛɾdˈɛɾbən vɔltə , dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ʊnt bərˈɑːtɜ ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː ˈɔft zaɪn ˈanvˌalt ɪn zˌaɪnən frˈyːərən klˈaɪnən kˈɛmpfən mɪt kɾɪstˈiːnə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈiːnstfrˌaɪɜ tˈɑːk , hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt dˈɔktoːɾ bˈiː , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmənt , hˌatə baɪ iːm fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən ʊnt iːn d??ç hˈɪleːrˌøːdɜ ʃtˈatklatʃ ʊnt klˈaɪnə dˈɔktɔɾɡˌɛʃɪçtən ɪn ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən ; 
ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ hˈalbə bɾˈiːf . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx am ˈɛndə ? 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ mɪt vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt als vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt mɪt mˈeːɾ ɡɾˈʊndzɛtsən als nˈøːtɪç ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , diː fɔn nˈiːmandəm bəʃtɾˈɪtən vˌ??də , kˈaʊm fɔn kɾɪstˈiːnə zˈɛlpst . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als ɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , das ˈaləs , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ˌaɪnə blˈoːs ˈaʊfɡəbˌaʊʃtə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , vˌaɪl jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts fˈoːɾlˌɛːɡə , nˈɑːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç zˌaɪnən plˈats am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ ˈaɾnə ! 
zˈaɪ hˈɛɾtslɪç bədˈaŋkt fyːɾ dˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːf fɔm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. fˈaʊ. ˈɛm. , ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ , als ɪç , nɑːx zoː fˈiːlən bəvˈaɪzən dˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ mɪç , zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs , das duː , baɪ ʃtˈaɾkɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbʊŋ dˌaɪnɜ bədˈɛŋkən ˌyːbɜ maɪn tˈuːn ʊnt lˈasən , nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəhˈɔɾçtəst . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈaɾnə , lˈɑːs mɪç dɪç frˈɑːɡən , lˈɑːk ˌaɪnə zˈɔlçə pflˈɪçt vˈɪɾklɪç fˈɔɾ ? 
hast duː nˈɪçt , ʊm dˈiːsmɑːl als kɾˈɪstiːnəns ˈanvˌalt zˈɔnst vɑːɾst duː dɛɾ mˌaɪnə das rˈɛçt dˌaɪnɜ klˈiːntɪn ɡˌeːɡən mɪç tsuː vˈɑːrən , mɪç ɪn aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəzˈɛtst , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾt ? 
ˈaləs ˈanklˌɑɡeːmˌɑteːriːˌɑːl ɡˌeːɡən mɪç ɪst mˌaɪnən ˈaɪɡənən bɾˈiːfən ɛntnˈɔmən . 
nˈuːn , dˌiːzə bɾˈiːfə lˈiːɡən jˌɛtst dɾˈyːbən ɪn hˈɔlkənˌɛːs ʊnt zɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlpʊŋkt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːrən ˈɪnhalt ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrə , zoː kˌan ɪç nˈɪçts fˈɪndən , vˈas ˌaɪnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
dɑː zɪnt diː hˈanzəns , ʊnt dɑː ɪst das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾk , baɪ dˌeːrən ʃˈɪldərˌʊŋ ɪç , viː aɪn ˈɛŋlɪʃəs ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːkt , mˈeːɾ pˌeːtɜzˈiːlɪə an das hˈyːnçən ɡəlˈeːkt hˌɑːbən mˈɑːk , als ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs tsuːfˈiːl hˌɛtə miːɾ ɛntvˈeːdɜ aʊf ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən mˈysən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən hˈaŋ , das rˈiːdiːkˌyːlə d??ç zɪç zˈɛlbɜ vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə fɔn ˌaɪnɜ hˈalp mˈɛɾçənhˌaftən ˌaʊdɪˈɛnts dɛɾ ʃˈøːnən kˈɑpiːtˌɑnɑː baɪm kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɑːm ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fɔn deːm piːkˈantən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs frˈaɪzɪnˌɪɡən frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənbˌɛɾɡ als fɔn ˌaɪnəm davˈiːt ʃtɾˈaʊsʃən ˈɑmanˌuːɛnzˌɪs ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç dˈɪç , lˈiːbɜ ˈaɾnə , ˌɔp das ˈaʊslˌasʊŋən zɪnt , diː kɾˈɪstiːnəns ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən ʊnt ɪm vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf dˌaɪnə bɾˈiːflɪçən fˈoːɾvˌyɾfə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈeːbən fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː miːɾ tsʊm ɡˈuːtən ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən mˈysə , vɪl ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡənzˈatsə dɑːtsˈuː ˈaɪnrˌɔømən ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪɡə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs , das ɪç mˈaxən kˌan , das miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt kɾɪstˈiːnə dɛɾ rˈɪçtɪɡə tˈoːn ʃlˈiːslɪç fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ɪst . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː man zɪç bəˈaɾɡvoːnt zˈiːt , ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , ɪn tˈoːn ʊnt hˈaltʊŋ kɔrˈɛkt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ʊm zoː ʃvˈeːrɜ , als ɛs deːn ˈʊnʃˌʊltsɡɾɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈiːpt , dɛɾ ˌaɪnən , vˌɛn ˈeːɾst mˈɑːl tsvˈaɪfəl ˈanɡərˌeːkt vˌ??dən , ɡˌeːɡən bədˈɛŋkən ʊnt klˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnɜ zˈɛlpst aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈɪçɜʃtˌɛltə . 
vˈas vˈandəlt ʊns nˈɪçt ˈaləs ˈan , vˈas bəʃlˈaɪçt ʊns nˈɪçt ˈaləs ? 
fˈiːləs , ˈaləs . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈaɾtɪn lˈʊtɜ , diːs vˈaɪs ɪç ˌaʊs dɛɾ tɾˌaktɛtʃˌɛnliːtˌeːratˈuːɾ , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː flˈaɪsɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , hat ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt hˈɪndɜn , das diː bˈøːzən vˈøːɡəl ˌyːbɜ ʊns hˈɪnfliːɡən , viːɾ kˌœnən nˈuːɾ hˈɪndɜn , das ziː nˈɛstɜ aʊf ˌʊnzɜm hˈaʊptə bˈaʊən.jˈɑː , ʃvˈɑːɡɜ , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , kɾɪstˈiːnə , zoː fˈiːlɜ tˈuːɡəndən ziː zɪç rˈyːmən dˈaɾf , ˌaɪnə hat ziː nˈɪçt , ziː hat nˈɪçt diː dɛɾ dˈeːmuːt , ʊnt ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , fɔn dɛɾ ziː bəʃtˈɛndɪç hˈaɪlsvɪɾkˌʊŋən ʊnt ɛɾlˈɔøçtʊŋən ɛɾvˈaɾtət , kˈɔmt ziː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ziː , ɡlˈaɪç ˈandərən , ˌaʊx ˈɪrən kˈœntə . 
ziː hat ˈastɑː nɑːx ɡənˈɑdənfrˌaɪ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaksəl nɑːx bˈʊntslaʊ , das zɪnt tˈɑːtən , diː ʃvˈɛçən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ˈaʊsʃlˌiːsən , ˈɪɾtyːmɜ , deːnən ˈandərə , diː ʃtˈat nɑːx hˈɛɾnhuːt nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən rˈaɪzən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt . 
ʊnt naxdˈeːm ɪç zoː mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəfˈyːɾt ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs hˈɪn , mˈeːɾ , als miːɾ lˈiːp ɪst , diː rˈɔlə dɛs ˈanɡəklˌɑːktən mɪt dɛɾ dɛs ˈanklˌɛːɡɜs fɛɾtˈaʊʃt hɑːbə , fɛɾˈapʃˌiːdə ɪç mɪç ʊnt lˈeːɡə mˌaɪnə zˈaxə ɪn dˌaɪnə hˈant , fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ dɑːrˈɪn , das dˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː lˈiːbə , diː duː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fyːɾ mɪç viː fyːɾ kɾɪstˈiːnə hˈeːkst , ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən hɪnˈaʊsfˌyːrən vˌɪɾt . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
viː ˈɪmɜ daɪn diːɾ hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈeːbənɜ hˈɔlk « als ɛɾ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ deːn bˈoːɡən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ , ʊm ˈaləs , tsˈaɪlə fyːɾ tsˈaɪlə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtsuːzˌeːən . 
ɛɾ fˈant mˈançəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt mˈ??məltə , vˌɛn iːm diːz ʊnt das nˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə , » fˈast zoː dˌɔktɾiːnˈɛːɾ viː kɾɪstˈiːnə « ; 
dɛɾ ʃlˈuːs ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ » bəzˈɔndərən rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt « ɡəfˈiːl iːm ʊnt mˈeːɾ nɔx diː ʃtˈɛlə fɔn dɛɾ » ˈaɪnɡəbˌystən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt « , ˈaɪnɡəbˌyst , » vˌaɪl ɛs , zˈoːbalt man ˈeːɾst ˌʊntɜ ˈanklˌɑːɡə ʃtˈeːə , kˈaɪnən ˈʊnʃˌʊltsɡɾɑːt ɡˈɛːbə , dɑː ˌaɪnən ɡˌeːɡən tsvˈaɪfəl ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçə zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə zˈɪçɜʃtˌɛlə « . 
zaɪn ˈaʊɡə vˈaɪltə viː ɡəbˈant dɑːrˈaʊf , bɪs tsuːlˈɛtst diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnʃvant ʊnt iːn nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈaʊs ˈanzˌɑː als das bəkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː , zˌaɪnəm rˈuːf tsʊm tɾˈɔts , fˈast deːn ɡˈantsən noːvˈɛmbɜ ˌyːbɜ ˈanɡədˌaʊɜt hˌatən , ʃlˈɔsən mɪt deːm mˈoːnatsvˌɛksəl ˈap , ʊnt hˈɛftɪɡə nɔɾtvˈɛstʃtyɾmə zˈɛtstən ˈaɪn , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn rˈeːɡənʃˌaʊɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː frˈaɪlɪç ˈɔft ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˌaɪnəm nˈɔøən nɔɾtvˈɛstɜ plˈats mˈaxtən . 
dˌiːzɜ vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk ˈɛndɜtə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das lˈeːbən ɪm ʃlˈoːs ; 
ˈalə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , diː zɪç nˈɪçt zˈɛltən bɪs frˈeːdənsbˌɔɾk ʊnt zˈyːtlɪç bɪs lˈɪleːrˌøːt ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatən , hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈalp dˈiːnstlɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛɾluːftɾˈɔləhˈalə tɾˈɑːtən jˌɛtst klˈaɪnə rɔønjˈoːns , diː zɪç tsvˈɪʃən » hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən « ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɔltə , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tˈyɾmən tˈaɪltən ʊnt an ˌaɪnəm ˈɑːbənt baɪ dɛɾ ˌaɪnən , am ˈandɜn baɪ dɛɾ ˈandərən dɛɾ bˈaɪdən hˈɔfdɑːmən ʃtˈatfandən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə diːs ˈaɪɡəns zoː ɡəvˈynʃt , ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan , zoː ʃtˈaɪf ʊnt tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ziː zˈɔnst zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ als vˈɪɾtɪn fɔn ɡɾˈoːsɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , zoː das ˌiːrə » ˈɑːbəndə « mɪt deːnən ˈɛbɑːs vˈɛtaɪfɜn dˈ??ftən . 
diː tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈɪmɜ diːzˈɛlbə : fˌoːɾˌan dɛɾ hˈɔfhalt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɑːtsˈuː das ʃlˈɛpɛɡɾˌɛlʃə pˈɑːɾ ʊnt diː bˈaɪdən ˌatjuːtˈantən dɛs kˈøːnɪçs , fɔn deːnən lˈʊndbiːə zɪç aʊf deːn hˈoːf ʊnt lˈeːbeːmˌan , vˈɛstɜɡˌɑːɾt aʊf deːn frˈaɪzɪnˌɪɡən hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːltə , klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə nyːˈɑ̃sən , diː deːn rˈaɪts dɛs fɛɾkˈeːɾs mɪt ˌiːnən nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtən . 
jˈɑː , man zˈɑː zɪç tˈɛːklɪç , ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːm lˈɪŋks ʊnt rˈɛçtst??m vˈɛksəlnt , ʊnt viː diː tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diːzˈɛlbə vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx diː fˈɔɾm dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː zɪç aʊf lˈʊstʃpiːlə lˈeːzən ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn ˈʊnt , vˌɛn ɛs hˈoːx kˌɑːm , aʊf aɪn ʃtˈɛlən fɔn bˈɪldɜn bəʃrˈɛŋktə . 
dan ʊnt vˈan , ʃˌoːn ʊm pˈɛnts ʊnt dɛɾ ʃˈɪməlmˌan vˈɪlən , vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə vˌɪstpaɾtˈiː bəlˈiːpt , diː dan , nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt , ɪn aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ hˈaɾmloːzəs hˈɑtsaɾt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˈɛbɑː ɡəvˈan ˈɪmɜ , » vˌaɪl ziː « , viː ziː zˈɑːɡtə , » ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ lˈiːbə hɑːbə « . 
man vɑːɾ hˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , ʊnt vˌɛːrənt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌyːbɜ das ˈeːvɪɡə ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡənvˌɛtɜ ʊnt mˈeːɾ nɔx ˌyːbɜ diː nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndə kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəklˈɑːkt vˌ??də , ɡəʃtˈant man zɪç dɔx ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , das man dˌiːzəm ˈanɡəblˌɪçən ˈʊnɡlˌyk ˈal das ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkə , dˈɛsən man zɪç ɛɾfrˈɔøtə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs deːn tsvˈaɪtən advˈɛnt ; 
dɑː ʃlˈuːk das vˈɛtɜ ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊm , ʊnt mɪt deːm ʃˈaɾfən nɔɾtˈɔst , dɛɾ jˌɛtst ˈaɪnzˌɛtstə , kˌɑːm zoːfˈɔɾt ˌaʊx bˈɪtɾə kˈɛltə , diː , ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , ˈalə tˈympəl ʊnt rˈeːɡənlˌaxən ʊnt ʃˌoːn deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˌaʊx deːn klˈaɪnən ʃlˈɔszeː mɪt ˈaɪs bədˈɛktə . 
deːm ʃlˈɔszeː fˈɔlktə dan dɛɾ bɾˈaɪtə , nɑːx ˈɔst ʊnt vˈɛst hˈɪn mɪt deːm ɛsrˈoːm ʊnt ˈarəzˈeː 
fɛɾbˈɪndʊŋ hˈaltəndə pˈaɾkɡɾɑːbən , ʊnt als ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , das ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən zˈeːən zˈɛlpst , an ˌiːrən ˈuːfɜn vˈeːnɪçstəns , mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɪzə bəlˈeːkt zˈaɪən , vˌ??də naxdˈeːm dˈɔktoːɾ bˈiː bəʃvˈoːrən hˌatə , das aɪn ˈaʊsflˌuːɡ baɪ blˈaŋkəm vˈɛtɜ ɡənˈaʊ das zˈaɪ , vˈas diː fˈɔn » ʃlˈoːsmˈɑlarˌiːɑː « , zoː vɑːɾ zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk , hˈɛryːrəndən tsˈuːʃtɛndə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn am ˈeːəstən bəzˈaɪtɪɡən vˌɛɾdə dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪtənbətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ʃlˌɪtʃuːpaɾtˈiː nɑːx deːm ˈarəzˈeː hˈɪn fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ tˈɑːk dˈɑː , zˈɔnɪɡɜ ʊnt frˈɪʃɜ als ˈalə fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən , ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ tsvˈaɪ tɾˈɑːf man zɪç an dɛɾ ʊns vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɛlə , vˌoː jˌɛtst diː ʃtɾˈɪkfɛːrə ˈaɪnɡəfrˌoːrən ɪm ˈaɪzə lˈɑːk . 
diː , diː zɪç dˈɑzɛlpst tsuːzˈamənfˌandən , vɑːrən tsuːnˈɛçst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst mɪt hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː , dan ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ʊnt diː bˈaɪdən ˌatjuːtˈantən . 
pˈɛnts fˈeːltə , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˈalt , diː pˈastoːrˌɪn , vˌaɪl ziː tsuː kˌɔɾpuːlˈɛnt vɑːɾ , vˌɛːrənt zɪç ɛɾˈɪksən ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan deːm tsˈiːmlɪç ʃˈaɾfən nɔɾtˈɔst , dɛɾ ɡˈɪŋ , nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən mˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə fˈiːɾ hˌatən aʊf aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈɑːs fɔn tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt fɛɾtsˈɪçtən vɔlən ʊnt vɑːrən ɪn ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə kˈʊtʃə ɡəʃtˈiːɡən , ˈʊm , foːrˈaʊsfˌɑːrənt , diː vˈɛtɜfəstərə hˈɛlftə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , dˈɪçt an dɛɾ ˈaɪnmˌyndʊŋ dɛs pˈaɾkɡɾabəns ɪn deːn ˈarəzˈeː ɡəlˈeːɡənən ɡˈastaʊzə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˌeːbən dɛɾ fˈɛːrə , diː d??ç fˈoːɾˌaʊfɡəʃˌɪktə dˈiːnɜʃˌaftən ɪn aɪn ɛmpfˈaŋs ʊnt ˌʊntɜkˈʊnftstsəlt fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈant aɪn ˌeːleːɡˈantɜ ʃtˈuːlʃlɪtən , ʊnt als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt mɪt hˈylfə fɔn ˈalɜhˌant pˈɛltsvɛɾk fˌɔɾ ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəʃˈytst vˌɔɾdən vɑːɾ , hˈandəltə zˈɪçs fyːɾ diː bəɡlˈaɪtəndən ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ nˈuːɾ nɔx ʊm diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ diː fˈyːrʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈeːrə , deːn ʃlˈɪtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜ das ˈaɪs hɪntsˈuːʃtˌɔøɜn , bətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
rˈaʃ ɛntʃˈiːt man zɪç , das ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , als ˈɔɾtskˌʊndɪçstɜ , deːn tsˈuːk tsuː fˈyːrən , hˈɔlk ˌɑːbɜ deːn ʃlˈɪtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ʃtˈɔøɜn hɑːbə , vˌɛːrənt , dˈɪçt ˈaʊfʃlˌiːsənt , das frˈɔølaɪn an dɛɾ hˈant dɛɾ bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə fˈɔlɡən zˌɔltə . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ vˌ??də dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt vˌaɪl ˈalə zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə lˈɔøfɜ , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx diː kˈɔʃtyːmə ɡˈuːt ʊnt klˈaɪdzɑːm ɡəvˈɛːlt vɑːrən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈɔødə , deːn tsˈuːk ˌyːbɜ diː ɡlˈatə ˈaɪsflɛçə hˈɪnʃiːsən tsuː zˈeːən . 
am ˌɪmpoːnˈiːrəndstən vˈɪɾktə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , dɛɾ hˈɔøtə mˈeːɾ ˌaɪnəm hˈaɪdnɪʃən voːtˈɑːn als ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən ˈɑpɔstəl ɡlˈɪç ; 
zaɪn mˈantəlkɾˌɑːɡən bˈaʊʃtə zɪç ˌyːbɜ deːm kɾˈɛmpənhˌuːt hˈoːx ɪm vˈɪndə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn pˈiːkənstˌɔk , ʊm diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ˈɪmɜ kɾˈaftfɔlɜ ɪns ˈaɪs ʃtˈiːs . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs tsuː hˈɔlk ˌaʊx ˈaʊs , ˌiːrən » pfˈatfɪndɜ « zoː fantˈastɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾfɑːrən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈœnhaɪtsˌɪn , dɛɾ iːɾ , tɾˈɔts dɛs iːɾ fˈeːləndən zˈɪnəs fyːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈeːleːɡˌants , ɪn hˈoːəm mˈɑːsə tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ , vˈyɾdə dɔx nɔx ɛɾfrˈɔøtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ziː , ɡəlˈeːɡəntlɪç rˈykvɛɾts blˈɪkənt , ˌaʊx das bˈɪlt dɛɾ iːɾ fˈɔlɡəndən dɾˈaɪ hˌɛtə fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈœnən . 
ˈɛbɑː , das klˈaɪt ɡəʃˈyɾtst ʊnt ɪn hˈoːən ʃlˈɪtʃuːstˌiːfəln , tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈɔtɪʃə mˈytsə , dˌeːrən bˈɛndɜ ɪm vˈɪndə flˈatɜtən , ʊnt jˌɛtst rˈɛçts deːm ˌaɪnən ʊnt dan vˈiːdɜ lˈɪŋks deːm ˈandɜn ˌiːrɜ pˈaɾtnɜ diː hˈant rˈaɪçənt , ɡlˈɪç iːɾ ˈaɪslaʊf ˌaɪnɜ tˈantstuːɾ , dɑːrˈɪn ziː zɪç , tɾˈɔts vˌaɪtaʊshˈoːləndɜ zˈaɪtənbəvˌeːɡʊŋən , ɪn vˈaxzəndɜ rˈaʃhaɪt fˈoːɾvˌɛɾts bəvˈeːktə . 
dɛɾ tsuːrˈyktsuːlˌeːɡəndə vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl kˈyɾtsɜ als ˌaɪnə mˈaɪlə , ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊm vɑːɾ , vˌ??də man ʃˌoːn dɛs hˈoːxɡəlˌeːɡənən ɡˈastaʊzəs , dɑːrˈaʊs aɪn hˈɛlɜ rˈaʊx ˈaʊfʃtˌiːk , ˈanzˌɪçtɪç ʊnt dɑːhˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪtən flˈɛçə dɛs ˈarəzˈeːs , blˈɪŋkənt ʊnt blˈɪtsənt , zoːvˈaɪt das ˈaɪs ɡˈɪŋ , ʊnt dan blˈɔølɪç tsˈɪtɛɾnt , vˌoː dɛɾ zˈeː , nɔx ˈaɪsfrˌaɪ , deːm mˈeːrə zɪç tsuːdˈeːntə . 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , als ɛɾ das tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ʃvˈɛŋktə tɾˌiːʊmfˈiːrənt deːn pˈiːkənstˌɔk , ʊnt das ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn rˈaʃə tˈɛmpoː vˈoːmøːklˌɪç nɔx bəʃlˈɔønɪɡənt , vɑːɾ ɛɾ ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst bɪs an das ɡˈastaʊs hɛrˈan , aʊf dˈɛsən fˈoːɾɡəbˌaʊtɜ tɾˈɛpə pˈɛnts ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaʊx diː klˈaɪnə pˈastɔɾsfrˌaʊ ʃˌoːn ʃtˈandən ʊnt diː hɛrˈankˌɔməndən mɪt tˈyçɜvˌeːən bəɡɾˈystən . 
nˈuːɾ ɛɾˈɪksən , ˌaɪnə ʃˈaxtəl kˈaxuː ɪn hˈɛndən , vɑːɾ , viː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾɡˈɑːp , ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
hˈɔlk , diː ˌaɪnə hˈant aʊf diː rˈykleːnə dɛs ʃlˈɪtəns ɡəlˈeːkt , lˈypftə mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn hˈuːt , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn hˈiːlt ɛɾ an ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈasɜʃtˌeːk , dˈɛsən bɾˈɛtɜlˌɑːɡə bɪs tsuː deːm ɡˈastaʊzə hɪnˈaʊf zɪç fˈɔɾtzɛtstə . 
pˈɛnts , mˈɪtlɜvˌaɪlə hɛrˈanɡəkˌɔmən , bˈoːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˌaɪnən ˈaɾm , ʊm ziː , vˌɛːrənt ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl ʊnt diː bˈaɪdən kˈɑpiːtˌɛːnə fˈɔlktən , diː dˈyːnə hɪnˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt nˈuːɾ hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː ʃtˈandən nɔx an deːm vˈasɜʃtˌeːk ʊnt zˈɑːən ˈeːɾst deːn fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən nɑːx ʊnt dan aɪnˈandɜ ˈan . 
ɪn hˈɔlks blˈɪk lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt als ˈɛbɑːs ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃpˈœtɪʃən » aɪn jˈeːdɜ ɪst zˌaɪnəs ɡlˈykəs ʃmˈiːt « dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən ʃˈiːn , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌiːrə hˈant ʊnt vˈiːs nɑːx vˈɛstən tsˈuː , vˈaɪt hɪnˈaʊs , vˌoː diː zˈɔnə zɪç nˈaɪktə . 
ziː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt bˈaɪnɑː ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt nˈuːn flˈoːɡən ziː , viː vˌɛn diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌiːnən nˈuːɾ nɔx aɪn ʃpˈɔɾn mˈeːɾ zˈaɪ , dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː zɪç dɛɾ ˈaɪsblɪŋkəndə , mɪt zˌaɪnən ˈuːfɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyktɾˌeːtəndə vˈasɜˌaɾm ɪn dɛɾ vˈaɪtən flˈɛçə dɛs ˈarəzˈeːs fɛɾlˈoːɾ . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈyktən ziː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ˌɔp bˈaɪdə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɾˈaɪtən ˈaɪsɡyɾtəl hɪnvˈɛk , ɪn deːn ˈɔfnən zˈeː hɪnˈaʊsvɔltˌən ; 
ˌiːrə blˈɪkə zˈuːxtən aɪnˈandɜ ʊnt ʃˈiːnən tsuː frˈɑːɡən : » zˌɔl ɛs zoː zaɪn ? « 
ʊnt diː ˈantvɔɾt vɑːɾ tsʊm mˈɪndəstən kˈaɪnə fɛɾnˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː diː d??ç ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ kˈiːfɜn als lˈɛtstə zˌɪçɜhaɪtsɡɾˈɛntsə bətsˈaɪçnətə lˈiːnɪə pasˈiːrən vɔltən , bˈoːk hˈɔlk mɪt rˈaʃɜ vˈɛndʊŋ rˈɛçts ʊnt rˈiːs ˌaʊx ˈɛbɑː mɪt zɪç hɛrˈʊm . 
» hˈiːɾ ɪst diː ɡɾˈɛntsə , ˈɛbɑː . 
vɔlən viːɾ dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ? « 
ˈɛbɑː ʃtˈiːs deːn ʃlˈɪtʃuː ɪns ˈaɪs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ an tsuːrˈyk dˈɛŋkt , dɛɾ vɪl tsuːrˈyk . 
ʊnt ɪç bˈiːns tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾˈɪksən ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan vˌɛɾdən ʊns ˈoːneːˌɪn ɛɾvˈaɾtən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ˈals , ʊm pˈɛnts tsuː tsiːtˈiːrən , hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː fɔn ˌiːrɜ » ˈaɪsmeːrˌɛkspeːdiːtsjˈoːn vˈiːdɜ ɪn ɡəzˈɪçɜtə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən « , tɾˈɑːt man ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈytstən ʊnt mɪt dˈɛkən vˈoːlfɛɾzˌeːənən ʃˈɑːrˌɑːɡɾˈɑːvɪsbˈank , dɛɾ plˈats fyːɾ ˈalə hˌatə , deːn hˈaɪmveːk nɑːx frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ˈan . 
ˌʊntɜvˈeːks vˌ??də dɛɾ » roːmˈantɪʃən ˈɛskapˌɑːdə « , tɾˈɔts dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ bˈaɪdən flˈyçtlɪŋə , mɪt zˈɪçtlɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡədˈaxt , ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛs ɡəʃˈɑː , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das man ˈaləs als ˈɛtvɑːs fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə hˈaɾmloːzəs , als ˌaɪnən blˈoːsən ˌyːbɜmˈʊtsʃtɾaɪç ˈanzˌɑː , tsuː deːm ˈɛbɑː deːn ˈaɾmən hˈɔlk ɡədɾˈɛŋt hɑːbə , dɛɾ nˈuːn , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , hɑːbə nˈaxɡeːbən mˈysən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃpɾˈɑːxən diː mˈaɪstən , ʊnt nˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔntə zɪç , ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ɪn deːn hˈaɪtɾən tˈoːn mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʃvˈiːk fˈiːlmˌeːɾ , vˈas , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst nˈiːmandəm , zoː dɔx deːn bˈaɪdən ˌatjuːtˈantən ˈaʊffˌiːl , diː zɪç baɪ dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən ˈaɪnɪɡɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəmˈaxtɜ , hˈalp ˈɛŋstlɪçɜ , hˈalp mˈɪsbɪlˌɪɡəndɜ bəmˈɛɾkʊŋən ɛɾˈɪnɜn mˈɔxtən . 
» ˈɛbɑː lˈiːpt mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃpˈiːlən « , zoː hˌatə das ɡəʃpɾˈɛç dɾˈɪnən ɪm ɡˈastaʊzə bəɡˈɔnən , » ʊnt ziː dˈaɾf ɛs ˌaʊx , vˌaɪl ziː aɪn talˈɛnt hat , ˌiːrən kˈɔpf klˈuːk ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːən . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl fyːɾ ˈalə fˈɛlə ˌaɪnən rˈɛtʊŋsɡˌyɾtəl ˌʊntɜ dɛɾ pˈɛltsjakə tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ ɪst zoː klˈuːk ʊnt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt am vˈeːnɪçstən ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ hˈɔlk . « 
diːs ˈaləs vɑːɾ am kafˈeːtɪʃə zoː hˈalp ʃˈɛɾtshaft hˈɪnɡəzˌɑːkt vˌɔɾdən , vˌɛːrənt hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː nɔx dɾˈaʊsən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃˈɛɾtsə hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ˈɛɾnst fɛɾʃtˈɛkt . 
ɡˌeːɡən zˈɛks vɑːɾ man ɪm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , ʊnt als man zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː nɔx ˈɪmɜ diː ˈɑːbəndə alˈaɪn tsuːtsuːbɾˈɪŋən lˈiːptə , ɡətɾˈɛnt hˌatə , nˈɑːm man ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt , ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ deːm ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən tsuːrˈuːf : 
» aʊf viːdɜzˈeːən hˈɔøt ˈɑːbənt . « 
» ʊnt ɪn vˈɛlçəm tˈ??m ? « frˈɑːktən diː bˈaɪdən kˈɑpiːtˌɛːnə , diː , dˈiːnstəs hˈalbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ˈɑːbəndə ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ɡəfˈeːlt hˌatən . 
» nˈuːn , ɪm ˈɛbɑːtˈ??m . 
ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als ˈaxt . 
vˈeːɾ ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt , tsˈɑːlt ʃtɾˈɑːfə . « 
» vˈɛlçə ? « 
» das fˈɪndət zɪç . « 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋ jˈeːdɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , naxdˈeːm nɔx ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , dˈɔktoːɾ bˈiː , mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
diː bˈaɪdən ʃlˌɛpɛɡɾˈɛls ʊnt bˈiː , diː deːn vˈaɪtəstən vˈeːk hˌatən , vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç diː pˈyŋktlɪçstən ʊnt ˈeːɾstən ʊnt tɾˈɑːfən , vˌaɪl ɛs ɪntsvˈɪʃən lˈaɪzə tsuː ʃnˈaɪən bəɡˈɔnən hˌatə , fɔn klˈaɪnən flˈɔkən ˌyːbɜʃtˈɔøpt aʊf deːm ˈʊntˌɛɾn t??mflˈuːɾ ˈaɪn , fɔn deːm ˌaʊs ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə tsuːnˈɛçst ɪn ˈɛbɑːs ʊnt dan hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɪn hˈɔlks tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
vˈas dan ɪm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən ʃtˈɔkə nɔx fˈɔlktə , dɑːrˈʊm hˌatə zɪç fɔn ˈalən tˈ??mbeːvˌoːnɜn bɪs dɑːhˈɪn nˈiːmant ɡəkˈymɜt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɑrɪn , diː zˈɪçs , zˈaɪtdəm ɛs kˈalt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ nɔx ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , mˈœɡlɪkst vˈaɾm tsuː zˈɪtsən , ˈeːɾst ʊm ˌiːrət ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən ʊm ˌaɪnəs jˈʊŋən ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən vˈɪlən , mɪt deːm ziː , ɡlˈaɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˌiːrəs frˈeːdeːrˌɪksbɔɾɡɜ ˈaʊfənthˌalts , aɪn ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanɡəknˌypft hˌatə . 
ziː vɑːɾ dɑːrˈɪn ˌyːbɜˌaʊs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈɛɾmə , viː ziː vˈʊstə , kˌɑːm dɛɾ lˈiːbə tsuːʃtˈatən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ hˌatə ziː fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɔɾkt , ʊnt als zɪç diː hˈɪleːrˌøːdɜ ɡˈɛstə fɔn dɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ hˈɛɾʃəndən tˌɛmpeːratˈuːɾ ˈanɡəhˌaɪməlt fˈyːltən , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ kˈɑrɪn diː hˈant pˈatʃəltə : » das ɪst rˈɛçt , kˈɑrɪn . 
iːɾ ʃvˈeːdɪʃən mˈɛːdəl , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs . 
ˌɑːbɜ viː fˈɛŋst duː ˈɛs nˈuːɾ ˈan , ɛs hˈiːɾ aʊf deːm flˈuːɾ zoː vˈaɾm tsuː hˈɑːbən ? 
ɛsɪst jˈɑː , das man zɪç ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊf diː tɾˈɛpə zˈɛtsən ʊnt deːn ˈɑːbənt baɪ diːɾ tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtə . 
« 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , dɛɾ diː ʃˈɪfzɛɾtstlˌɪçən fɛɾkˈeːɾsfɔɾmən zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə , vˈaɾf dˌiːzəm ˌaɪnən tsuː mˈɪndərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɛɾndən blˈɪk tsˈuː , kˈɑrɪn ˈɑːbɜ , diː zɪç mɪt jˈeːdəm ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən mɪt ˈaltən ʃˈɪfʃiːrˌ??ɡən aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈuːs tsuː ʃtˈɛlən lˈiːptə , vˈiːs aʊf ˌaɪnə hˈɪntɜ deːm tɾˈɛpənˌaʊfɡaŋ ɡəlˈeːɡənə vˈantʃtɛlə , diː ɡərˈɑːt ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː ɡlˈyːən ʃˈiːn . 
ʊnt ɪm nˈɛːɜtɾətən zˈɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt bˈiː dɛn ˌaʊx , das zɪç hˈiːɾ aɪn ɪn diː vˈant hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtɜ mˈɛçtɪɡɜ ˈoːfən bəfˈant , dˈɛsən frˈɔnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn kˈɑrɪns tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt diː ʃmˈʊkloːzə , nˈuːɾ ˌaʊs bˈakʃtaɪnən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪzənplˌatə hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə hˌɪntɜvˈant deːn ɡˈantsən ˌʊntɜflˈuːɾ ʊnt mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç das hˈalbə tɾˈɛpənhˌaʊs hˈaɪtstə . 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç « , zˈɑːɡtə bˈiː , » fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
das vˈeːɾt ɪç baɪ dɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltʊŋ ˈanrˌeːɡən ʊnt tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ ɛmpfˈeːlən . 
ˈaɪzɜnɜ ˈoːfən mɪt zˈoːtsuːzˌɑːɡən dˈɔpəlhˌaɪtsʊŋ , flˈuːɾ ʊnt ʃtˈuːbə tsˈuːɡlaɪç . 
dɾˈyːbən baɪ dɛɾ ʃˈɪməlmˌan , diː frˈaɪlɪç kˈaɪnə kˈɑrɪn tsuːɾ ˈaʊshˌylfə hat , hˈɛɾʃt ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə kˈɛltə ; 
man frˈiːɾt ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ʊnt diː ʃˈɪməlmˌan nɑːtˈyːɾlɪç mˈɪt . 
ʊnt dɑː zˌɔl man dan hˈɛlfən baɪ deːn ˈeːvɪɡən kˈɑtaɾhən , fɔn ɛɾfrˈɔɾnən hˈɛndən ʊnt rˈoːtɜ nˈɑːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
aɪn ɡlˈyk , das diː dˌanɜ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst . 
diː hat frˈaɪlɪç ˌiːrən lˈaɪbaɾtst ˈʊnt , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx mˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɛɾmə . 
zˈɔnst vˈɛːrə ziː nˈɪçt diː , diː ziː ɪst . 
« ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl vɑːɾ mɪt deːm , vˈas zaɪn ʃvˈɑːɡɜ an bˈaʊlɪçən fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡən fˈoːɾbɾˌaxtə , zˈɪçtlɪç ˈʊnaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ˈalə dɾˈaɪ jˌɛtst diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən : 
» ɪç bɪn ɡˌants daɡˈeːɡən , bˈiː . 
lˈɑːs diː tˈyɾmə ɡənˈaʊzoː , viː ziː zɪnt . « 
» ˈax « , lˈaxtə bˈiː . 
» duː hast vˈiːdɜ hɪstˈoːrɪʃə bədˈɛŋkən . 
aɪn tˈ??m , ɪn deːm man tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ ɡəfrˈoːrən hat , ɪn deːm mˈuːs vˈaɪtɜɡəfrˌoːrən vˌɛɾdən . 
das nˈɛnt iːɾ dan piːtˈɛːt , ʊnt diː pastˈoːrən hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɪç bɪn fyːɾ vˈaɾm zˈɪtsən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , » das ɪst das fˈoːɾrˌɛçt ˈalɜ nˈɔɾtpɔlfˌɑːrɜ . 
jeː nˈɛːɜ deːm nɔɾtpˈoːl , jeː mˈeːɾ ˈoːfənhˌɔkɜ . 
ʊnt ʃlˈɔsfɜvˌaltʊŋ , zˈɑːkst duː , dɑː vɪlst duː hˈɪŋeːən ʊnt diː nˈɔøərˌʊŋ ˈanɛmpfˌeːlən . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə mˈɪtɡˌeːən , vˌɛn duː ɡˈeːst , ʊnt vˌɛːrənt duː deːn dˈɔpəlˌoːfən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː hˈalp aɪn ˈaɪzɜnɜ ɪst , bəˈantɾˌɑːkst , vˌɛɾdə ɪç bəˈantɾˌɑːɡən , dˌiːzən ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈœstə lˈaɪçtsɪn . 
ʊnt ˌyːbɜˈal tˈanɛpfəl ʊnt kˈiːnən hˈɔlts ʊnt diː dˈiːlən ʊnt fɛɾʃlˈɛːɡə zoː vˈ??mstɪçˌɪç viː pfˈaɪfəntsˌʊndɜ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːtən baɪ ˈɛbɑː ˈaɪn , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs ɪn fˈɛstlɪçɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vɑːɾ : diː lˈampən ʊnt lˈɪçtɜ bɾˈantən , ʊnt dɛɾ bərˈaɪts ɡədˈɛktə tˈɪʃ vɑːɾ , zoː vˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , ɪn diː tˈiːfə fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəʃˈoːbən . 
ˈaləs ɡərˈɔømɪç ʊnt ˌyːbɜzˈɪçtlɪç . 
ˌɑːbɜ ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , hˈɛɾʃtə d??ç deːn ɡˈantsən rˈaʊm hˈɪn aɪn zˈʊməndəs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt aɪn ˌyːbɜblˈɪk ɛɾmˈœɡlɪçtə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als diː mˈeːɾtsɑːl an tsvˈaɪ rˈaʃ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtən ʃpˈiːltɪʃən plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , lˈɪŋks diː ʃˈɪməlmˌan mɪt pˈɛnts ʊnt lˈʊndbiːə , rˈɛçts diː pˈastoːrˌɪn mɪt ɛɾˈɪksən ʊnt vˈɛstɜɡˌɑːɾt . 
hˈɔlk ʊnt bˈiː , diː ɡˈɛɾn mˈɪtɡəʃpˌiːlt ʊnt das vˈɪst mɪt deːm ʃtɾˈoːman tsuː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən vˈɪst ɛɾhˈoːbən hˌɛtən , mˈʊstən aʊf mˈɪtʃpˌiːl fɛɾtsˈɪçtən , vˌaɪl ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , deːn man dɔx nˈɪçt alˈaɪn lˈasən kˈɔntə , ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç kˈaɪnə kˈaɾtə nˈɑːm . 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç nɔx ˈɛbɑː dˈɑː ; 
dˌiːzə hˌatə zɪç ˈɑːbɜ , als vˈɪɾtɪn , jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən aʊf vˈeːnɪçstəns ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː vˈɪdmən , ʊnt tɾˈɔtsdəm dɛɾ tˈɪʃ fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɪm foːrˈaʊs ɡədˈɛkt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛs dɔx nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː tˈuːn , ʊnt diː vˈaɪzʊŋən an kˈɑrɪn ʊnt deːn tsuːɾ ˈaʊshˌylfə mɪt hɛrˈanɡətsˌoːɡənən ɡˈɛɾtnɜ nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə . 
hˈɔlk ʊnt bˈiː , naxdˈeːm ziː zɪç ɪn deːn fɛɾtsˈɪçt ɡəfˈʊndən , hˌatən zɪç ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˌalkoːvˈɛnɪʃə d??ç ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən mˈaʊɜpfˌaɪlɜ ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
hˈiːɾ vɑːɾ man dɛn ˌaʊx bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ˈɪntiːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː dɛɾ ˈaltsaɪt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə hˈɔlk nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˈɪslant hɪnˈyːbɜtsuːʃpˌiːlən vˈʊstə . 
» vˈɪsən ziː , dˈɔktoːɾ bˈiː , das ɪç ziː vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɪfzɛɾtstlˌɪçən ˈaʊfənthˌalts dɑː ˈoːbən ɡərˈɑdeːtsˌuː bənˈaɪdə , nˈɪçt vˌeːɡən skˈɔɾbuːt ʊnt dɛɾ ˌampuːtatsjˈoːnən , diː jˈɑː dɑːbˈaɪ fˈoːɾkˌɔmən zˌɔlən , ˌɑːbɜ dɔx vˌeːɡən dɛs ˌeːtnɔɡɾˈɑfɪʃən ... « bˈiː , nˈuːɾ hˈøːərɜ fˈɛltʃɜ , dɛɾ das vˈɔɾt » ˌeːtnɔɡɾˈɑfɪʃ « fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ nˈiː nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , ʃrˈɑːk ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən ʊnt hˌɛtə zoː ˈoːnə vˈaɪtɾəs nˈɪçt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən kˈœnən ; 
dɛɾ ɡˌants ɪn frˈɑɡəlˌʊst ˈaʊfɡˌeːəndə hˈɔlk ˌɑːbɜ zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn ʊns ˈɪslant blˈoːs aɪn bəlˈiːbɪɡəs ˈɛtvɑːs vˈɛːrə , das ʊns zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , nˈuːn , zoː kˈœntə man mɪt zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə tsuːrˈykhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɪslɛndɜ zɪnt dɔx ˌʊnzrə hˈalbən bɾˈyːdɜ ʊnt bˈeːtən jˈeːdən zˈɔntɑːk fyːɾ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç ɡərˈɑdeːzˌoː ɡˈuːt viː viːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsɜ . 
dɛn ɛs zɪnt ˈɛɾnstə ʊnt frˈɔmə mˈɛnɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dˈɛŋkə , das man zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnlˌeːpt ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn deːm nˈɪçts vˈaɪs , fɔn deːm man rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç vˈas vˈɪsən mˈystə , dan ʃˈɛːmə ɪç mɪç ʊnt mˈaxə miːɾ bˈaɪnɑː fˈoːɾvˌyɾfə . 
vˈas vˈɛːrə , viː miːɾ maɪn ˈaltɜ pˈastoːɾ pˈeːtɜzən dɾˈyːbən vˈoːl hˈʊndɜt mˈɑːlə fɛɾzˈɪçɜt hat , vˈas vˈɛːrə bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː ɡˈantsə ɡˌɛɾmanˌɪʃskandiːnˈɑvɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , vˌɛn viːɾ deːn snˈɔrə ʃtˈ??leːzˌoːn , dˌiːzən ʃtˈɔlts dɛɾ ˈɪslɛndɜ , nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ? 
vˈas vˈɛːrə ɛs mɪt dɛɾ ˈɛdɑː ʊnt fˈiːləm ˈandɾən ? 
nˈɪçts vˈɛːɾ ɛs dɑːmˈɪt . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , dˈɔktoːɾ bˈiː , zɪnt ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈɪslˌɛndɪʃən tˈɑːɡə dˌiːzən dˈɪŋən als ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət , das nɔx jˈeːdɜ kˈɛnt ʊnt lˈiːpt ʊnt zˈɪŋt ʊnt zˈɑːkt , diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən ʊnt diː mˈɛnɜ , vˌɛn ziː aʊf deːn rˈɔbənfˌaŋ tsˈiːən ? 
« ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl , dɛɾ ˈal dˌiːzə frˈɑːɡən mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ɪn diː zˈeːlə zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs hɪnˈaɪn , bˈiː zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈɔlt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ : » jˈɑː , das vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl fˈiːl bˈɛsɜ , dɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ ; 
pɛɾzˈoːnən , diː nˈɪçt dɑː vɑːrən , vˈɪsən ˈɪmɜ ˈaləs am bˈɛstən . 
ɪç vˈaɪs fɔn deːn ˈɪslɛndɜn blˈoːs , das ˌiːrə bˈɛtən bˈɛsɜ zaɪn kˈœntən , tɾˈɔtsdəm ziː diː ˌaɪdɜɡˈɑːns zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈɑːbən . 
ʊnt diː fˈeːdɜn zɪnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , ʊnt man lˈiːkt ˌaʊx vˈaɾm dɑːrˈɪn , vˈas dɑː ˈoːbən , ʊm rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç tsuː zaɪn , dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ das lˈɪnən , das ɪst diː ʃvˈaxə zˈaɪtə . 
das diː fˈɛːdən mˈɪtˌʊntɜ viː bˈɪntfɑːdən nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈiːɡən , nˈuːn , das mˈœçtə ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈas diː ˈɛŋlɛndɜ diː (en)klˈɛnlɪnəs(de) nˈɛnən , dɑːmˈɪt hˈɑpɜt ɛs . 
man mˈɛɾkt tsuː zˈeːɾ , das ɛs dɑː mˈeːɾ ˈaɪs als vˈasɜ ɡˈiːpt ʊnt das diː vˈɛʃeːrˌɪnən frˈoː zɪnt , vˌɛn ziː diː hˈɛndə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən pˈɛltshantʃˌuːən hˈɑːbən . 
ɛsɪst kˈaɪn lˈant dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪtən , zˈoːviːl ɪst tsuːtsˈuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈaxs ɡˈiːpt ɛs kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ʊnt dan vˈas das ɡətɾˈɛŋk ˈanɡˌeːt ! 
ˌaɪnɪɡə dˈɛŋkən blˈoːs ˈɪmɜ an ˈɪslˌɛndɪʃ mˈoːs ; 
nˈuːn , das ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaɪnən bˈɛsərən vˈɪskiː hˈɑːp ɪç nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈʊndən , nˈɪçt ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ʊnt nˈɪçt ɪn lˈɔndoːn , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡlˈasɡoːf , vˌoː dɔx das fˈaɪnstə dɑːfˈɔn tsuː hˈaʊzə ɪst . 
« 
das ˈɪslˌɛndɪʃə ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstə zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈɪmɜ nˈuːɾ fɛɾlˈeːɡən dɾˈaɪnʃaʊəndə ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hˌatə ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , hˈɔlks ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst aʊf das » hˈøːərə « ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡən fɔn bˈiː ɡəʃˈɪkt ˈʊmɡˌaŋən tsuː zˈeːən . 
ˈɛbɑː , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hɪntsˈuːtɾˌeːtənt , lˈaxtə , vˌɛn ziː das ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛkə fˈant , ʊnt vˈantə zɪç dan rˈaʃ vˈiːdɜ deːn ʃpˈiːltɪʃən tsˈuː , vˌoː ziː mˈɑːl tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʊnt dan vˈiːdɜ fyːɾ diː ʃˈɪməlmˌan diː ʃtɾˈoːmannkˌaɾtən ˈaʊfnˌɑːm ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , bɪs dɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn fɛɾlˈʊst ʃtˈeːəndə pˈɛnts daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
nˈɪçts vɑːɾ ˈɛbɑː vˈɪlkɔmnɜ , ʊnt ˌiːrə ʃpˈiːltɪʃɡˈastɾɔlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbənt , mˈaxtə ziː zɪç baɪ deːm kamˈiːn tsuː ʃˈafən ʊnt ʃˈytətə kˈoːlən ʊnt vˈaxɔldɜɡˌɛtsvaɪk aʊf das fɛɾlˈœʃəndə fˈɔøɜ , frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌaɪl diː fˈiːlən lˈɪçtɜ , diː bɾˈantən , ˈoːneːˌɪn dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktən , das fɔn dɛɾ dɾˈaʊsən hˈɛɾʃəndən kˈɛltə nˈɪçts fˈyːlbɑːɾ vˌ??də . 
tsuːdˈeːm hˌatə dɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˈɛɾʃəndə frˈɔst , zaɪt deːn ˈeːɾstən flˈɔkən , diː fˈiːlən , ɛɾhˈeːplɪç nˈaxɡəlˌasən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈas man vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , vˌɛn diː lˈɛçəlnd ʊnt ɡəvˈant diː bədˈiːnʊŋ mˈaxəndə kˈɑrɪn mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn tablˈɛt ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs tsˈeːn , das ʃpˈiːl bəˈɛndət , ʊnt vˌɛːrənt man , ʊm plˈats tsuː ʃˈafən , diː ʃpˈiːltɪʃə bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp , vˌ??də dɛɾ nˈuːɾ an dɾˈaɪ zˈaɪtən ɡədˈɛktə ˈɛstɪʃ , vˌaɪl nˈiːmant das kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɪm rˈykən hˈɑːbən vɔltə , kvˈeːɾ d??ç das tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt . 
diː ʃˈɪməlmˌan hˌatə deːn ˈeːrənplˌats ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl , hˈɔlk ʊnt pˈɛnts nˌeːbən iːɾ ; 
dan kˌɑːmən , nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn , diː fˈiːɾ ˈandɜn hˈɛrən , vˌɛːrənt diː pˈastoːrˌɪn ʊnt ˈɛbɑː an deːn tsvˈaɪ ʃmˈalzaɪtən zˈɑːsən , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs deːn tˈɪʃ am bˈɛstən ˌyːbɜblˈɪkən ˈʊnt , vˈɛns nˈoːt tˈɑːt , vˈɪɾtʃaftlˌɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəvˈeːzən , zoː vˈʊxs ziː jˈɛtst nɔx , vˈoːtsuː dˈɔktoːɾ bˈiː d??ç zˌaɪnə nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən hˈɪn ɡəlˈeːɡənən tˈɑfəlfˌoːɾtsyːɡə das mˈaɪstə bˈaɪtɾuːk . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt blˈoːs ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlɜ ʊnt tˈoːastˈaʊsbɾˌɪŋɜ , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ lˈaxvɪɾtˌuːoːzə , vˈas iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə , nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə ˈaɪɡnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandɾɜ lˈɔøtə ˈanˌɛkdoːtən mɪt vˈɑːrən lˈaxzalvən ˈʊnkɾˌiːtɪʃən bˈaɪfals tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalə mɪt fˈɔɾtsuːrˌaɪsən , ˌaʊx zˈɔlçə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , ʊm vˈas zˈɪçs ˈaɪɡəntlɪç hˈandəltə . 
zˈɛlpst diː ʃˈɪməlmˌan hˌatə , tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈalɜ , ˌiːrə ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə frˈɔødə dɑːrˈan , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈaʊsʃlˌoːs , das nɑːx ˌiːrəm rˈyktsuːɡə , dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɛɾfˈɔlktə , diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnə nɔx ɛɾhˈeːplɪçə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ . 
tsuː dˌiːzɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ vˈɪɾktə frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx aɪn ˈandɾəs mˈɪt , ʊnt diːs ˈandɾə vɑːɾ dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə pˈʊnʃ , dɛɾ nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən bˈɔvlə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
jˈeːdɜ vɑːɾ zˌaɪnəs lˈoːbəs fˈɔl , am mˈaɪstən bˈiː , dɛɾ dɛn ˌaʊx baɪm fˈynftən ɡlˈɑːzə , baɪ deːm ɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈaʃ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm ˌʊntɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ dˈɑːmən ˌaɪnən tˈoːast ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
» jˈɑː , ˌaɪnən tˈoːast , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ vˈeːm zˌɔl ɛɾ ɡˈɛltən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnsrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtɪn , ɪn dɛɾ ˌʊnzɜ ʃvˈeːdɪʃəs bɾˈuːdɛɾfˌɔlk viː viːɾ aɪn mˈeːɾfɔlk , aɪn fˈɔlk dɛɾ zˈeː zˈoːtsuːzˌɑːɡən zˌaɪnən hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndət . 
ˌaʊs deːm mˈeːrə , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən , ɪst diː ʃˈœnhaɪt ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm nˈɔɾdmeːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈɔɾdɪʃə mˈuːt , dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə mˈuːt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt tsˈɔøɡə fɔn deːm , vˈas dˌiːzɜ nˈaxmɪtˌɑːk fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɛçtən nˈɔɾdlantsmˌuːt ɡəzˈeːən hat , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt am rˈandə dɛs tˈoːdəs hɪntsˈuːʃvˌeːbən , aɪn fˈeːltɾɪt , ʊnt diː tˈiːfə hat ʊns fyːɾ ˈɪmɜ , das ɪst dɛs lˈeːbəns hˈœkstɜ rˈaɪts . 
ʊnt diːs lˈeːbən ɪst aɪn nˈɔɾdlantslˌeːbən . 
vˌoː das ˈaɪs bəɡˈɪnt , dɑː hat das hˈɛɾts zˌaɪnə hˈœkstə flˈamə . 
hˈoːx 
nˈɔɾdlant ʊnt hˈoːx zˌaɪnə ʃˈøːnə , zˌaɪnə mˈuːtɪɡə tˈɔxtɜ ! 
« ˈalə ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən , ʊnt diː » ˈɛskapˌɑːdə nɑːx deːm ˈarəzˈeː « , viː ziː ʃˌoːn mˈeːɾfax an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈɛɾtshaftɜ bəmˈɛɾkʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈ??t ɛs aʊfs nˈɔøə . 
pˈɛnts , dɛɾ vˈeːdɜ hˈɔlk nɔx ˈɛbɑː tɾˈaʊtə , ɡəfˈiːl zɪç ɪn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt mˈɑːlltə mɪt bəhˈɑːɡən ˈaʊs , vˈas ˌaʊs bˈaɪdən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn zɪç ˌaɪnə ˈaɪsçɔlə , mɪt ˌaɪnəm tˈanənbˌaʊm dɑːrˈaʊf , ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɔsɡəlˌœst ʊnt ziː aʊfs hˈoːə mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrən ziː dan ɪn tˈuːlə ɡəlˈandət . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ʊnt hˌɛtən aʊf ˌiːrɜ ʃˈɔlə nˈɪçts ɡəhˈɑːpt als deːn klˈaɪnən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm ˈoːnə nˈuːs ʊnt mˌaɾtsiːpˈɑːn 
. 
ʊnt hˈɔlk hˌɛtə zɪç dan ɡətˈøːtət ʊnt zaɪn hˈɛɾtsbluːt ˈanɡəbˌoːtən , ˌʊntɜ ˈanklˌɛŋən an deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən pˌeːliːkˈɑːn . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən vˈɛːrən zˈɔlçə dˈɪŋə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
» ɪn ˈaltən tsˈaɪtən « , lˈaxtə ˈɛbɑː . 
» jˈɑː , vˈas ɪst ɪn ˈaltən tsˈaɪtən nˈɪçt ˈaləs fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn , mɪç aʊf ɡəʃˈɪçtə hˈɪn ˈaʊstsuːʃpˌiːlən , das ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ˈandɜn , ʊnt aʊf ˈaltə ɡəʃˈɪçtə nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ man bɾˈaʊxt nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːk tsuː kˈɛnən , ʊm fˌɔɾ deːn ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt ˌiːrəm mˈuːt ˌaɪnən zˈeːɾ bədˈɔøtəndən rɛspˈɛkt tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən nɔx bədˈɔøtəndərən als fˌɔɾ deːm skˌandiːnˈɑvɪʃən mˈuːt , fɔn deːm dˈɔktoːɾ bˈiː zoː ʃˈøːn ʊnt ɪn fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç zoː ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
« 
vˈɛstɜɡˌɑːɾt ʊnt lˈʊndbiːə fɛɾzˈɪçɜtən ˈɑː tˈɛmpoː , das zɪç diː tsˈaɪtən ɪn deːm vˈɪçtɪçstən pˈʊŋktə , nˈɛːmlɪç ɪn deːm hˈɛldənmˌuːtə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçbliːbən ʊnt das ziː zɪç fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡən vɔltən , diː lˈiːbə ʃˈafə nɔx diːzˈɛlbən vˈʊndɜ viː frˈyːɜ . 
ˈaləs tˈaɪltə zɪç zoːfˈɔɾt ɪn tsvˈaɪ lˈɑːɡɜ , ɪn zˈɔlçə , diː dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzən , ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçts , diː klˈaɪnə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ʊnt ɪn zˈɔlçə , diː rˈʊntheːrˌaʊs fɛɾnˈaɪntən . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ ʃtˈant nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛbɑː . 
» diːzˈɛlbən vˈʊndɜ « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn dˌiːzə vˈʊndɜ zɪnt pɾoːdˈʊktə dˈɛsən , vˈas dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ɪst , pɾoːdˈʊktə ɡɾˈoːsɜ ɛɾhˈabnɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən . 
ɪç vˈɛːlə diːs vˈɔɾt , vˌaɪl ɪç das vˈɔɾt lˈaɪdənʃˌaft , das frˈaɪlɪç fɔn ˈandɾɜ zˈaɪtə ʃˌoːn ɡəfˈalən ɪst , ɡˈɛɾn fɛɾmˈaɪdən mˈœçtə , fɔn rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən ˌɑːbɜ lˈɛst zɪç ʃpɾˈɛçən , jˈɑː , man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈoːt dɑːbˈaɪ tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː , ʊnt deːn hˈɛrən kˈɑpiːtˌɑnoːs an dɛɾ ʃpˈɪtsə , vˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən hat lˈʊst , ʊm hˈeːlənˌɑːs vˈɪlən ˌaɪnən tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːk ˈantsuːtsˌɛtəln ? 
vˈeːɾ tˈøːtət ʊm klˈyːtɛmnˌɛstɾɑːs vˈɪlən ˈɑɡamˌɛmnoːn ? « 
» viːɾ , viːɾ . « 
ʊnt pˈɛnts , ˌaɪnə fˈiːɾtsɪnkˌɪɡə ɡˈɑːbəl tsˈykənt , zˈɛtstə zoːɡˈɑːɾ hɪntsˈuː : » ɪç bɪn ˈɛːɡɪst . 
« 
ˈaləs lˈaxtə , ˈɛbɑː ˈiːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ˌyːbɜmˈuːtə fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , diː rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən zɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈoːviːl ɪst ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈiːnən , diːs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːnˌʊtsən , ˈalɜdˌɪŋs fˈɪndən zɪç ˌaʊx ɪm ˈaltɜtˌuːm fɛɾˈaɪntsˌɛltə ˈanfˌɛlə fɔn ʃvˈɛçə . 
zoː ɛntzˈɪn ɪç mɪç , fˌɔɾ ɡɾˈaʊən jˈɑːrən , dɛn ɪç vɑːɾ nɔx ɪm flˈyːɡəlklˌaɪdə , diː rˈɑkiːnˌɛʃə fˈɛdɾɑː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , mɪt dɛɾ bərˈyːmtən rˈaxəl ɪn dɛɾ tˈiːtəlrˌɔlə ; 
ziː kˌɑːm fɔn pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt nˈɑːm ˌʊnzɜ ˈaɾməs ʃtˈɔkhɔlm nˈuːɾ zoː nˈeːbɛnhɜ mˈɪt . 
nˈuːn dˈɛn , bəzˈɑːɡtə fˈɛdɾɑː lˈiːpt ˌiːrən ʃtˈiːfzoːn , ˈalzoː zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnən ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt hat , diː blˈʊtsfrɑːɡə tsuː bətˈoːnən , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈiːfzoːn fɛɾvˈaɪɡɜt zaɪn jˈɑː , lˈeːnt diː lˈiːbə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ˈap . 
fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾstə dˈeːkadˌɛnkəfˈal , ˈeːɾstəs fˈoːɾʃpˌuːkən dɛs ʃvˈɛçlɪç moːdˈɛɾnən . « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx « , fɛɾzˈɪçɜtə lˈʊndbiːə . 
» nˈɪçt dɛs moːdˈɛɾnən . 
das moːdˈɛɾnə fɛɾˈ??taɪlt zˈɔlçə ʃvˈɛçə fɔn ɡɾˈʊnt ˈaʊs « , ʊnt pˈɛnts zˈaɪnɜzˌaɪts zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ʃˈɑːdə , das viːɾ kˈaɪnə fˈɛdɾɑː tsuːɾ hˈant hˈɑːbən , ʊm diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə zoːfˈɔɾt tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən ; 
man mˈystə dɛn fɪlˈaɪçt fɔn skˈɔtsbɔɾk hˈeːɾ ... « 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ rˈeːdə vˈɑːɾnɑːm , das iːn diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə ʃˈaɾf fɪksˈiːɾtən , ʊm iːn vˈɪsən tsuː lˈasən , das ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːn nˈɑːmən dɛɾ dˌanɜ , dɛɾ iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptə , nˈɪçt ʃpˈœtɪʃ ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsˈiːən dˈyɾfə . 
ɡlˈaɪç danˈax vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt ˈaləs rˈystətə zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , voːbˈaɪ zɪç hˈɔlk , als ˈaɪntsɪɡɜ mˈɪtbəvˌoːnɜ dɛs ˈɛbɑːtˈ??məs , viː hˈalp fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , diː ɡˈɛstə bɪs ɪn das als ɡˈaɾdeːrˌoːbə dˈiːnəndə flˈ??tsɪmɜ kˈɑrɪns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ˌaʊx , bɪs ˈalə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ kˈɑrɪn diː hˈant , ʃlˈuːk fˈɔɾ , fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , dɑː ziː ˈɛs mɪt deːm ˈoːfən tsuː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt hɑːbə , ʊnt ʃtˈiːk rˈaʃ vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ ʃtˈant ˈɛbɑː , diː lˈɪçtɜ bɾˈantən nɔx aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt ɛs mˈɔxtə hˈɔlk , als ɛɾ ziː zoː zˈɑː , tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , ˌɔp ziː , fɔm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hˈeːɾ , nˈuːɾ aʊf das ˈapʃˌiːdneːmən ˈʊntən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə rˈykeːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃˈiːn zɪç , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaft fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə hˈeːɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌiːən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ hˈɔlk ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ˈɛbɑː , nˈɪçt zˈoː ; 
ziː mˈysən mɪç hˈøːrən . « 
ʊnt mɪt ˈaɪntɾˌeːtənt zˈɑː ɛɾ ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈan . 
ziː ˌɑːbɜ ɛntvˈant zɪç iːm lˈaɪçt , ʊnt ˈanknˌypfənt an das fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən ˈeːɾst ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç , zˈɑːɡtə ziː : » 
nˈuːn , hˈɔlk , ɪn vˈɛlçɜ rˈɔlə ? 
pˈɑrɪs ˌoːdɜ ˈɛːɡɪst ? 
ziː hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , das zɪç pˈɛnts dɑːtsˈuː ɡəmˈɛldət . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə ziː . 
dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , an dɛɾ ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪdətə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç bəmˈɛɾktə : » hˈɔlk , ziː zɪnt dɔx bˈaɪnɑː dˈɔøtʃɜ als dˈɔøtʃ ... 
ɛs dˈaʊɜtə tsˈeːn jˈɑːrə fˌɔɾ tɾˈoːjɑː . 
das ʃˈaɪnt iːɾ ˌiːdeːˈɑːl . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ɛs klˈɔpftə . 
hˈɔlk fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
ˈɛbɑː ˈɑːbɜ , ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx fˌɔɾ deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˌaɪnəs ˈɛŋstlɪçən fɛɾʃtˈɛkʃpiːls mˈeːɾ als fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾʃrˈɛkənt , ʃrˈɪt rˈaʃ aʊf diː tˈyːɾ tsuː ʊnt ˈœfnətə . 
kˈɑrɪn ʃtˈant dˈɑː . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː , kˈɑrɪn ? « 
» nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə kvˈalmt ɛs , ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das aɪn ʃtˈyk rˈuːs deːn rˈaʊxfaŋ hɛrˈʊntɜkˌɑːm ʊnt mɪç ɡəvˈɛkt hat . 
ɪç hɑːbə tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt tsˈuːk ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçt , ɛsɪst , als ˌɔp ɛs ˌaʊs vˈant ʊnt dˈiːlən kˈɛːmə . « 
» vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ? « zˈɑːɡtə ˈɛbɑː , diː tsuːnˈɛçst nˈuːɾ ˈannˌɑːm , ɛs zˈaɪ nɔøɡˈiːɾ , vˈas kˈɑrɪn hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
» dɛɾ vˈɪnt dɾˈykt aʊf deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə nˈaxzeːən , vɪl ˌɑːbɜ ˈeːɾst aɪn tˈʊx ˈʊmnˌeːmən ʊnt lˈɪçt mˈaxən ; 
duː hast dɪç jˈɑː zoː ɪm dˈʊnkəln hɛrˈaʊfɡətˌapt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈalən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə , zoː vɑːɾ ziː vˈiːdɜ dˈɑː , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt lˈɔøçtətə fˈoːɾˌaʊf , vˌɛːrənt kˈɑrɪn fˈɔlktə . 
dˌiːzə hˌatə nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt , kvˈalm ʊnt rˈaʊx ɛɾfˈyltən ʃˌoːn das tɾˈɛpənhˌaʊs , ʊnt ˈeːə bˈaɪdə nɔx hˈalp hɪnˈap vɑːrən , vˈaɾt ˌiːnən das ˈatmən ʃˌoːn fˈast ˈʊnmˌøːklɪç . 
» rˈaʃ dˈ??ç « , zˈɑːɡtə kˈɑrɪn ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ fˈɔɾt , ˌaʊs dˈɛsən dˈiːlən ʃˌoːn klˈaɪnə flˈamən ˈaʊfʃlˌuːɡən , aʊf deːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːraɪŋˌaŋ tsˈuː . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax klˈaŋ ɛs » fˈɔøɜ « ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf hˈɪn . 
ˈɛbɑː vɔltə nɑːx ʊnt viː kˈɑrɪn iːɾ hˈaɪl ɪn dɛɾ flˈʊxt zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡədˈaxtə ziː hˈɔlks , ʊnt ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən , iːn nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə tsuː lˈasən , ˈaɪltə ziː vˈiːdɜ tɾˈɛpaʊf ʊnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
» dɛɾ tˈoːɾ , ɛɾ vɪl mˌaɪnən rˈuːf rˈɛtən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnən , ʊnt bɾˈɪŋt zɪç ʊm ʊnt mɪç mˈɪt . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , ʃtˈiːk ziː rˈaʃən tɾˈɪtəs diː tsvˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm iːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə . 
fɔm hˈoːf hˈeːɾ hˈœɾtə man fˈɔɾtɡeːzˌɛtst 
kˈɑrɪns fˈɔøɜrˌuːf , ɪn deːn jˌɛtst ˌaʊx ˈandərə ʃtˈɪmən ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
» rˈaʃ , hˈɔlk , ˌoːdɜ viːɾ zɪnt dɛs tˈoːdəs . 
kˈɑrɪn hat zɪç ɡərˈɛtət . 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ˈɛs ˌaʊx . « 
ʊnt ˈoːnə aɪn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈastə ziː zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt rˈiːs iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , diː bˈaɪdən tɾˈɛpən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl diːs ˈaləs ɡˈɪŋ , das ˈʊnhˌaɪl ˈʊntən vɑːɾ nɔx ʃnˈɛlɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈas fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ˌoːdɜ tsvˈaɪ nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vɑːɾ ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
» viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən « , ʊnt ˈɛbɑː ʃˈiːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsuːzˈamənbɾˌɛçən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ hˈɔlk ˈʊmfˌastə diː hˈalp bəvˈʊstloːs ɡəvˌɔɾdənə , ʊnt mɪt ˈal dɛɾ kɾˈaft , viː ziː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈiːpt , tɾˈuːk ɛɾ ziː jˌɛtst diː vˈɛndəltɾˌɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , fɔn ʃtˈɔkvɛɾk tsuː ʃtˈɔkvɛɾk , bɪs ɛɾ tsuː lˈɛtst mɪt iːɾ ˌʊntɜ deːm fɔn bˈalkən ʊnt lˈatən dˈ??çtsˌoːɡənən tˈ??mdaxə ʃtˈant . 
ˌaɪnə ˈɔfənə lˈuːkə ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɪn deːm vˈɪrən dˈ??çaɪnˌandɜ mˈyːzɑːm tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈɛlk hˈɪn aʊf diː lˈɪçtœfnˌʊŋ tsuːʃtˈɔøɛɾnt , tɾˈɑːt ɛɾ jˈɛtst , ˈɛbɑː nɑːx zɪç tsˈiːənt , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
hˈiːɾ vɑːrən ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɛtət , ʊnt hˌɛtə das bˈaɪnɑːə zˈɛŋkɾɛçt ˈanʃtˌaɪɡəndə ʃlˈɔsdax ˌaɪnə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkərə ʃrˈɛːɡʊŋ ɡəhˈɑːpt , zoː hˌɛtə dˌiːzə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə rˈɛtʊŋ diː rˈɛtʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt bədˈɔøtət ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ʃtˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsdaxəs , diː kˈaɪnə rˈɛçtə bəvˈeːɡʊŋ an iːm ɛntlˈaŋ ɡəʃtˈatətə , vɑːɾ mɪt deːm ˈalən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈɔnən , ˌɛtvɑː deːn blˈɪtsablˌaɪtɜ ˈapɡərˌɛçnət , an deːm man zɪç hˈaltən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə dˈaxrɪnə , ɡˌeːɡən diː ziː diː fˈyːsə ʃtˈɛmən kˈɔntən . 
ˌaʊx das vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɡˈɪŋ , deːn kvˈalm nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə tɾˈiːp . 
jˈɑː , das ˈaləs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɪst . 
vˈas hˈalf ɛs ˈiːnən , vˌɛn ziː fɔn ˈʊntən hˈeːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌ??dən ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ vˈɪnt hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt das dˈax , an das ziː zɪç jˌɛtst lˈeːntən , ɪn flˈamən zˈɛtstə . 
» vɪlst duː ˈɛs vˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə hˈɔlk ʊnt vˈiːs aʊf deːn blˈɪtsablˌaɪtɜ , an deːm ɛs baɪ dɛɾ nˈøːtɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈɪmɜ nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə zɪç hɛrˈabtsuːlˌasən . 
ˌɑːbɜ ˈɛbɑː , dˌeːrən kɾˈaft hˈɪn vɑːɾ , ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
» dan lˈɑːs ʊns zˈeːən , das viːɾ das dˈax ɛntlˈaŋ bɪs an diː nˈɛçstə mˈanzaɾdə kˈɔmən , dɑː vɔlən viːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən « , ʊnt zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːrˈyklˌeːnənt , ʃˈoːbən ziː zɪç , an dɛɾ ʃtˈaɪlən ʃrˈɛːɡʊŋ hˈɪn , lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , diː fˈyːsə ɡˌeːɡən diː dˈaxrɪnə ɡəʃtˈɛmt . 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪtə , ʊnt ˈaləs lˈiːs zɪç ɡˈuːt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx deːn hˈalbən vˈeːɡ bɪs an diː mˈanzaɾdə ɡəmˈaxt hˌatən , zˈɑːɡtə ˈɛbɑː : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɪç bɪn ɡəlˈɛːmt . « 
hˈɔlk vɔltə rˈuːfən ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə vˈeːən , nˈɑːm ˌɑːbɜ bˈalt vˈɑːɾ , das ɛs nˈʊtsloːs zaɪn vˌɛɾdə , vˌaɪl ɛɾ ʊm zˈɪçɜhˌaɪts vˈɪlən ɪn ˌaɪnɜ tsuːrˈykɡəlˌeːntən ʃtˈɛlʊŋ , diː jˈeːdəs ɡəzˈeːənvɜdən fɔm ʃlˈɔshoːf ˈaʊsʃlˌoːs , fɛɾblˈaɪbən mˈʊstə . 
zoː ʃtˈant dɛn ˈalə hˈɔfnʊŋ baɪ kˈɑrɪn , fɔn dɛɾ zɪç ˈaneːmən lˈiːs , das ziː nˈɪçt blˈoːs pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx ˌiːnən ˈaʊszˌeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandərɜ blˈɪkə nɑːx deːm tˈ??mdax hɪnˈaʊflˌɛŋkən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt zoː kˌɑːm ˌiːnən tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː rˈɛtʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ fˈ??çtbɑːrən lˈɑːɡə . 
ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈɔxtə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als ziː vˈɑːɾnɑːmən , das ˈeːtlɪçə pɛɾzˈoːnən ʊm diː zˈeːspɪtsə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊnt fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən ziː ˌaʊx ʃˌoːn tsuːrˈuːfə fɔn dɛɾ ˌaɪnən bˈɛsərən ˌyːbɜblˈɪk ɡəvˈɛːrəndən hˈɪleːrˌøːdɜ ˈuːfɜzˌaɪtə hˈeːɾ , tsuːrˈuːfə , dˌeːrən vˈɔɾtə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , dˌeːrən frˈɔødɪɡɜ tˈoːn ˌɑːbɜ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs , das man nˈuːn zˈɪçɜ zˈaɪ , ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ bəfrˈaɪən tsuː kˈœnən . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ʃlˈɑːɡən viː fɔn hˈɛmɜn ʊnt ˈɛkstən , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax vˌ??dən ˈalɜlˌaɪ kˈœpfə zˈɪçtbɑːɾ , diː d??ç diː ɡəvˈɔnənə dˈaxœfnˌʊŋ hˈɪnd??ç nɑːx ˌiːnən ˈaʊsʃˌaʊtən . 
frˈaɪlɪç man hˌatə diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə fɛɾfˈeːlt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ lˈaɪçt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , zoː ʃtɾˈɛktən zɪç ˌiːnən ʃtˈaɾkə ˈaɾmə fɔn ˈɪnən hˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈoːɡən ˈeːɾst ˈɛbɑː ʊnt dan hˈɔlk aʊf deːn ʃlˈɔsboːdən hɪnˈaʊf , fɔn vˌoː ˌaʊs man bˈaɪdə viː ɪm tɾˈiːʊmf ˈeːɾst diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ʊnt dan aʊf deːn ʃlˈɔshoːf tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˌiːnən hˈiːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç . 
ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈɔøɜs , fɔn skˈɔtsbɔɾk nɑːx frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vɑːɾ ɛɾ dɔx dɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ , ˈalən ˈandərən fˈoːɾˌaʊf , diː rˈɛtʊŋsˌaɾbaɪtən ɡəlˈaɪtət ʊnt zɪç an bˈɛɾɡʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaltɜtˌʊmsçɛtsə ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ɛɾfˈɔlɡɾaɪçɜ als ˈɪɾɡənt zˈɔnst vˈeːɾ bətˈaɪlɪçt hˌatə . 
vˈas ɡərˈɛtət vˌɔɾdən , vɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪç zaɪn vˈɛɾk . 
diː bˈaɪdən ˌatjuːtˈantən vɑːrən iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
» zˈiː dˈɑː , hˈɔlk « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , als ɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
» 
ʊnt als rˈɪtɜ zˌaɪnɜ dˈɑːmə . 
ɪç vˌɛɾdə dɾˈyːbən ɪn skˈɔtsbɔɾk aɪn rˈyːməns dɑːfˈɔn mˈaxən . « 
ʊnt ɪn diː lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtə mˈɪʃtə zɪç , tɾˈɔts dɛs ˈɛɾnstəs dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ʃpˈɔt . 
vˈɛstɜɡˌɑːɾt ʊnt lˈʊndbiːə mˈyːtən zɪç ʊm ˈɛbɑː . 
» vˌoː ɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ? « frˈɑːktə dˌiːzə . 
» aʊf deːm bˈɑːnhoːfə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
» man vɪl ˌaɪnən ˈɛkstɾatsˌuːk fyːɾ ziː ˈaɪnʃtˌɛlən . 
dɛɾ bˈoːdən bɾˈɛnt iːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈʊnbəˌapzˌɪçtɪçtəs vˈɔɾtʃpiːl , ʊnt nˈiːmant nˈɑːm ɛs als zˈɔlçəs . 
nˈuːɾ ˈɛbɑː , diː zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx aʊf tsˈuːɡɛspˌɪtstə vˈɔɾtə ɡəʃtˈɛlt blˈiːp , hˈœɾtə hɛrˈaʊs , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ! 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈaɾf ɛs kˈaʊm zˈɑːɡən ... 
ˌɑːbɜ hˈɔlk ʊnt ɪç . « 
ˈɛbɑː , fˈɔl fɛɾlˈaŋən , deːn ˈɛkstɾatsˌuːk mɪt tsuː bənˈʊtsən , vɔltə nɑːx deːm bˈɑːnhoːf ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃvˈɛçeːtsˌʊstant vɑːɾ dɔx zoː ɡɾˈoːs , das zoːvˈoːl hˈɔlk viː diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˌatjuːtˈantən ɪn ziː dɾˈaŋən , dɑːfˈɔn ˈapʃtˌant tsuː nˈeːmən . 
ziː vˈɪlɪçtə dɛn ˌaʊx aɪn ʊnt lˈiːs zɪç nɑːx deːm fɔm fˈɔøɜ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbənən lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈyːbɜfˌyːrən . 
ɪn dˌiːzəm bəfˈant zɪç diː fˈoːɾlˌɔøfɪç als ˌʊntɜkˈʊnftsʃtɛtə dˈiːnəndə ʃlˈɔskɪɾçə , dˌeːrən ˈaltaɾlˌɪçtɜ bɾˈantən , vˌɛːrənt ʊm deːn altˈɑːɾ zˈɛlpst hɛrˈʊm diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ dɛɾ bəˈamtən ʊnt ʃlˈɔsdiːnɜʃˌaftən zˈɑːsən ˌoːdɜ lˈɑɡɜtən , diː kˈɪndɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈɛndɜn tsˈuːɡeːdˌɛkt , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx mˈɛsɡəvˌɛndɜ nɔx ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt hˈeːɾ , diː man ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hˌatə . 
fyːɾ ˈɛbɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑː ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ kˈɪsən fˈandən zɪç , ʊm ziː vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən diː bˈɪtərə kˈɛltə dɛs fˈʊsboːdəns tsuː ʃˈytsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuːvˈeːnɪç , ʊnt als hˈɔlk ɪn deːm klˈaɪnən ˈanɡɾˌɛntsəndən kˈastɛlˌanshaʊzə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ɡəzˈuːxt hˌatə , ʃlˈuːk ɛɾ dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ frˈœstəlndən ˈɛbɑː fˈɔɾ , deːn vˈeːɡ nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə hˈɪn , fɔn deːm man foːɾhˈeːɾ ˌiːrɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ hˈalbɜ ˈapʃtˌant ɡənˈɔmən hˌatə , dɔx lˈiːbɜ vˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
aɪn ˈaltɜ ʃlˈɔsdɪənɜ vɑːɾ ˌaʊx bərˈaɪt , deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zoː bɾˈax man dɛn aʊf ʊnt hˈœɾtə diː bˈɑːnhɔfzˌuːɾ ˈeːbən zˈɛks ʃlˈɑːɡən , als man ˈankˌɑːm . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə fɔn hˈɛlzɪŋˌøːɾ hˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə tsˈuːk kˌɑːm ˈeːɾst ɪn dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːfə zˈɛlpst lˈiːf ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt das klˈaɪnə vˈaɾteːtsˌɪmɜ bˈoːt kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜfˈylt fɔn hˈɪleːrˌøːdɜn , ˈaltən ʊnt jˈʊŋən , diː zˈɛmtlɪç nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən hɪnˈaɪn vɔltən , ʊm ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾɡəkˌɔmənə ʃrˈɛknɪsə , dˌeːrən zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlstə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈaɪst ɛɾfˈʊndən vɑːrən , zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç bərˈɪçtən tsuː kˈœnən . 
ɪn deːm ˌaɪnən tˈ??mə , zoː hˈiːs ɛs mɪt ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt , zˈaɪən ˈalə fɛɾbɾˈant , dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən fɔm hˈɔfstɑːt ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn ɡˈɛɾtnɜ . 
ˈɛbɑː , diː zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt , hˈœɾtə das ˈaləs , ʊnt ˌiːrə lˈɑːɡə vˈɛːrə kˈaʊm bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən als foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈaltən kˈɪɾçə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈatsjˌoːnsbeːˌamtən aɪn ˈaɪnzˌeːən ɡəhˈɑːpt ʊnt das fyːɾ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːf bəʃtˈɪmtə zˈeːparˌatsɪmɜ fyːɾ hˈɔlk ʊnt ˈɛbɑː ɡəˈœfnət hˌɛtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt blˈoːs vˈaɾm ʊnt ɡərˈɔømɪç , hˈiːɾ fˈant man ˌaʊx pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən , diː tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , ʊm ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ fɛɾlˈoːrənɡˌɛɡlaʊptən an diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bərˈɪçtən tsuː kˈœnən . 
zoː vɑːɾ ɛs fɔn dˌiːzɜ ɡˌants tsuːlˈɛtst nɔx ˈanɡəˌɔɾdnət vˌɔɾdən , als ziː mɪt dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ʃˌoːn das kuːpˈeː bəʃtˈiːɡən hˌatə . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ hˈɔlks ʊnt ˈɛbɑːs fɔn zˈaɪtən dɛɾ bˈaɪdən kˈamɜhˌɛrən vɑːɾ , dɑː man nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən , ˈaʊfrˌɪçtɪç hˈɛɾtslɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt vˌ??də dɔx zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈɔfən , als ɡlˈaɪç danˈax kˈɑrɪn hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , diː bɪs dɑːhˈɪn tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs dɑːnˈeːbən bəfˈɪntlɪçən vˈaɾteːtsˌɪmɜs ɡəzˈɛsən hˌatə . 
» lˈɑːs dˈɔx , kˈɪnt « , fɛɾzˈuːxtə ˈɛbɑː tsuː ʃˈɛɾtsən . 
» vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ɡɾˈoːs ? 
ˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsuː hˈaɪs ʊnt dan ˈɛtvɑːs tsuː kˈalt . 
« 
ˌɑːbɜ kˈɑrɪn , zoː ɡˈɛɾnə ziː zˈɔnst lˈaxtə , vɔltə dˈiːsmɑːl fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌeːən aʊf ˈɛbɑːs ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ˌiːrɜ hˈɛrɪn diː hˈɛndə tsuː kˈysən . 
fɔn pˈɛnts zˈaɪtə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vˌ??dən ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ ˈeːə hˈɔlk , an deːn ziː zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə rˈɪçtətən , dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , hˈœɾtə man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃˌoːn deːn pfˈɪf dɛɾ lˌoːkoːmoːtˈiːvə , aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə hˈɛlzɪŋˌøːrɜ tsˈuːk hɛrˈankˌɛːmə . 
nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , zoː hˈiːlt ɛɾ , ʊnt tɾˈɔtsdəm vˈɑɡənmˌaŋəl vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs dˈɔx , fyːɾ ˈɛbɑː aɪn bəzˈɔndərəs kuːpˈeː tsuː fˈɪndən , vˈoːraɪn ziː ɡeːbˈɛtət ʊnt mɪt plˈaɪts ʊnt mˈɛntəln tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??də . 
kˈɑrɪn zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , vˌɛːrənt diː dɾˈaɪ hˈɛrən ɪn aɪn nˌaxbaɾkuːpˈeː ʃtˈiːɡən . 
ʊm ˈaxt hˈiːlt man aʊf deːm kˈoːpənhˌɑɡənɜ bˈɑːnhoːfə , vˈɑːɡən vˌ??dən hɛrˈanbəˌɔɾdɜt , ʊnt als dˌiːzə dɑː vɑːrən , fˈuːɾ pˈɛnts mɪt ˈɛbɑː ʊnt kˈɑrɪn ɪns pˈɑlaɪs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛːrənt zɪç ɛɾˈɪksən ʊnt hˈɔlk ɪn ˌiːrə pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋən bəɡˈɑːbən . 
hˈɔlk klˈɔpftə . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ziː vˈiːdɜ dɑː zɪnt . « 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn ɛnttˈɔøʃʊŋ mˈɪʃtə zɪç dɔx zˈɪçtlɪç mɪt ˈaɪn , vˈas ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , dɛn ɡərˈyçtvaɪzə vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ˈaɪntɾˌɛfən dɛs ˈɛkstɾatsˌuːɡəs fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ˈɛndə dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɔlk ʊnt dɛs frˈɔølaɪns fɔn rˈoːzənbˌɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˌaɪnə zˈɛnzatsjˌoːnsɡɛʃˌɪçtə , viː ziː zɪç mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɪçt ʃˈøːnɜ vˈynʃən kˈɔntən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx am lˈeːbən ʊnt das frˈɔølaɪn fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌoːdɜ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ɛs vɑːɾ dɔx aʊf nˈɪçts fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ , ʊnt ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ das ˌɪntərɛsˈantəstə fɛɾzˈɑːɡtə . 
bɾˈiːɡɪtə bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
viː viːɾ ɪn ˈaŋst ʊm ziː ɡəvˈeːzən zɪnt ... 
ʊnt ʊm das ʃˈøːnə ʃvˈeːdɪʃə frˈɔølaɪn ... « ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːs ziː kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn hˈɔlk , dɛn iːɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən zˈaɪtə hˈɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː fˌɛːnoːmənˈɑːl ˈaʊsɡəbˌɪldətəs ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən lˈiːs ziː das ɡəzˈamtə ɡəʃˈeːnɪs , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ das ˈɪntiːmə dɑːrˈɪn , mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən , als ˌɔp ziː dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vˈɛːrə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ hɛrˈaʊshˌœɾtə , vˈas viː tˈaɪlnɑːmə klˈaŋ , ˌoːdɜ ɛs hɛrˈaʊshˌøːrən vɔltə , » jˈɑː , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ hˈanzən , das vɑːrən bˈøːzə ʃtˈʊndən , viː man ziː zˌaɪnəm tˈɔtfaɪndə nˈɪçt ɡˈœnən mˈɑːk , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnt ... « » ... ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən dˈɑːmə . « 
» nˈuːn jˈɑː , vˌɛn ziː vɔlən . 
das frˈɔølaɪn ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃˈøːn , viː ziː ˈɪmɜ ˈaneːmən , ʊnt jˈeːdənfˌals lˈaŋə nˈɪçt zoː ʃˈøːn viː ˈandərə , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ʊnt ɛntʃˈaɪdən dan diː frˈɑːɡə . 
jˌɛtst bɪn ɪç tˈɔdmyːdə , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ʊnt vɪl deːn ʃlˈɑːf naxhˈoːlən , deːn ɪç fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
bˈɪtə , vˈaɪzən ziː jˈeːdən ˈap , ˌaʊx bˈɑroːn pˈɛnts , vˌɛn ɛɾ nˈaxfrɛːkt . 
ˌɑːbɜ ʊm tsvˈœlf bˈɪt ɪç tsuː klˈɔpfən . 
ʊnt dan bˈalt das frˈyːʃtyk . 
« 
hˈɔlk ʃlˈiːf fˈɛst , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ das klˈɔpfən hˈœɾtə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm ɪn ˈalɜ ˈaɪlə zˌaɪnə mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɾˈʊk , zoː das ˈaləs ɡəʃˈeːənə hˈalp ʃˈeːmənhˌaft an iːm foːrˈyːbɜtsˌoːk , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜblˌɪktə , kˌɑːm iːm das tsuːrˈyklˌiːɡəndə vˈiːdɜ tsuː klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ˌaʊx bɾˈiːɡɪtə mɪt deːm frˈyːʃtyk ʊnt vˈaɾtətə , das hˈɔlk aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɪnən zˌɔlə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ziː das tˈeːɡɛʃˌɪɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊfbˌaʊtə , zˈɔndɜn zɪç , vˈas ziː zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt tˈɑːt , zoːɡˈɑːɾ tsuː diːrˈɛktən frˈɑːɡən bəkvˈɛmtə . 
hˈɔlk ˌɑːbɜ blˈiːp dˈiːsmɑːl ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts ʊnt ɡˈɑːp ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdə , alˈaɪn tsuː zaɪn , vˈas ˈaləs diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˈanzən nˈɪçt nˈuːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾvˈʊndɜtə , zˈɔndɜn ˌiːrə ɡəfˈyːlə fyːɾ das ʃvˈeːdɪʃə frˈɔølaɪn , das nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈan ʃˈʊlt zaɪn mˈʊstə , nɔx tˈiːfɜ hɛrˈabʃtˌɪmtə . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛntɡˈɪŋ hˈɔlk ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaʊs klˈʊkhaɪt diː ʃˈøːnə bɾˈiːɡɪtə nˈɪçt ɪn ʃlˈɛçtə lˈaʊnə bɾˈɪŋən mˈɔxtə , zoː bˈɑːt ɛɾ ziː , zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ nɔx ɡˌants ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊkə ˈal dɛs ʃrˈɛklɪçən zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː hˈanzən , » ʃrˈɛklɪç ; 
ɛs mˈuːs vˈɪɾklɪç ʃrˈɛklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɑːtsˈuː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ʊnt hˈɛlfən zˌɔlən ʊnt nˈɪçt kˈœnən . 
ʊnt zoː fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants lˈaɪçtən klˈaɪdə ... vˌɛn ɛs aɪn klˈaɪt vɑːɾ . « 
ziː zˈɑːɡtə das ˈaləs mɪt deːm ˈɛɾnstəstən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː ɡlˈyklɪçən ryːɾtˈoːnə , das hˈɔlk , als ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , dɔx vˈiːdɜ ɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɛs dˈ??çˌaʊs fyːɾ bˈoːshaɪt ʊnt pɛɾfˈiːdə koːmˈøːdɪə hˈaltən mˈysə . 
fɪlˈaɪçt mˈɪʃtə zɪç dɔx ˌaʊx vˈas fɔn vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə mɪt ˈaɪn ; 
ɛs hˈaɪst jˈɑː , pɛɾzˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪən ˈɪmɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
ɡlˈaɪçviːl ɪndˈɛs , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , deːm nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt kˈaʊm das ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈanʃtˌ??m ˈal dɛɾ bˈɪldɜ ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː das ɛɾʃˈaɪnən bɾˈiːɡɪtəns nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
nɔx vɑːɾ kˈaɪn fˈɔlɜ tˈɑːk ˈʊm , das man diː paɾtˈiː nɑːx deːm klˈaɪnən ɡˈastaʊs am ˈarəzˈeː hˈɪn ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt vˈas vɑːɾ zˈaɪtdəm ˈaləs ɡəʃˈeːən ! 
ˈeːɾst diː ʃlˈɪtʃuːfˌɑːɾt mɪt ˈɛbɑː ɡˌants dˈɪçt an deːm ˈapɡəbɾˌœkəltən ʊnt dˈ??çlˌœçɜtən ˈaɪzə hˈɪn ʊnt danˈax diː hˈaɪmfɑːɾt ʊnt diː klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt dan ˈɛbɑːs ˌyːbɜmˈuːt baɪ tˈɪʃ ... ʊnt dan , viː kˈɑrɪn kˌɑːm ʊnt diː flˈamən ˌaʊs vˈant ʊnt dˈiːlə ʃlˈuːɡən ʊnt viː ziː tsuːlˈɛtst hɪnˈaʊstɾˌɑːtən aʊf das ʃlˈɔsdax , ˌʊntɜ zɪç tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt viː dˌiːzəs hɪnˈaʊstɾˌeːtən ˌiːnən dɔx diː rˈɛtʊŋ bədˈɔøtət hˌatə . 
» jˈɑː , diː rˈɛtʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˈaləs hˈɛŋt an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ; 
zoː vɑːɾ ɛs dˈiːsmɑːl , ʊnt zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ . 
vˈas hat ʊns ɡərˈɛtət ? 
das viːɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , an deːn tˈaɪçən ʊnt pˈɑvɪlˌoːns foːrˈyːbɜ , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bɪs an diː pˈaɾkfɛːrə mˈaxtən ʊnt das an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə diː zˈɔnə ʃˈiːn ʊnt das maɪn blˈɪk aʊf das hˈɛlɜlˌɔøçtətə ʃlˈoːs fˈiːl ʊnt das ɪç , vˌaɪl ˈaləs zoː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ dˈɑlɑːk , ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt zˈeːən kˈɔntə , viː das fˈuːsəndə dɛs tˈ??mdaxəs mɪt deːm fˈuːsəndə dɛs ʃlˈɔsdaxəs tsuːzˈamənlˌiːf . 
jˈɑː , das hat ʊns ɡərˈɛtət . 
aɪn tsuːfˈal , vˌɛn ɛs ˌaɪnən tsuːfˈal ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsuːfˈal , ɛs hat zoː zaɪn zˌɔlən , ˌaɪnə hˈøːərə hˈant hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt . 
ʊnt dɑːrˈan mˈuːs ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt dɑːrˈan hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈanlˌeːnə fyːɾ das , vˈas ɪç nɔx fˈoːɾhˌɑːbə . 
vˌɛn viːɾ ɪn nˈoːt ʊnt tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , dɑː vˈaɾtən viːɾ aʊf aɪn tsˈaɪçən , ʊm iːm tsuː ɛntnˈeːmən , vˈas das rˈɛçtə zˈaɪ . 
ʊnt zˈɔlç tsˈaɪçən hɑːbə ɪç nˈuːn dɑːrˈɪn , das ˌaɪnə hˈøːərə hˈant ʊns ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
vˈɛːrə dɛɾ vˈeːk , deːn maɪn hˈɛɾts ˈal dˌiːzə tsˈaɪt ɡˈɪŋ , aɪn fˈalʃɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə mɪç diː ʃtɾˈɑːfə ɡətɾˈɔfən , mɪç ʊnt ˈɛbɑː , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʊnt ɛɾʃtˈɪkt ʊnt hˌɛtən ʊns nˈɪçt ɪn diː lˈʊft ʊnt frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs ɡərˈɛtət . 
ʊnt kɾɪstˈiːnə zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ˌiːrə lˈɛtstən tsˈaɪlən rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən hɑːbə , kɾɪstˈiːnə zˈɛlpst hat aɪn ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das ɛs zoː das bˈɛstə zˈaɪ . 
diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə zˌɔlən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌɔl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˈaləs bˈɪtərə nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ zˈɛlpst ɪst nˈøːtɪç , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl hɪntsˈuːzˌɛtsən , ɪst pflˈɪçt , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈɪnɜlˌɪç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ˈax , ˈal dˌiːzə hˈɛɾphaɪtən . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən lˈeːbən , nɑːx tˈɑːɡən , diː nˈɪçt mɪt tɾaktˈɛːtçən ˈanfˌaŋən ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈaʊfhˌøːrən ; 
ɪç vɪl kˈaɪn haɾmˈoːniːˌʊm ɪm hˈaʊzə , zˈɔndɜn hˌaɾmoːnˈiː , hˈaɪtərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlən , lˈʊft , lˈɪçt , frˈaɪhaɪt . 
das ˈaləs vɪl ɪç ʊnt hˈɑːp ɛs ɡəvɔlt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈan , das ɪç hˈiːɾ bɪn . 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːn aɪn tsˈaɪçən , das ɪç ɛs dˈaɾf . « 
ɛɾ bɾˈax ˈap , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , dan vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ am ˈaltən flˈɛk . 
ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə dɾˈeːtən zɪç ˈal zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt das tsˈiːl blˈiːp daszˈɛlbə : bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪnərən ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt ʃvˈaɪɡən vɔltə . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈaləs bəvˈiːzən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ɛɾ dɔx ɪm lˈɛtstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɔn dɛɾ nˈɪçtstɪçhˌaltɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəvˈaɪzə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ zˈɛlpst hˌɛtə ʃtˈɛlən ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃpɾˈɛçə tsuːhˈøːrən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛɾ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾrˌeːdətə , tsvˈaɪ vˈɔɾtə ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈiːt : ɡˈɔt ʊnt hˈɪməl . 
ɛɾ rˈiːf bˈaɪdə nˈɪçt ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnklˌɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants bəʃtˈɪmt hɛrˈaʊsfˌyːltə , das ɛɾ ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən zˈaxə fˈɔxt ʊnt nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾfə , deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡˈɔtəs mˈɪsbɾɔøçlˌɪç ɪns ʃpˈiːl tsuː tsˈiːən . 
jˈɑː , das ˈaləs vˈyɾdə ɛɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç viː aɪn dɾˈaʊsənʃtˌeːəndɜ hˌɛtə bəˈoːbaxtən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː ʃvˈam ɛɾ dɛn ɪm ʃtɾˈoːmə fˈalʃɜ bəvˈaɪsfyːrˌʊŋən dɑːhˈɪn , tɾˈɔømən nˈaxhɛŋənt ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən ˈaɪnlˌʊlənt , ʊnt ʃrˈiːp zɪç aɪn ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs nɑːx deːm ˈandərən . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
ɛs lˈiːs zɪç jˈɑː , das dˈ??ft ɛɾ zɪç zˈɑːɡən , zoː ɡˈuːt mɪt iːm lˈeːbən , man mˈʊst ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt ʊnt vɔlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ kɾˈɪstlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , das ʃtˈant iːm fˈɛst ˌoːdɜ zˈɔlt iːm vˈeːnɪçstəns fˈɛstʃtˌeːən , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , zˌaɪnə ɡˈuːtə , zˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈaxə zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç tsʊm ʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaləs ˈ??taɪl ʊnt jˈeːdə rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ vɔltə tsuː ˈɛbɑː , dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx , ʊnt dan vɔlt ɛɾ mɪt iːɾ fˌɔɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈeːtən ʊnt ˈaləs bəkˈɛnən ʊnt ˈeːɾst ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt dan ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈanrˌuːfən . 
ʊnt iːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , das kɾɪstˈiːnə zˈɛlpst bərˈaɪts ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡəʃrˈiːbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
fɔn ˌaɪnəm vˈiːdɜstˌandə dɾˈyːbən ɪn hˈɔlkənˌɛːs kˈœnə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , diː tɾˈɛnʊŋ zˈaɪ zoː ɡˈuːt viː dˈɑː , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt , ʊnt ɛɾ bˈɛːtə ziː , deːn ʃrˈɪt , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə , ɡˈʊtaɪsən ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈɛbɑː als ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈanzˌeːən tsuː vɔlən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ɛɾlˈaɪçtɜt , als dˌiːzɜ plˈɑːn ɪn iːm fˈɛstʃtˌant ; 
ˈɛbɑː zˌɔltə dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx dɑːfˈɔn hˈøːrən ; 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ˌoːdɜ ˌyːbɜʃpɾˈaŋ jˈeːdəs ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ fɔm rˈataʊstˌ??m , als ɛɾ zɪç nɑːx deːm pˈɑlaɪs aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl zˈɑː ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , vˌaɪl iːm bəkˈantə bəɡˈeːɡnətən , diː fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾ viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɛntɾˈɔnən zˈaɪ , ɡəhˈœɾt hˌatən ; 
hˈɔlk ʃtˈant ˌiːnən ˌaʊx rˈeːdə , bɾˈax ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl rˈaʃ ˈap , zɪç mˈɪt » dˈiːnst « baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
ˈɛbɑː vˈoːntə ɪm pˈɑlaɪs zˈɛlpst , ˌyːbɜ deːn tsˈɪmɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
hˈɔlk tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ; 
nˈiːmant kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn kˈɑrɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː zˈɑːɡtə , kˈɔntə hˈɔlk ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ˈaləs nɑːx rˈaʃəm ˈapʃlˌuːs dɾˈɛŋtə , vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ , das das frˈɔølaɪn , nɑːx mˈeːɾʃtyndˌɪɡəm fˈiːbɜ , ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ ʊnt nˈɪçt ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
» zoː vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ ˈanfrˌɑːɡən . 
ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , kˈɑrɪn , deːm frˈɔølaɪn tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɑː vɑːɾ ʊnt nˈaxfrɑːɡən vɔltə . « 
kˈɑrɪn fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ʊnt lˈɛçəltə . 
ziː hˌatə kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn hˈɔlks zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑː nˈɪçts ˈandərəs ɪn iːm als deːn ʃtˈyɾmɪʃən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ nɑːx nˈɔøən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən dˈyɾstətə . 
hˈɔlk ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm hɪnˈap , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ deːn lˈaŋən ɡˈaŋ pasˈiːɾtə , dɑːrˈan diː tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəlˈeːɡən vɑːrən , ɛntzˈan ɛɾ zɪç , ˈaləs , vˈas das pflˈɪçtmɛːsˌɪç nˈɛçstliːɡəndə fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs das nˈɛçstliːɡəndə ? 
fyːɾ iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
fyːɾ iːn vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ zoː ɡˈuːt viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fyːɾ iːn vɑːɾ ziː nˈuːɾ nɔx dɑːtsˈuː dˈɑː , deːn zˈeːɡən tsuː ʃpˈɛndən ʊnt iːn ʊnt ˈɛbɑː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛn das ˈɛbɑː diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən hɑːbə , ʃtˈant iːm fˈɛst kˌɑːm iːm das fɛɾlˈaŋən , zɪç ʃˌoːn hˈɔøtə ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ das » jˈɑː « dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃˈafən tsuː vɔlən . 
ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn aɪns dɛɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ hˈiːɾ fɔn dɛɾ dˈiːnsthɑːbəndən kˈamɜfrˌaʊ , das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt das bˈɛt hˈyːtə . 
nˈɔøə fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn das bˈɛt hˈyːtətə , zoː kˈɔntə fɔn ɛntʃˈaɪdʊŋ , vˈas iːm ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mɪt ɡˈʊtaɪsˌʊŋ vɑːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
viː lˈɛstɪç ; 
nˈɪçts ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃ . 
pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən vɑːrən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə ziː nˈɪçt zˈeːən ʊnt bɾˈax rˈaʃ ˈaʊf , ʊm ˈeːɾst ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə tsuː mˈaxən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn dɛɾ ˈoːstɜɡˌɑːdə tsuː flanˈiːrən . 
ʊm fˈynf vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɪm pˈɑlaɪs ˈoːbən ʊnt frˈɑːktə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nɑːx ˈɛbɑː . 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ dˈɑɡeːvˌeːzən « , hˈiːs ɛs , » ʊnt hɑːbə tsvˈaɪɜlˌaɪ fɛɾˈɔɾdnət : ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn ʊnt ˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn fyːɾ diː nˈaxt . 
dɛn das frˈɔølaɪn fˈiːbərə vˈiːdɜ ʃtˈaɾk , ʊnt zˈaɪ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn nɑːx zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nɑːx ˈaləm ... « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɛtstə kˈɑrɪn nˈuːɾ hˈalblaʊt ʊnt viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hɪntsˈuː , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən mˈɔxtə , hˈɔlk ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən tsuː lˈasən . 
hˈɔlk zˈɑː zˌaɪnə ɡədˈʊlt aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːn hˈɪndɜnˌɪs ˌyːbɜ hˈɪndɜnˌɪs . 
ˈɛbɑː kɾˈaŋk , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kɾˈaŋk . 
ˈɛbɑːs vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zˈɪçɜ , ˈɛbɑː ˈalzoː das mˈɔxtə ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː diː ʃtˈʊndən , ʃtˈʊndən , ˌaʊs deːnən tˈɑːɡə vˌɛɾdən kˈɔntən , hɪntsˈuːbɾˌɪŋən zˈaɪən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɪm flˈuːɡə dˈ??çnˌɑːm , vˈas ɪn deːm lˈeːbənslˌʊstɪɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsrˌaɪçən kˈoːpənhˌɑːɡən als tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː ɡˈɛltən pflˈeːktə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , viː zˈeːɾ iːm ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vˈiːdɜstˌandən . 
alhˈambɾɑː ʊnt tˈiːvoːlˌiː , hˈaɾleːkˌɪn ʊnt kˌoːlɔmbˈiːnə , tˈɔɾvaltsənmuːzˈeːʊm ʊnt klˈampənbˌɔɾk , ˈaləs , diː ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , hˌatə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç zˌaɪnən rˈaɪts fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ an pˈɛnts dˈaxtə , bəfˈiːl iːn aɪn ɡɾˈaʊən . 
das vɑːɾ das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə ; 
lˈiːbɜ vɔltə ɛɾ diː nˈɪçtɪçkˌaɪtən ɛɾˈɪksəns ʊnt diː ʃtˈaɪfhaɪtən dɛɾ ʃˈɪməlmˌan ɛɾtɾˈɑːɡən als diː pˈɛntsʃən bˈɔnmoːts ʊnt vˈɔɾtʃpiːlə . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ iːm ˌʊntɜ kˈɔpfdɾʊk ʊnt vˈeːnɪç ʃlˈɑːf , voːrˈan ɛɾkˈɛltʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡlˈaɪçən ˈantˌaɪl hˌɑːbən mˈɔxtən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə dɾˈyːbən diː dˈɛçɜ rˈøːtətə . 
das frˈyːʃtyk kˌɑːm ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt mɪt deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʃˈɪldərˌʊŋən ˌyːbɜ deːn frˈeːdeːrˌɪksbɔɾɡɜ ʃlˈɔsbɾant . 
ɛɾ lˈɑːs ˈaləs , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç ʊnt fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə , vˈas iːn kvˈɛltə , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə diː lˈɛktyːrə dˈaʊɜtə . 
diː vˈɪɾklɪçən hˈɛɾɡɛŋə vɑːrən zˈeːɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊsɡəʃmˌykt ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç , zoː hˈiːs ɛs ɪn tsvˈaɪ fˈast ɡlˈaɪçlaʊtəndən bərˈɪçtən , an deːm blˈɪtsablˌaɪtɜ hɛrˈablˌasən vɔlən , ʊm dan , ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , hˈylfə fyːɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔølaɪn hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diː fˌɔøɜrˌeːɡiˈoːn dɛs bɾˈɛnəndən tˈ??məs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , hɑːbə zɪç aɪn vˈaɪtərəs hɪnˈabɡlˌaɪtən an dɛɾ nɑːx ˈʊntən tsuː ʃˌoːn hˈalp ɡlˈyːənt ɡəvˌɔɾdənən ˈaɪzənʃtˌaŋə fɛɾbˈoːtən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ vˈiːdɜ mɪt ˈeːbənzˌoːviːl mˈuːt ʊnt kɾˈaft viː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt . 
ɛɾ lˈɑːs diːz ʊnt zˈɑːɡtə zɪç , das ɛɾ nɑːx deːm ˈalən nˈoːt vˈɛndɪç dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs zaɪn mˈysə . 
dɛɾ hˈɛlt ! 
ʊnt viː vˈeːnɪç hˈɛldɪʃ vɑːɾ iːm tsuːmˈuːtə . 
ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnə nˈɛɾvən tsuː fɛɾzˈɑːɡən dɾˈoːtən ʊnt das ɛɾ ɪn kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈøːrʊŋ fˈalən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , das , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn fɛɾɡəblˈɪç ɪn diː rˈɛçtən vˈeːɡə tsuː lˈaɪtən ɡəzˈuːxt hˌatə , nɔx hˈɔøtə tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
das ˈɛbɑː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt zaɪn vˌɛɾdə , vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ dɔx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas ziː zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn dˈ??çtsuːmˌaxən ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə ɡərˈɪŋəs ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ziː , viː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˈiːdɜ ˈaʊsɜ bˈɛt vɑːɾ , zoː mˈʊstə ziː iːn hˈøːrən ʊnt ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈaɪdən . 
» ʊnt ˌyːbɜ mɪç ɛntʃˈaɪdən , das hˈaɪst maɪn ɡlˈyk bəzˈiːɡəln , dɛn ziː ɪst ɡˈyːtɪç ʊnt ɪn ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən ˈʊnbəˌɛŋt . 
« jˈɑː , zoː zˌɔltə ɛs zaɪn , ʊnt ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm pˈɑlaɪs , vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən frˈɔødə fɛɾnˈɑːm , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə lˈaɪtlɪç ɡˈuːtə nˈaxt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
d??ç ˈeːbən diːzˈɛlbə kˈamɜfrˌaʊ , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːs ɛɾ ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəfˈeːlən ɡərˈuːə . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax tɾˈɑːt ɛɾ baɪ iːɾ ˈaɪn , dɛn ziː hˌatə iːn vˈɪsən lˈasən , ziː vˈynʃə dɾˈɪŋənt , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ daszˈɛlbə , dɑːrˈɪn ɛɾ , ɡlˈaɪç am tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , zˌaɪnə ˈeːɾstə ˌaʊdɪˈɛnts baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɑː hˈɪŋ nɔx das ɡɾˈoːsə bˈɪlt kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːns rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ das dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈantɡɾˌɑːfən , dɛɾ flˈoːɾ ʊm deːn rˈɑːmən nɔx ɡɾˈaʊɜ ʊnt fɛɾʃtˈaʊptɜ als dˈɑmɑːls . 
aʊf deːm zˈoːfɑː , ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs kˈøːnɪçs , zˈɑːs diː ˈaltə dˈɑːmə , fɛɾfˈalən ʊnt tsuːzˈamənɡədˌʊkt , fɔn pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt fˈiːl ʊnt fɔn ɛʃpɾˈɪt fˈɔɾt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː vˌɛn ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən kɾˈaŋkhaɪt zoː ɡˈuːt viː ɡənˈeːzən deːn ʃrˈɛk ʊnt diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ lˈɛtstən frˈeːdeːrˌɪksbɔɾɡɜ ʃtˈʊndən nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
jˈeːdə ʃpˈanŋkɾaft fˈeːltə , das ˈaʊɡə vɑːɾ mˈat ʊnt mˈyːdə . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
ziː zˈeːən mɪç nɔx ˌʊntɜ dɛɾ nˈaxvɪɾkˌʊŋ fɔn deːm ˈalən . 
ʊnt dˈɔx , vˈas bədˈɔøtət ɛs nˌeːbən deːm , vˈas ziː dˈ??çtsuːmˌaxən hˌatən . 
ʊnt ˈɛbɑː mɪt ˈiːnən . 
aɪn vˈʊndɜ , das ziː ɡərˈɛtət vˌ??dən , viː man miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɛɾtsˈɛːlt hat , d??ç ˌiːrə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
ɪç hɑːbə ziː zˈeːən ʊnt ˌiːnən baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst . 
zˈɔlçə dˈɪŋə blˈaɪbən ˈʊnfɛɾɡˌɛsən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst fɔn zˈaɪtən ˈɛbɑːs zˈɛlpst . 
ziː kˌan ˌiːnən diːs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˌɪɾt zɪç ˈiːnən , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ , dˈ??ks lˈeːbən hˈɪn fɛɾbˈʊndən fˈyːlən . « 
ɛs vɑːrən diːs vˈɔɾtə , diː , nɑːx ˌiːrəm ˈɪnhaltə , fyːɾ hˈɔlk ʊnt ˈaləs das , vˈas ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ lˈɪpə tsˈɪtɜtə , nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈɛːlt zaɪn kˈɔntən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf deːm pˈʊŋktə , an diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛrˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt ˌʊntɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt ˈaʊsdˌɔøtʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈɔɾtə zaɪn hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ ˈaʊstsuːʃˌytən ʊnt zˌaɪnə plˈɛːnə ziː vˈɪsən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ vˈɔɾtə dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜn mˈɔxtə , nˈɪçt diː hˈaltʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈɪçt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən . 
ˈaləs klˈaŋ bˈaɪnɑːə lˈeːploːs , ʊnt hˈɔlk , zoː ʃtˈaɾk zˌaɪnə zˈeːlə nɑːx ɡəvˈɪshaɪt ʊnt ˈapʃlˌuːs dɾˈɛŋtə , fˈyːltə dɔx dˈɔøtlɪç , das diːs nˈɪçt dɛɾ dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈeːɜ dɛɾ dˈɛŋkbɑːɾ ʃlˈɛçtəstə moːmˈɛnt fyːɾ zaɪn ɡəʃtˈɛndnɪs zaɪn vˈyɾdə . 
fɔn dɛɾ frˈaɪɡaɪstˌɪɡən pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zˈɔnst aɪn hˈɛɾts ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈɛskapˌɑːdən ʊnt mˈeːzalˌiːankən , fyːɾ ˈeːɛʃˌaɪdʊŋən ʊnt ˈeːeːkˌɛmpfə hˌatə , vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , diː dɑː fɔlkˈɔmən ɡɾˈaɪzənhˌaft ˌʊntɜ deːm fˈaɪɜlˌɪçən kˈøːnɪçsbˌɪldə zˈɑːs , ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt vˈas ʃtˈat dˈɛsən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪnɡəfˌalənən ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən vɑːɾ , das pɾˈeːdɪçtə nˈuːɾ das ˌaɪnə , das baɪ lˈeːbənskˌyːnhaɪtən ʊnt ˈɛkstɾavˌɑɡantsən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊskˌɔmə ʊnt das vˈɔɾtaltən ʊnt ɡəzˈɛtsɜfˌylən das alˈaɪn ɛmpfˈeːlənsvˌeːɾtə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈeːə nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə dɛɾ ˈaɪntsɪç zˈɪçərə hˈɑːfən zˈaɪ . 
hˈɔlk hˌɛtə diː ʃrˈɪft ɡˈɛɾn ˈandɜs ɛnttsˈɪfɜt , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt fɛɾbˈoːt zɪç ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , das ɛɾ , ʃtˈat ˈɪɾɡəndvˌɛlçə kˌɔnfɛsjˈoːns tsuː mˈaxən , zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋktə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊm ˌaɪnən mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ˈuːɾlaʊp ˈantsˌuːɡeːən . 
aɪn klˈɑːrɜ plˈɑːn ʃtˈant iːm dɑːbˈaɪ kˈaɪnɛsvˌeːks fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə dˈiːsbeːtsˌyːklɪçə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈantvɔɾt ɡəvˈʊst hˌɛtə ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑːbɜ , fɔn ˈanfˌaŋ an nˈuːɾ fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , zɪç bˈaldmœɡlˌɪkst vˈiːdɜ ɪn iːɾ kˈɑbɪnət tsuːrˈyktsˌiːən tsuː kˈœnən , fɛɾtsˈɪçtətə ɡˈɛɾn aʊf nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɑːɡən ʊnt ɡəvˈɛːɾtə hˈʊldfɔl , ʊm vˈas ziː ɡəbˈeːtən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn nɔx aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs kˈɔpfnɪkən , ʊnt diː ˌaʊdɪˈɛnts , vˌɛn man iːɾ dˌiːzən nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈ??ftə , vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
als hˈɔlk ʊm ˈuːɾlaʊp ɡəbˈeːtən , hˌatə nˈuːɾ das ˌaɪnə fyːɾ iːn fˈɛstɡəʃtˌandən , das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈysə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ bəˈuːɾlaʊpt , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ˌaʊx diː frˈɑːɡə dˈɑː : 
vˈas zˌɔl nˈuːn ɡəʃˈeːən ? 
ˈaʊsʃpɾˌɑːxə mɪt ˈɛbɑː , zˈoːzeːɾ ɛɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ zˈɪçɜ vɑːɾ , fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən mɪt iːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft das vˈɛːrə das nɑːtˈyːɾlɪçstə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛbɑː vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt vˈas kˈɑrɪn , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ˈantvɔɾtətə 
, blˈiːp daszˈɛlbə : das frˈɔølaɪn dˈyɾfə nˈiːmandən ʃpɾˈɛçən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn ˌaɪnɜ vˈɑːrən pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , tˈɑːɡən , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn als tsuː vˈaɾtən hˌatə . 
ʊnt das vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ das ʃvˈeːɾstə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ʊnt bəʃlˈoːs , zɪç ˈaɪntsuːʃlˌiːsən , nˈiːmandən tsuː zˈeːən , tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən , bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ an vˈeːn ? 
ɛɾ zˈɑː bˈalt , das ɛɾ an nˈiːmandən ʃrˈaɪbən kˈœnə . 
pˈeːtɜzən , ˈaɾnə , diː kˈɪndɜ ˈaləs fɛɾbˈoːt zɪç . 
nɔx mˈeːɾ diː dˈɔpʃyts . 
blˈiːp nˈuːɾ nɔx kɾɪstˈiːnə zˈɛlpst . 
ɛɾ ʃtˈant fɔn deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˈaʊf , an deːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡɾˈyːbəlnt ɡəzˈɛsən , ʊnt ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap . 
» kɾɪstˈiːnə . 
jˈɑː , das vˈɛːrə das bˈɛstə . 
ziː mˈuːs ɛs ʃlˈiːslɪç dɔx vˈɪsən ʊnt lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən ... 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃrˈaɪbən ? 
mˈuːs dˈ??çˌaʊs ɡəʃrˈiːbən zaɪn , als ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt hˌɛtə , iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən ? 
ɪç hɑːbə deːn mˈuːt , dɛn vˈas ɪç vɪl , ɪst maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
man lˈeːpt nˈɪçt tsuːzˈamən , ʊm ˈɪmɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ tsuː hˌɑːbən ʊnt tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
kɾɪstˈiːnə hat mɪç fɔn zɪç vˈɛk ɛɾkˈɛltət . 
jˈɑː , das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt , ʊnt zˈɔlçə zɪç mˈeːrəndə kˈɛltə , das ɪst ʃlˈɪmɜ als ʃtɾˈaɪtən ʊnt hˈɛftɪɡzˌaɪn . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl ˌaɪnə tˌɛmpeːratˈuːɾ hˈɑːbən , aɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt lˈeːbən ʊnt zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪsbɛɾk ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das klˈɑːɾstə ˈaɪs hat , das klˈɑːɾstə ɪst ɡərˈɑːdə das kˈɛltəstə , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ɛɾfrˈiːrən . 
jˈɑː , das pˈast , das ɪst aɪn ɡˈuːtəs ˈaɪnlˌaɪtʊŋstˌeːmɑː , dɑːmˈɪt vˈeːɾt ɪç iːɾ kˈɔmən , ˌɑːbɜ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ; 
ɪç vɪl ɛs iːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , ɪç vɪl ɛs iːɾ zˈɑːɡən . 
iːɾ ˈaɪɡənɜ bɾˈiːf hat miːɾ ɡˈɔldnə bɾˈykən ɡəbˈaʊt . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan frˈaɪ bɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈiːɾ ... 
ˈax , viː zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx lˈeːbən , vˈɛɾmə , frˈɔødə . 
mˌaɪnə tˈɑːɡə zɪnt miːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ˌɔp ˌʊntɜvˈɛltsçatən nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ ʃvˈeːptən . 
diː ɡˈuːtə dˈɔpʃyts vɑːɾ ˌaʊx zˈɔlç ʃˈatən . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk , ʊm aʊf flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . « 
ʊnt ɛɾ klˈɪŋəltə . 
diː vˈɪtvə hˈanzən kˌɑːm . 
» lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , ɪç vɪl aʊf ˌaɪnən tˈɑːk hɪnˈyːbɜ nɑːx hˈɔlkənˌɛːs ... « 
» ˈɑː , tsuːɾ kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ . 
dɑː vˌɪɾt zɪç diː ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn frˈɔøən , diː jˌɛtst zoː alˈaɪn ɪst , zaɪt ˌaʊx diː kˈɪndɜ fˈɔɾt zɪnt , viː miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , nɑːx hˈɔlkənˌɛːs « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» vˈɪsən ziː , viː diː dˈampfʃɪfə ɡˈeːən ? 
ɪç mˌaɪnə diː nɑːx ɡlˈyksb??k ʊnt flˈɛnsb??k . 
am lˈiːbstən vˈɛːrə ɛs mˈiːɾ , ɪç kˈœntə nɔx hˈɔøtə mˈɪtɑːk fˈɔɾt ˌoːdɜ dɔx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
dan bɪn ɪç mˈɔɾɡən tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə dˈɑː . 
fɪlˈaɪçt , lˈiːbə frˈaʊ hˈanzən , kˌœnən ziː jˈeːmant nɑːx deːm hˈɑːfən ʃˈɪkən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs aɪn bˈoːtə zaɪn , aʊf deːn fɛɾlˈɑːs ɪst , dɛn miːɾ lˈiːkt dɑːrˈan , zˈɪçɜtsˌuːɡeːən . « 
frˈaʊ hˈanzən zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə zɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈaŋə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , hˈɔøtə ɡˈeːə kˈaɪn ʃˈɪf mˈeːɾ , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈeːə dɛɾ » hˈɔlɡɜ dˈanskə « ʊnt zˈaɪ tsˈeːn ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks fˌɔɾ hˈɔlkənˌɛːs . 
» das ɪst ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
vˈɛlçən tˈɑːk hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə ? « 
» deːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən , ɡərˈɑːdə deːn kˈyɾtsəstən ... « hˈɔlk dˈaŋktə fyːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈoː , das ɛs nˈɪçt hˈaɪlɪɡˌɛnɑːbənt vɑːɾ , an deːm das ʃˈɪf an deːm vˈasɜʃtˌeːɡə fɔn hˈɔlkənˌɛːs ˈanlˌeːɡən vˈyɾdə . 
deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˌɑːm diː kˈystə fɔn ˈanɡˌɛln ɪn zˈɪçt , ʊnt als tsˈeːn ˈuːɾ hɛrˈan vɑːɾ , zˈɑː man , fɔn dˈɛk ˈaʊs , ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs aʊf zˌaɪnɜ dˈyːnə . 
diː lˈiːnɪən vɑːrən fɛɾʃvˈɔmən , dɛn aɪn lˈaɪzɜ nˈeːbəl tsˈoːk , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː ʃnˈaɪən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˈɔkəntˌants hˈœɾtə bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃvˈʊndən , als diː ʃˈɪfsɡlɔkə tsuː lˈɔøtən ˈanhˌoːp ʊnt dɛɾ ʃtˈatlɪçə dˈampfɜ ˈanlˌeːktə . 
hˈɔlk ˌyːbɜʃrˈɪt diː klˈaɪnə ɡəlˈɛndɜbɾˌykə , diː man fɔm dˈɛk hˈeːɾ nɑːx deːm vˈasɜʃtˌeːk hɪnˈyːbɜɡəʃˌoːbən hˌatə , dan ʃˈaftə dɛɾ ʃtˈeːvaɾt zaɪn ɡəpˈɛk nˈɑːx , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , dˈampftə dɛɾ » hˈɔlɡɜ dˈanskə « vˈaɪtɜ aʊf ɡlˈyksb??k tsˈuː . 
hˈɔlk zˈɑː deːm ʃˈɪf ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , dan vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl , dɛɾ ˈiːn , baɪm ɛɾʃtˈaɪɡən dɛɾ tˈɛrasə , nˈuːɾ bəhˈɪndɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən kˈɔfɜ ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , deːn ʃtˈeːk ɛntlˈaŋtsˌuːɡeːən . 
dan ʊnt vˈan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː nɑːx hˈɔlkənˌɛːs hɪnˈaʊf . 
ɛs lˈɑːk jˈɛtst , vˌoː dɛɾ nˈeːbəl zɪç mˌoːməntˈɑːn fɛɾtsˈoːɡən hˌatə , klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈiːm , ˌɑːbɜ ˈøːt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt dɛɾ dˈynə rˈaʊx , dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk , vˈɪɾktə , viː vˌɛn nˈuːɾ nɔx aɪn hˈalbəs lˈeːbən dɑː ˈoːbən tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
diː tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪçən ʃtɾˈɔøçɜ ɪn frˈɔnt dɛɾ fˈoːɾhˌalə vɑːrən , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə tsˈypɾɛsən ˈapɡərˌɛçnət , ˈalə kˈɑːl ʊnt ɛntblˈɛtɜt , ʊnt diː fˈoːɾhˌalə zˈɛlpst tsˈaɪktə zɪç mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾklˈaɪdət ʊnt mɪt mˈatən fɛɾhˈɛŋt , ʊm diː dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən rˈɔømə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn nɔɾtˈɔst tsuː ʃˈytsən . 
ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ aɪn frˈiːdə , viː dɛɾ nˈaxɡlants ˌaɪnəs frˈyːərən ɡlˈyks , vɑːɾ dɔx dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt dˌiːzən kˌɑːm ɛɾ jˌɛtst tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌaɪnə fˈ??çt bəfˈiːl iːn plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə ; 
tsvˈaɪfəl kˌɑːmən , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs ˈaɪntsuːlˌʊlən vˈʊstə , vɔltə nˈɪçt ɡˌants ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː , jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
ɛs mˈʊstə zaɪn . 
viː vˈyɾdə ˈɛbɑː iːn ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt iːm deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ , baɪ zˌaɪnəm vˌiːdɜˈaɪntɾˌɛfən ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : 
» ɪç vɔlt ɛs tˈuːn , ˌɑːbɜ ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt . « 
ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn zˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃtˈiːk ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm diː tˈɛrasə hɪnˈaʊf . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən , tsuːfˈɛlɪç dɛs vˈeːɡəs kˈɔməndən dˈiːnɜ ˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənhˌaʊzə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ˈɑːs , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , » ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm ʃlˈoːs zˈaɪ « . 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈast ɛɾʃrˈɔkən , » ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈoːbən . 
ɪç vɪl foːrˈaʊs ʊnt dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈɛldən , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . « 
 » nˈaɪn , lˈɑːs « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » ɪç vɪl zˈɛlbɜ ɡˈeːən . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ , zɪç tsuːnˈɛçst zˈaɪtvɛɾts hˈaltənt , aʊf diː rˈykfrɔnt dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuː , diː deːn blˈɪk lˈandaɪnvˌɛɾts aʊf diː bˈɛɾɡapstˌaɪɡəndən pˈaɾkʊnt ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən hˌatə . 
hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , nˈɑːm zɪç ˈaləs vˈɛɾmɜ ʊnt vˈoːnlɪçɜ ˈaʊs , ʊnt hˈɔlk , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmʃˌaʊ ɡəhˈaltən hˌatə , ʃtˈiːk diː dɾˈaɪ mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən hɪnˈaʊf , diː , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɔølən hˈɪnd??ç , aʊf diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtənzˌɑloːns tsuːfˈyːɾtən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn zˈɑloːn zˈɛlpst ˈaɪn , ɪn deːm zɪç ˈaləs , tɾˈɔtsdəm diː kˈɪndɜ nˈɪçt dɑː vɑːrən , ɪn vˈaɪhnaxtlˌɪçɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː bəfˈɪndən ʃˈiːn . 
aʊf deːm ˈɛktɪʃ mɪt dɛɾ tˈyɾkɪʃən dˈɛkə , dɑːrˈan vˈɔɾdəm kɾɪstˈiːnə mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts ʊnt ˈastɑː tsuː zˈɪtsən ʊnt hˈandaɾbˌaɪtən tsuː mˈaxən pflˈeːktə , ʃtˈant ˌaɪnə fˈiːɡuːrˌɛnraɪçə , ʃˌoːn d??ç jˈɑːrə hˈɪn ɡəbɾˈaʊxtə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ vˈoːlɛɾhˌaltənə vˈaɪhnaxtskɾˌɪpə , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn kɾˈɪstbaʊm ˈaʊfrˌɑːktə , nɔx ɡˌants ʃmˈʊkloːs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈoːx , zoː das zˌaɪnə ʃpˈɪtsə fˈast bɪs an diː dˈɛkə rˈaɪçtə . 
nɑːx ˈaləm mˈʊstə hˈiːɾ ˈɪɾɡɛndvɜ ˈeːbən nɔx tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , nˈuːɾ das zɪç nˈiːmant tsˈaɪktə . 
vɑːɾ man fˌɔɾ iːm ɡəflˈoːən ? 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt hˌatə , vˈeːnɪçstəns ɪn deːm , vˈas das flˈiːən fˌɔɾ iːm ˈanɡˌɪŋ ; 
dɛn ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊntsˈɛkə , diː dɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛltə kɾˈɪstbaʊm bˈɪldətə , tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈɑːmə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː dˈɔpʃyts , ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt fɛɾɡˈɔldətən ʊnt fɛɾzˈɪlbɜtən nˈysən ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːnən ziː deːn bˈaʊm tsuː ʃmˈykən ˈeːbən bəɡˈɔnən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾkˈantə . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
zˌɔl ɪç kɾɪstˈiːnə rˈuːfən ? « 
» nˈaɪn , lˈiːbə dˈɔpʃyts « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» lˈasən viːɾ kɾɪstˈiːnə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə . 
vˈas ziː hˈøːrən mˈuːs , hˈœɾt ziː frˈyː ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn frˈyːɜ hˈiːɾ als ɛɾvˈaɾtət ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈandɜn tˈɑːk ɡəvˈɛːlt als dˌiːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə nˈɪçt lˈaŋə . 
« 
diː dˈɔpʃyts vˈʊstə , vˈiːs ʃtˈant ʊnt vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡɛɾndən ɛɾnˈyçtərˌʊŋən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔxən ɡəbɾˈaxt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas ziː dɑː ˈeːbən fɔn hˈɔlk zˈɛlpst hˈœɾtə , vɑːɾ dɔx nɔx mˈeːɾ , ɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
vˈas zˌɔltən dˌiːzə vˈɔɾtə , diː nˈɪçts ʊnt ˈaləs bədˈɔøtətən ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalp tɾˈɔtsɪɡən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , viː vˌɛn ɛɾ als ˈanklˌɛːɡɜ ˈandɾɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst kˈɛːmə . 
» ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ ɡˈeːən ʊnt kɾɪstˈiːnə zˈɑːɡən , das ziː dɑː zɪnt . « 
ɛɾ nˈɪktə , als ˌɔb ɛɾ ˈandˌɔøtən vɔltə : nˈuːn ɡˈuːt , ˌaʊx das ; 
ɛsɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˌɛtst ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
dɑːbˈaɪ ʃrˈɪt ɛɾ aʊf diː kɾˈɪpə tsˈuː , nˈɑːm ˈeːtlɪçə fɔn deːn fiːɡˈuːrən ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɔp diː dˈɔpʃyts mˈɪtlɜvˌaɪlə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ fˈɔɾt . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst lˈiːs ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə ˈʊmhˌɛɾɡlaɪtən , ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˈʊstɛɾnt , ʊnt zˈɑː baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx aʊf diː pˈaɾkɡɛŋə hɪnˈaʊs , dɑːrˈɪn aɪn pˈɑːɾ hˈyːnɜ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən , vˌaɪl nˈiːmant dɑː vɑːɾ , dˈeːɾs ˌiːnən vˈeːɾtə . 
dan ˈeːɾst tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt an deːn ˈɔfənʃtˌeːəndən flˈyːɡəl , deːnzˈɛlbən , dɑːrˈan ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən ʊnt ˈastɑː zoː ˈɔft ɡəzˈɛsən ʊnt fˈiːɾhɛndˌɪç ɡəʃpˈiːlt ˌoːdɜ ˌaʊx ˌiːrə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hˌatən , aɪns am lˈɛtstən ˌoːdɜ fˈoːɾlˌɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˈøːɾ ɛɾ ˈɛs nɔx , ˌɑːbɜ ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ʊnt tɾˈɔømtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪn hˈalbəm fɛɾɡˈɛsən dˈɛsən , ʊm vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , als ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ . 
ʊnt nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː , das kɾɪstˈiːnə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt hˌatə diː hˈant dɛɾ dˈɔpʃyts ɡənˈɔmən , viː ʊm zɪç tsuː hˈaltən . 
hˈɔlk ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , kɾɪstˈiːnə . 
duː zˈiːst mɪç frˈyːɜ vˈiːdɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » frˈyːɜ . « 
ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt vˈaɾtətə , vˈas ɛɾ tˈuːn vˈyɾdə . 
das zˌɔltə iːɾ dan aɪn tsˈaɪçən zaɪn , vˈiːs ʃtˈyndə , dɛn ziː vˈʊstə , das ɛɾ , tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛçən , ˈeːɾlɪç vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛlən kˈɔntə . 
hˈɔlk hˈiːlt ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən ʊnt vɔltə ziː fˈɛst ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə deːn rˈuːɪɡən blˈɪk , dɛɾ deːm zˌaɪnən bəɡˈeːɡnətə , nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zoː vˈant ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə , ʊm ɛs nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən tsuː mˈysən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə : » vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɛtsən , kɾɪstˈiːnə ? « 
dɑːbˈaɪ ʃrˈɪtən bˈaɪdə aʊf deːn ˈɛktɪʃ tsˈuː . 
diː dˈɔpʃyts fˈɔlktə , blˈiːp ˌɑːbɜ ʃtˈeːən , vˌɛːrənt zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛtstə , hˈɔlk iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl hɛrˈanɡəʃˌoːbən hˌatə . 
diː vˈaɪhnaxtskɾˌɪpə ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt ˌyːbɜ diː kɾˈɪpə fˈɔɾt frˈɑːktən zɪç ˌiːrə blˈɪkə . 
» ɡˈeː , lˈiːbə juːlˈiː « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» viːɾ zɪnt vˈoːl bˈɛsɜ alˈaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das miːɾ hˈɔlk ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɪl . « 
diː dˈɔpʃyts tsˈøːɡɜtə , nˈɪçt vˌaɪl ziː tsˈɔøɡə dɛs pˈaɪnlɪçən tsuː zaɪn vˈynʃtə , vˈas zɪç zˈɪçtlɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈiːbə tsuː kɾɪstˈiːnə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən ziː fˈyɾçtətə , das ziː ˌiːrəs bˈaɪstandəs bədˈyɾftɪç zaɪn vˈyɾdə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː . 
hˈɔlk zˈaɪnɜzˌaɪts ʃˈiːn diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ frˈaʊ , » das ɛɾ iːɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə « , tsuːnˈɛçst vˈeːnɪçstəns vˌiːdɜlˈeːɡən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃpˈiːltə dɑːbˈaɪ mɪt deːm kɾˈɪstkɪnt , das ɛɾ , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː fɔm ʃˈoːs ɡənˈɔmən hˌatə . 
kɾɪstˈiːnə zˈɑː iːn an ʊnt fˈyːltə bˈaɪnɑː mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm . 
» ɪç vɪl ɛs diːɾ lˈaɪçt mˈaxən , hˈɔlk « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas duː nˈɪçt zˈɑːɡən mˈɑːkst , ɪç vɪl ɛs zˈɑːɡən . 
am zˈɪlvəstɜ ˌoːdɜ am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə hˌɑːbən viːɾ dɪç ɛɾvˈaɾtət , nˈuːn kˈɔmst duː tsuː vˈaɪhnaxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das duː dɛɾ kɾˈɪpə vˌeːɡən ɡəkˈɔmən bɪst , ˌaʊx nˈɪçt dɛs kɾˈɪstkɪndəs vˈeːɡən , mɪt deːm duː ʃpˈiːlst . 
ɛs lˈiːkt diːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈandɾəs am hˈɛɾtsən als das kɾˈɪstkɪnt , ʊnt ɛs kˌan nˈuːɾ nɔx diː frˈɑːɡə zaɪn , viː daɪn ɡlˈyk hˈaɪst , ˌɔp bɾˈiːɡɪtə ˌoːdɜ ˈɛbɑː . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ɡlˈaɪç . 
duː bɪst ɡəkˈɔmən , ʊm aʊf das , vˈas ɪç diːɾ als lˈɛtstəs ʊnt ˈɔøsɜstəs fˈoːɾʃlˌuːk , ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː zˈɑːɡən : ɪç hˈɛt ɛs jˈɑː zoː ɡəvɔlt. ʊnt vˌɛn duː das zˈɑːɡən vɪlst , zoː zˈɑːk ɛs ; 
duː dˈaɾfst ɛs . 
jˈɑː , ɪç hˈɑːp ɛs zoː ɡəvɔlt , dɛn ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ hˈalbə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
tsuː deːn fˈiːlən zˈɛlpstzˌyçtɪçkˌaɪtən , diː mɪç ˈaʊstsˌaɪçnən , ɡəhˈœɾt ˌaʊx diː , nˈɪçt tˈaɪlən tsuː vɔlən , ɪç vɪl ˌaɪnən ɡˈantsən mˈan ʊnt aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt mˈɑːk nˈɪçt ˌaɪnəs mˈanəs zˈɔmɜfrˌaʊ zaɪn , vˌɛːrənt ˈandərə diː vˈɪntɜfrˌaʊ ʃpˈiːlən ʊnt zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaplˌøːzən . 
ˈalzoː ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , ʊm mɪt miːɾ fɔn tɾˈɛnʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt , das ziː , baɪ mˈɪldərɜ ʃpɾˈɑːxə , deːn zoː bəʃtˈɪmbɑːrən dɔx ˈʊmɡəʃtˌɪmt ʊnt iːn tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ɡəfˈyːɾt hˌɛtə . 
dɛn diː ʃtˈɪmə fɔn rˈɛçt ʊnt ɡəvˈɪsən ʃpɾˈɑːx ˈoːneːˌɪn bəʃtˈɛndɪç ɪn ˈiːm , ʊnt ɛs ɡəbɾˈax iːm nˈuːɾ an kɾˈaft , dˌiːzɜ ʃtˈɪmə tsʊm zˈiːɡə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ɡəlˈaŋ ɛs kɾˈɪstiːnən , dˌiːzə kɾˈaft tsuː ʃtˈɛɾkən , zoː vɑːɾ ˈʊmkˌeːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈøːklɪç , ˌaʊx jˈɛtst nɔx ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɑː ɛs ɪm tˈoːn ʊnt rˈiːf dɑːdˈ??ç ˈal das vˈiːdɜ vˈax , vˈas ˈiːn , ˈax zoː lˈaŋə ʃˈoːn , ɡərˈaɪtst ˈʊnt , zaɪt ɛɾ ˈɛbɑː kˈantə , zoː vˈɪlfɛːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç zˈɛlbɜ apzˌoːluːtsjˈoːn tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ʊnt zoː vˈaɾf ɛɾ dˈɛn , als kɾɪstˈiːnə jˌɛtst ʃvˈiːk , das kɾˈɪstkɪnt vˈiːdɜ ɪn diː kɾˈɪpə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː diː pˈʊpə hˈɪnfiːl , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɪlst ɛs miːɾ lˈaɪçt mˈaxən , zˈoː , ɡlˈaʊp ɪç , vɑːrən dˌaɪnə vˈɔɾtə . 
nˈuːn , ɪç bɪn diːɾ das ˈanɛɾkˌɛntnɪs ʃˈʊldɪç , das duː hˈɪntɜ dˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt tsuːrˈykɡəblˌiːbən bɪst . 
ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə tˈoːn dɛɾ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ . 
das ɪç dˈiːɾs ˈɔfən bəkˈɛnə , ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ɪç dɪç dɑː fˈoːɾhˌɪn ˈaɪntɾˌeːtən ˈʊnt , aʊf diː ɡˈuːtə dˈɔpʃyts ɡəʃtˈytst , aʊf mɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
duː hast nˈɪçts fɔn deːm , vˈas vˈoːltˌuːt ʊnt tɾˈœstət ʊnt ˌaɪnəm ˌaɪnə lˈast fɔn deːn ʃˈʊltɜn nˈɪmt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ blˈʊmən aʊf ˈʊnsrən vˈeːk ʃtɾˈɔøt . 
duː hast nˈɪçts fɔn lˈɪçt ʊnt zˈɔnə . 
diːɾ fˈeːlt ˈaləs vˈaɪplɪçə , duː bɪst hˈɛɾp ʊnt mˈoːroːs ... « 
» ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçt ... « » ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçt . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zoː ɡlˈaʊbənsˌɪçɜ ɪn ˈaləm , vˈas duː zˈɑːɡst ʊnt tˈʊst , das man ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɛlbɜ tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɛŋt ʊnt ɡlˈaʊpt ʊnt ɡlˈaʊpt , bɪs ɛs ˌaɪnəm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən fˈɛlt ʊnt man ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡərˈɛːt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈyːbɜ , das man deːn ˈaʊsblˌɪk aʊf ˌaɪnən ˈɛŋən , aʊf kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪt ɛɾrˈɪçtətən plˈankəntsˌaʊn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaptʊx dɑːrˈyːbɜ fyːɾ deːn blˈɪk ɪn diː ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsvəlt hˈaltən kˈɔntə . 
jˈɑː , kɾɪstˈiːnə , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsvəlt , hˈɛl ʊnt vˈaɪt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vɪl ɪç lˈeːbən , ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː nˈɪçt das pˌaradˈiːs ɪst , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈapɡlˌants dɑːfˈɔn , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɛlən ʊnt hˈaɪtɜn vˈɛlt vɪl ɪç diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , ʃtˈat ˌaɪnən ʃtˈaɪnadlɜ ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˌaɪnən kɔndˈoːɾ ˈeːvɪç fˈaɪɜlˌɪç ɪn deːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən tsuː zˈeːən . « 
» nˈuːn , hˈɔlk , lˈɑːs ɛs ɡənˈuːk dɑːfˈɔn zaɪn , ɪç vɪl diːɾ daɪn pˌaradˈiːs nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃlˈiːsən , dɛn das mɪt deːm blˈoːsən ˈapɡlˌants dɑːfˈɔn , das rˈeːdəst duː nˈuːɾ zoː hˈɪn ; 
duː vɪlst daɪn rˈɪçtɪɡəs ˈɪɾdɪʃəs pˌaradˈiːs hˈɑːbən ʊnt vɪlst , viː duː dɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykst , diː nˈaxtɪɡˌalən dɑːrˈɪn ʃlˈɑːɡən hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt duː vˌɪɾst dan nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˈoːɡəlstˌɪmə hˈøːrən ʊnt nˈɪçt tsuː dˌaɪnɜ frˈɔødə , lˈaɪzə ʊnt ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ , ʊnt duː vˌɪɾst dan aʊf aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs lˈeːbən tsuːrˈykblˌɪkən . 
fɔn deːn kˈɪndɜn ʃpɾˈɛçə ɪç diːɾ nˈɪçt , ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç viː dˌiːzəs hɪnˈaɪntsˌiːən ; 
aɪn mˈan , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ frˈaʊ kˈaɪn ˈoːɾ lˈaɪht , ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː deːn ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnə lˈiːbə hˌatə , vˌaɪl ziː ɪn lˈiːbə fyːɾ iːn ˈaʊfɡˌɪŋ dɛɾ hˈœɾt ˌaʊx nˈɪçt aʊf das , vˈas iːm diː blˈoːsən nˈɑːmən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuːrˈuːfən . 
ɪç ɡˈeːə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾd fɔn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) ˌaʊs mˌaɪnə zˈaxə fˈyːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn deːm zˈɪn ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs ˌoːdɜ pɾoːtˈɛstəs ɡˌeːɡən das , vˈas duː fˈoːɾhˌast , dɑːfˈoːɾ zˈaɪ ɡˈɔt , nˈuːɾ tsuːɾ rˈeːɡəlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɡərˈeːɡəlt vˌɛɾdən mˈuːs ʊnt vˌoː ˌoːbənˈɑːn ʃtˈeːt , ˌɔp diː kˈɪndɜ dˌaɪnə zaɪn zˌɔlən ˌoːdɜ mˈaɪnə . 
duː vˌɪɾst « ʊnt ziː lˈɛçəltə bˈɪtɜ , » zoːvˈaɪt ɪç dɪç kˈɛnə , kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn mˈaxən ; 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl tsˈaɪtən , vˌoː diːɾ diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtətən , ˌɑːbɜ das lˈiːkt tsuːrˈyk . 
diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn zɪç , ʊnt vˈas diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , ɪst diːɾ ˌaɪnə lˈast ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vɪl dˌaɪnə kˈynftɪɡə hˈaʊsfˌyːrʊŋ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈalɜ mˈyːeːvˌaltʊŋən ˌyːbɜhˈeːbən , ˌaʊx dɛɾ mˈyːeːvˌaltʊŋ dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜʃˌaft . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt tsuː hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft fyːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə . « 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː zɪç fɔn ˌiːrəm plˈats ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ , ziː vɔltə iːm nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , ʃˈaɾf an iːm foːrˈyːbɜ aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː . 
fɔn dɛɾ ʃvˈɛçə , diː ziː baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən ɡətsˈaɪkt hˌatə , vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ ; 
diː ɛmpˈøːrʊŋ , diː iːɾ hˈɛɾts fˈyltə , ɡˈɑːp iːɾ kɾˈaft tsuː ˈaləm . 
ˌaʊx hˈɔlk ɛɾhˈoːp zɪç . 
ˌaɪnə vˈɛlt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən rˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas ˌɑːbɜ nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , dɔx fˈoːɾvˌoːk , vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl bˈɪtərɜ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt . 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dan ˈeːɾst tɾˈɑːt ɛɾ an diː bˈalkɔntˌyːɾ hɛrˈan ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ aʊf deːn pˈaɾkɡaŋ hɪnˈaʊs , dɛɾ , mɪt blˈɛtɜn ʊnt tˈanɛpfəln ˌyːbɜʃtɾˈɔøt , ɪn lˈaɪzɜ ʃrˈɛːɡʊŋ bˈɛɾɡɑːp ʊnt tsuːlˈɛtst lˈɪŋks ˈaɪnbˌiːɡənt nɑːx hˈɔlkeːbˌiː fˈyːɾtə . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç vˈiːdɜ bətsˈoːɡən , ʊnt ˈeː ˌaɪnə miːnˈuːtə ʊm vɑːɾ , bəɡˈan aɪn hˈɛftɪɡəs ʃnˈeːtɾaɪbən , aɪn tˈantsən ʊnt vˈɪɾbəln , bɪs dɛɾ vˈɪnttsuːk plˈœtslɪç nˈaxliːs ʊnt diː flˈɔkən ʃvˈeːɾ ʊnt dˈɪçt hˈɛɾniːdɜfˌiːlən . 
hˈɔlk kˈɔntə nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt zˈeːən , ˌɑːbɜ zoː dˈɪçt diː flˈɔkən fˈiːlən , ziː lˈiːsən iːn dɔx tsvˈaɪ frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɛɾkˈɛnən , diː jˈɛtst , fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈeːɾ , ɪn deːn pˈaɾkveːk ˈaɪnbˌoːɡən ʊnt aʊf hˈɔlkeːbˌiː tsuː hɪnˈʊntɜʃrˌɪtən . 
ɛs vɑːrən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː dˈɔpʃyts . 
nˈiːmant bəɡlˈaɪtətə ziː . 
hˈɔlk , als ɛɾ kɾɪstˈiːnə zoː deːn pˈaɾkveːk hɪnˈabʃrˌaɪtən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪn deːm flˈɔkəntˌantsə fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ɛntʃlˈysən , nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə . 
das ɡlˈyk fɛɾɡˈaŋənɜ jˈɑːrə lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm , das vɑːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ˌaʊx d??ç ˌiːrə . 
ziː hat ɛs zoː ɡəvɔlt , ziː hat mɪç ɡərˈaɪtst ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt , ˈeːɾst d??ç ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt ʊnt dan d??ç ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt tsuːlˈɛtst hat ziː miːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
ɡˈeː.ʊnt hat ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnlˌɛŋkən vɔlən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː hat zɪç zˈɛlbɜ nɔx ˌyːbɜtɾˈʊmpft ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈyːplɪçən hˈoːxfˌɑːrənhaɪtsmˌiːənə tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɔx diː mˈɪtlaɪtsmˌiːənə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt dan ɪst ziː ɡəɡˈaŋən ... 
ɪç mˈɑːk ɡˌeːɡən ziː ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔxən ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanfˌaŋ lˈɑːk baɪ iːɾ , ziː hat zɪç miːɾ ɛntfrˈɛmdət , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt das ɪst nˈuːn das ˈɛndə . 
jˈɑː , das ˈɛndə fɔm lˈiːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔm lˈeːbən . 
nˈaɪn , ɛs zˌɔl ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ ˈanfˌaŋ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ʊnt frˈɔødɪɡərəm vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊs ˈaləm , vˈas tsuːrˈyklˌiːkt , ˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt mɪt ɪn das nˈɔøə hɪnˈyːbɜnˌeːmə , zoː zˌɔl miːɾ dɔx diːs bˈɪtərə diː frˈɔødə nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛlən . 
viː fɛɾlˈaŋts mɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈaxəndən ɡəzˈɪçt ! 
ˈax , dˌiːzə ˈeːvɪɡə ʃmˈɛɾtsənsmˌʊtɜ mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɪm hˈɛɾtsən , vˌɛːrənt ɛs dɔx blˈoːs nˈɑdəlstˌɪçə vɑːrən . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdənfˌals ɪç vɑːɾ ɛs mˈyːdə . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə das ɡəpˈɛk fɔn dɛɾ lˌandʊŋsʃtˈɛlə hɛrˈaʊfɡəʃˌaft hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn ʊnt frˈɑːktə deːn ɡɾˈɑːfən , ˌɔb ɛɾ aɪn frˈyːʃtyk bəfˈeːlə . 
» nˈaɪn , dˈoːrən , jˌɛtst nˈɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə klˈɪŋəln . 
« 
ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , ˌyːbɜkˌɑːm iːn diː frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç zˌɔlə . 
» zˌɔl ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt ˌaɪnən vˈaxsʃtɔk tsɛɾʃnˈaɪdən ʊnt deːn kɾˈɪstbaʊm dˈɑː , baɪ dˈɛsən ˈaʊspˌʊts ɪç diː ɡˈuːtə dˈɔpʃyts ɡəʃtˈœɾt hɑːbə , mɪt ˌaɪnəm dˈʊtsənt frˈɔødənlˌɪçtɜ bəzˈɛtsən ʊnt dan mˈɔɾɡən ˈɑːbənt diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən ʊnt miːɾ maɪn ɡlˈyk bəʃˈeːrən ? 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ʊnt ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən , blˈoːs ʊm hˈiːɾ ˈoːbən ʊnt ɪm dˈɔɾf ˈʊntən deːn lˈɔøtzeːlˌɪɡən ʊnt ʃˈɛŋkɛfrˌoːən ɡˈʊtshɜn tsuː ʃpˈiːlən ʊnt dɑːbˈaɪ deːn mˈɛɡdən ˌaɪnən ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ɪn deːn ˈapfəl tsuː ʃtˈɛkən ʊnt deːn mˈɪçəl nɑːx zˌaɪnɜ ˌaneːmarˈiː ˌoːdɜ diː ˌaneːmarˈiː nɑːx ˌiːrəm mˈɪçəl tsuː frˈɑːɡən ʊnt ˌɔp diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː ˈoːstɜn ˌoːdɜ tsuː pfˈɪŋstən zaɪn vˌɛɾdə . 
ʊnt vˌɛn ɪç zoː vˈas zˈɛlpst vɔltə , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪŋə jˈɑː nɔx aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːɡ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ , dɛn ziː bəʃˈeːrən hˈiːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ frˈyːə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə , das ɡˈeːt nˈɪçt , voːmˈɪt zˌɔl ɪç diː tsuːbɾˈɪŋən ? 
das ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪntsvˈɪʃən vˈɪɾtʃaftsbˌyːçɜ tsuː rˌeːviːdˈiːrən ʊnt ˌyːbɜ rˈɑːps ʊnt rˈypzən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt tsuː pˈeːtɜzən ? 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdən ʊnt dɔx nˈɪçts tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
ʊnt dan ɪst ˌaʊx mˈʊtmɑːslˌɪç kɾɪstˈiːnə nɔx dˈɑː ; 
ziː vˌɪɾt ˈʊntən ʃtatsjˈoːn ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , ʊnt ˈalfreːt vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt ziː ˈaphˌoːlən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
nˈaɪn , ɪç vɪl lˈiːbɜ nɑːx flˈɛnsb??k hɪnˈyːbɜ , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt hˈɔøtə nɔx aɪn kˈoːpənhˌɑɡənɜ ʃˈɪf . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
« 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
» zˈɑːɡə , das jˈoːhan ˈanʃpˌant . 
deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən ʊnt diː pˈoːniːs . 
ɪç vɪl nɑːx flˈɛnsb??k . « 
ɛs ʃlˈuːk dɾˈaɪ , als hˈɔlk ɪn flˈɛnsb??k ˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt bˈalt danˈax hˈiːlt ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈɪlmanʃən ɡˈastaʊzə , dɑːrˈɪn ɛɾ , baɪ zˌaɪnən hˈɔøfɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç vˈoːnʊŋ tsuː nˈeːmən pflˈeːktə . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , iːn tsuː zˈeːən , bɪs ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈɛsən ʃtˈɛlʊŋ am hˈoːfə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾ kˈantə , nˈuːɾ aʊf kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp ɪn hˈɔlkənˌɛːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» vˈan ɡˈeːt das nˈɛçstə kˈoːpənhˌaɡnɜ ʃˈɪf , lˈiːbɜ hˈɪlman ? « 
hˈɪlman hˈɔltə diː tabˈɛlə hɛɾbˈaɪ , dɑːrˈaʊf ˈapfˌɑːɾt ʊnt ˈankˌʊnft dɛɾ dˈampfɜ ɡənˈaʊ fɛɾtsˈaɪçnət vɑːrən , ʊnt ɡlˈɪt mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː rʊbɾˈiːkən hˈɪn : 
» rˈɪçtɪç , ˈiːvɜzəns ʃˈɪf ɪst an dɛɾ rˈaɪə ʊnt mˈystə mˈɔɾɡən fˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛlt ˈaʊs ; 
das ɪst ˈaltəs hˈɛɾkɔmən , ʊnt ˈiːvɜzən , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈoːnt ʊnt ʃˌoːn ˈɛnkəl hat , vˌɪɾd an deːm hˈɛɾkɔmən nˈɪçts ˈɛndɜn ; 
ɛɾ ʃtˈeːt am kɾˈɪstɑːbənt ˌaʊx lˈiːbɜ ˈʊntˌɛɾm vˈaɪhnaxtsbˌaʊm als aʊf dˈɛk . 
ɪst ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɑpiːtˌɛːn , nɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən , diː fɔn dɛɾ pˈɪkə an ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈɛːɾt ˈalzoː deːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. , ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːk , zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts . « 
» ʊnt kˈɔmt ˈan ? « 
» ʊnt kˈɔmt an ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk frˈyː . 
das hˈaɪst ʊm nˈɔøn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ . 
« 
hˈɔlk tsˈaɪktə zɪç vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊt fɔn deːm ˈalən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ an hˈɔlkənˌɛːs tsuːrˈykdˌaxtə , vɑːɾ ɛɾ dɔx hˈɛɾtslɪç frˈoː , diː lˈaŋə tsˈaɪt fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn flˈɛnsb??k fɛɾbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bətsˈoːk aɪn tsˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk , das aʊf deːn rˈataʊsplˌats hɪnˈaʊszˌɑː , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt lˈaɪtlɪçəm ˌapeːtˈɪt dɛn ɛɾ hˌatə zaɪt deːm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ɡənˈɔsən ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡˈastaʊs , ʊm an dɛɾ flˈɛnsb??ɡɜ bˈʊxt hˈɪn ˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ˈeːɾst hˈɛɾʃtə dˈɛmərˌʊŋ ; ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː tsˈoːɡən ɪm vˈɪntɜlˌɪçən ɡlˈantsə diː ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊf ʊnt ʃpˈiːɡəltən zɪç aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈasɜflˌɛçə . 
hˈɔlk fˈyːltə , viː dɛɾ aʊf iːm lˈastəndə dɾˈʊk fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ɡərˈɪŋɜ vˈaɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx nɑːx viː fˌɔɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtand fɔn zˈeːlənrˌuːə bəfˈant , zoː ɡˈalt das , vˈas iːm fɔn ˈʊnrˌuːə fɛɾblˈiːp , dɔx mˈeːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft als dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt hˌatə fˈoːɾvˌiːɡənt deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç ˈalɜlˌaɪ ˈanhˌaɪməlndə bˈɪldɜ ˈaʊs , viː ziː ʃpˈɛːtəstəns dɛɾ nˈɛçstə mˈaɪ hɛrˈaʊffˌyːrən zˌɔltə . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈʊstə ˈaləs ɡəˈɔɾdnət zaɪn ; 
diː hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ fɔn mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈyltən hˈɪleːrˌøːdɜ kˈɪɾçə . 
ʃlˌɛpɛɡɾˈɛl hˈiːlt diː tɾˈaʊreːdə ; 
diː ɡˈuːtə pˈastɔɾsfrˌaʊ vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt dˈɔktoːɾ bˈiː frˈɔøtə zɪç , das mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃvˈeːdɪn aɪn ʃlˈeːsvɪçhɔlstˈaɪnɪʃəs hˈɛɾts fyːɾ dˈɛːneːmˌaɾk ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən hɔflˈoːɡə ˌɑːbɜ pˌaradˈiːɾtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˌeːbən iːɾ diː ʃˈɪməlmˌan ʊnt hˈɪntɜ bˈaɪdən pˈɛnts ʊnt ɛɾˈɪksən . 
ʊnt dan fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç fɔn hˈɪleːrˌøːt ʊnt dɛɾ ɡəzˈamtaɪt dɛɾ bɾˈaʊtsɔøɡən ʊnt fˈuːrən ɪn ˌaɪnəm ˈɛkstɾatsˌuːɡə nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən ʊnt am zˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx nɑːx kˈɔɾzøːɾ ʊnt kˈiːl , ʊnt ɪn hˈamb??k vɑːɾ ˈeːɾstə rˈast . 
ʊnt dan kˌɑːm dɾˈɛsdən ʊnt mˈynçən ʊnt dan dɛɾ ɡˈaɾdazˌeː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡə nɑːx mˈantuːˌɑː , vˌoː ziː zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə deːn vˈalɡɾɑːbən , ɪn deːm hˈoːfɜ ɛɾʃˈɔsən vˌ??də , bəzˈuːxən vɔltən , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ zˈyːtlɪçɜ bɪs nɑːx nˈeːapəl ʊnt zɔrˈɛnt . 
dɑː zˌɔltə diː fˈɑːɾt ˈapʃlˌiːsən , ʊnt deːn blˈɪk rˈɛçts nɑːx deːm vˈeːzuːf ʊnt lˈɪŋks nɑːx kˈapɾiː hɪnˈyːbɜ , vɔlt ɛɾ diː kvˈɛːlərˌɪʃə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə lˈeːbən . 
jˈɑː , ɪn zɔrˈɛnt ! 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə zoː pɾˈɛçtɪɡə bˈʊxt viː diː flˈɛnsb??ɡɜ hˈiːɾ , ʊnt dɑː ʃˈiːnən ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə hˈɛɾniːdɜ , ˌɑːbɜ ziː hˌatən ˌaɪnən hˈɛlərən ɡlˈants , ʊnt vˌɛn dan diː zˈɔnə deːn nˈɔøən tˈɑːk hɛrˈaʊffˌyːɾtə , dɑː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə zˈɔnə ʊnt aɪn vˈɪɾklɪçɜ tˈɑːk . 
zoː kˌɑːmən iːm diː bˈɪldɜ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ziː ɡɾˈaɪfbɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , flˈuːtətə das vˈasɜ dɛɾ bˈʊxt dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , ˈɛɾnst ʊnt dˈʊnkəl , tɾˈɔts dɛɾ lˈɪçtstɾaɪfən , diː dɑːrˈaʊf fˈiːlən . 
ˈeːɾst tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈastaʊs , ʊnt ˌʊntɜ lˈeːzən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ mɪt hˈɪlman fɛɾɡˈɪŋ iːm dɛɾ ˈandərə tˈɑːk . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax , tɾˈiːp ɛs iːn dɔx hɪnˈaʊs , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː diː fˈɛnstɜlˌɛːdən nɔx ˈɔfən ˌoːdɜ nˈɪçt dˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn , ʊnt fˌɔɾ mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈyk dɑː dɾˈɪnən ʊnt das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː , ʊnt viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , vˈandəltə iːn dɔx plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˈɔməndən ˈan , ʊnt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant nˈuːɾ ˈal das fˌɔɾ ˈiːm , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə , nˈɪçt das , vˈas ɛɾ ɡəvˈɪnən vɔltə . 
vˈɛlç hˈaɪlɪɡˌɑːbənt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈeːɾstɜ fˈaɪɜtˌɑːk , ʊnt zoː lˈaŋzɑːm zɪç zˌaɪnə ʃtˈʊndən ˌaʊx hˈɪnʃlɛptən , ˈɛntlɪç vɑːɾ dɔx zˈiːbən ˈuːɾ hɛrˈan , ʊnt diː ʃˈɪfsɡlɔkə lˈɔøtətə . 
hˈɔlk ʃtˈant nˌeːbən deːm ˈaltən kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt als man ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn frˈaɪəs fˈɑːɾvasɜ kˌɑːm , lˈiːs zɪç ʃˌoːn ˈʊnɡəfˌɛːɾdət aɪn fˈɑːdən ʃpˈɪnən , ʊnt ˈiːvɜzən ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈɑːɾt , dɑːtsˈuː ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft , ʊnt bɪs ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaʊs ʃtˈant man ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt bərˈɛçnətə , das man mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
dɑːtsˈuː bəɡlˈykvynʃtə man zɪç , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax tsˈoːɡən zɪç diː vˈeːnɪɡən pˌasaʒˈiːrə , diː diː fˈɑːɾt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɪtmˌaxtən , ɪn ˌiːrə ʃlˈafkoːjən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ bˈalt ˈɛndɜtə zɪç das vˈɛtɜ dɾˈaʊsən , ʊnt als man ʊm fˈynf ˈuːɾ ɪn hˈøːə fɔn mˈøːən vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə , dɑː vɑːɾ dɛɾ zˈeːneːbəl zoː dˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das man das fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːm dˈampfkɛsəl ˈaʊsɡˌeːən ʊnt diː ˈaŋkɜ fˈalən lˈasən mˈʊstə . 
diː ʃtˈɪlə , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˈɛktə diː ʃlˈɛːfɜ , ʊnt als man ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ aʊf dˈɛk kˌɑːm ʊnt nɑːx dɛɾ kˈystə fɔn zˈeːlant hɪnˈyːbɜʃˌaʊən vɔltə , hˈœɾtə man fɔn deːm mˈan am ʃtˈɔøɜ , das das ʃˈɪf fˈɛstlˌiːɡə . 
» viː lˈaŋə ? « 
» nˈuːn , mˈɪtɑːk vˌɪɾt vˈoːl hɛrˈankˌɔmən . « 
ʊnt mˈɪtɑːk vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç foːrˈyːbɜ , als dɛɾ nˈeːbəl ˈɛntlɪç vˈɪç ʊnt diː fˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
fɛɾlˈoːrənɜ tˈɑːɡ ʊnt fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɛçən ɪm pˈɑlaɪs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
diː lˈɑtɜnən bɾˈantən ʃˌoːn ˌyːbɜˈal am hˈɑːfən , als man bˈalt nɑːx fˈynf an dɛɾ dˈampfʃɪfsbɾˌykə ˈanlˌeːktə . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˌ??də hˈɔlk , ʃtˈat viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn bɾˈiːɡɪtə , dˈiːsmɑːl fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ hˈanzən ɛmpfˈaŋən ; 
ziː ɡˈɪŋ iːm fˌoːɾˌan diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tsˈyndətə diː lˈampən ˈan , ˈoːnə nɑːx ˈɛtvɑːs ˈandərəm als nɑːx deːm vˈɛtɜ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɑːɾt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dɑːfˈɔn , ˌɔp diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn baɪ ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt ˌɔp das kɾˈɪstfəst frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç fɛɾlˈaʊfən zˈaɪ , dɑːfˈɔn vɑːɾ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə diː rˈeːdə , ʊnt als hˈɔlk zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːɾst nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ bˈaɪdən hˈanzɛnʃən frˈaʊən ʊnt dan nɑːx deːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn frˈuːk , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə hˈanzən ɪn jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈʊnʃˌʊltstoːn , voːrˈɪn ziː dɛɾ tˈɔxtɜ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ : » das frˈɔølaɪn ɪst vˈiːdɜ ˈaʊsɜ bˈɛt . 
« 
ɛs kˌɑːm zoː hɛrˈaʊs , das ɛs zˈɛlpst hˈɔlk ˈaʊffˌiːl , ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn fˈiːl tsuːfˈiːl ˈandɜn dˈɪŋən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ʊm zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən ɡeːɡəntsˈuːk tsuː tˈuːn , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ ˈɛs dɛn ɡˈeːən ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈeː . 
» 
dˈɛn
iːn frˈœstlə fɔn deːm lˈaŋən ʃtˈeːən aʊf dˈɛk . 
« 
diː hˈanzən bɾˈaxtə bˈaɪdəs . 
dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən dɛɾ fˈɛsttˌɑːɡə hˈalbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ; 
hˈɔlk flˈoːk ziː d??ç ʊnt ɡˈɪŋ dan frˈyː tsuː bˈɛt . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaɪn , dɛn diː lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌatən zˌaɪnə nˈɛɾvən ɛɾʃˈœpft . 
baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
frˈaʊ hˈanzən bɾˈiːɡɪtə lˈiːs zɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən bɾˈaxtə das frˈyːʃtyk , ʊnt vˌaɪl ziː fˈyːlən mˈɔxtə , deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn , bəflˈaɪsɪçtə ziː zɪç dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt tɾˈuːk ˌiːrən ʃtˈatklatʃ hˈaɾmloːs ʊnt mɪt zoː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ lˈaʊnə fˈɔɾ , das zɪç hˈɔlk nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnəm mˈɪsmuːt ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənə pˌɛɾfiːdˈiː dɛɾ ˈaltən , zˈɔndɜn tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊx zˌaɪnɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈuːtəm tˈaɪl ɛntɾˈɪsən zˈɑː . 
ˈaləs , ˌaʊx das hˈaɪkəlstə , ɡəvˈan ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən hˈanzən ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs hˈaɪtɾəs ʊnt dˈ??çˌaʊs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , ʊnt als ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ moːrˈɑlɪʃə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈeːbənsvˌaɪzərə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ das , vˈas lˈeːbən zˈaɪ , fɛɾnˈɔmən hɑːbə . 
vˌɛn ɛɾ das ˈeːbən ɡəhˈœɾtə tsuːzˈamənfˌastə , zoː hˈiːs ɛs ˌɛtvɑː : jˈɑː , ɡɾˈɑːf hˈɔlk , zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ zaɪn . 
ɛs lˈɛst zɪç ˈaləs ʃvˈeːɾneːmən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx ˈaləs lˈaɪçtneːmən . 
ʊnt vˈeːɾ diː kˈʊnst dɛs lˈaɪçtneːməns fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ lˈeːpt , ʊnt vˈeːɾ ˈaləs ʃvˈeːɾnɪmt , dɛɾ lˈeːpt nˈɪçt ʊnt ˈɛŋstɪçt zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː zɪnt . 
» jˈɑː , diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈanzən hat rˈɛçt « , zoː ʃlˈoːs hˈɔlk zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ˈeːbən fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
» lˈaɪçtneːmən , ˈaləs lˈaɪçtneːmən , dɑːbˈaɪ fˈɛːɾt man am bˈɛstən , das hˌɑːbən ˌaʊx diː mˈɛnʃən am lˈiːbstən , ʊnt aɪn lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsʊm zˈiːɡə . « 
tsvˈœlf hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , als ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn diː dɾˈɔnɪŋənstˈeːfɛɾɡˈɑːdə hɪnˈaʊstɾˌɑːt ʊnt aʊf das pˈɑlaɪs tsuːʃrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ dɾˈɪtɜ fˈaɪɜtˌɑːk , das vˈɛtɜ hˌatə zɪç ɡəklˈɛɾt , ʊnt diː vˈɪntɜzˌɔnə lˈɑːk aʊf plˈats ʊnt ʃtɾˈɑːsə . 
» das frˈɔølaɪn ɪst vˈiːdɜ ˈaʊsɜ bˈɛt « zoː vɑːrən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː vˈɔɾtə dɛɾ frˈaʊ hˈanzən ɡəvˈeːzən , ʊnt an dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈoːl tsvˈaɪfəln ; 
das ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn nɑːx ˌaɪnəm zoː hˈɛftɪɡən fˈiːbeːrˌanfal ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm dˈiːnst zaɪn zˌɔltə , das vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛɾ dˈɛn , ˈoːnə fˈoːɾɡˌɛŋɪɡəs ˈanfrˌɑːɡən ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪn das fɔn ˈɛbɑː bəvˈoːntə tsvˈaɪtə ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf . 
kˈɑrɪn ˈœfnətə . 
» das frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
 » jˈɑː . « ʊnt kˈɑrɪn ɡˈɪŋ fˈoːɾˌaʊf , vˌɛːrənt hˈɔlk fˈɔlktə . 
das frˈɔølaɪn zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf deːn plˈats , aʊf deːm kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈeːbən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾpstblɛtɜ tˈantstən mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
als hˈɔlk ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛbɑː fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃrˈɪt aʊf iːn tsˈuː , frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ mˈat ʊnt nˈyçtɜn . 
ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant , nˈɑːm dan , ˈapzaɪts fɔm fˈɛnstɜ , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈeːəndən zˈoːfɑː plˈats ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , iːn ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt , dɑːmˈɪt ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː rˈykən . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə deːn ˈaɾtst « , bəɡˈan ziː lˈaɪzə , mɪt mˈeːɾ ɛɾkˈynstəltɜ als vˈɪɾklɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ , ɛɾ kˈɔmt ˈɪmɜ nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ʊnt zoː frˈɔø ɪç mɪç dɛn ˈaʊfrˌɪçtɪç , ziː tsuː zˈeːən . 
ɛs lˈɛst zɪç dɔx mˈɑːl fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɾəm ʃpɾˈɛçən . 
ˈɪmɜ ˌyːbɜ zaɪn bəfˈɪndən rˌapɔɾtˈiːrən tsuː mˈysən ɛsɪst zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ... 
ziː hˌɑːbən das fˈɛst dɾˈyːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɪç hˈɔfə , das ziː diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɡəzˈʊnthaɪt fˈandən ʊnt das ziː ɡˈuːtə fˈɛsttˌɑːɡə hˌatən . « 
» ɪç hˌatə ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk . 
» dan kˌan ɪç nˈuːɾ vˈynʃən , das ziː nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɑːrˈan tɾˈuːɡən . 
ɪç hˈœɾtə zˈoːviːl ɡˈuːtəs fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː mɪç ɡˈɛstɜn bəzˈuːxtə , vɑːɾ fˈɔl ˌiːrəs lˈoːbəs . 
ˌaɪnə karˈaktɛɾfˌɔlə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ziː . « 
hˈɔlk tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈɛçəln . 
» ˌaɪnə karˈaktɛɾfˌɔlə frˈaʊ jˈɑː , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːpt dˌiːzə vˈɛndʊŋ , ɪç vˈaɪs , ʊnt vɪl dɑːmˈɪt ˈandˌɔøtən , das nˈɪçt jˈeːdɜ karˈaktɛɾfˌɔl zˈaɪ . 
dɑːrˈɪn mˈɑːk ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˌɑːbən ɛs lˈaɪçt , fyːɾ karˈaktɜ tsuː ʃvˈɛɾmən , vˌaɪl ziː zˈɛltən ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən , karˈaktərə kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
karˈaktɛɾfˌɔlə lˈɔøtə mˈøːɡən hˈʊndɜt fˈoːɾtsˌyːɡə hˈɑːbən , hˌɑːbən ziː ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈʊnbəkvˌeːm , ʊnt das ɪst das lˈɛtstə , vˈas pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː lˈiːbən pflˈeːɡən . 
« 
» ˈalə vˈɛlt rˈyːmt ˌiːrə ɡˌɑlanteːrˈiː , lˈiːbɜ hˈɔlk , ʊnt ɪç bɪn , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː hɑːbə , diː lˈɛtstə , deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈʊnɡalˌant ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡənə frˈaʊ . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː das lˈoːp fɛɾkˈyɾtsən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn iːɾ ʃpˈɛndət ? 
pɾˈɪntsɛsˌɪnən lˈoːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt fˈiːl , ʊnt man dˈaɾf ˌiːrəm lˈoːbə vˈoːl tsuːlˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaptsˌiːən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə ɡˌants viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt bɪn fˈɔl zˌympatˈiː fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnt , vˌɛn diːs das rˈɛçtə vˈɔɾt nˈɪçt zaɪn zˌɔltə , fˈɔl tˈaɪlnɑːmə . 
« 
hˈɔlk rˈiːs diː ɡədˈʊlt . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ zaɪn . 
ˈɑːbɜ , das dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˌɪɾd fɔn ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
ˈɛbɑː , vˈas zˌɔl dˌiːzə koːmˈøːdɪə ? 
ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dan karˈaktɛɾfˌɔl ʊnt dan zympˈɑːtɪʃ ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə . 
vɔlən ziː , das ɪç das ˈaləs ɡlˈaʊbə ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
ˌaʊs vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ hat zɪç dɛɾ vˈɪnt ɡədɾˈeːt ? 
vɑːrˈʊm plˈœtslɪç dˌiːzə fˈœɾmlɪçkˌaɪt , dˌiːzə nˈyçtɛɾnhˌaɪt ? 
ˈeː ɪç ˈapɾˌaɪstə , hˈɑːp ɪç ziː ʃpɾˈɛçən vɔlən , nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː hˈɑːbən , dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt hˌatə ɪç ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə vˈeːnɪçstəns , ziː hˌɑːbən tsuː dˈyɾfən , nˈaɪn , ɛs tɾˈiːp mɪç ˈaɪnfˌax , ziː tsuː zˈeːən ʊnt mɪç , ˈeː ɪç hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , ˌyːbɜ iːɾ ɛɾɡˈeːən tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt zoː bɪn ɪç ˈapɡərˌaɪst ʊnt hɑːbə dɾˈyːbən ˌaɪnən tˈɑːk ɛɾlˈeːpt ʊnt ˌaɪnən kˈampf ɡəkˈɛmpft ʊnt vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɔɾtə , nˈuːn , rˈʊntheːrˌaʊs , diː ziː kˈɛnən mˈysən , als ˌɔp ziː tsˈɔøɡə dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
« 
ˈɛbɑː vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
hˈɔlk ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː vˈɛɾfən hˈoːxmˌyːtɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ˈɛbɑː , viː vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡən vɔltən : 
ɪç vˈaɪs , vˈas dɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈɪsbɪlˌɪɡə jˈeːdəs dˌiːzɜ vˈɔɾtə . « 
ziː nˈɪktə . 
» nˈuːn , vˌɛn ɪç ɛs dɑːmˈɪt ɡətɾˈɔfən , zoː frˈɑːk ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas zˌɔl das ? 
ziː vˈɪsən , vˈiːs mɪt miːɾ ʃtˈeːt ; vˈɪsən , das ɪç fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡ an ɪn ˌiːrəm nˈɛtsə vɑːɾ , das ɪç ˈaləs , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɪç dˈ??ftə , dɑːrˈanɡəzˌɛtst hɑːbə , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
ʊnt das ɪç das ˈaləs tˈɑːt ʊnt hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , viː ɪç ʃtˈeːə , ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːtsˈuː hˌɑːbən ziː miːɾ deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt lˈɔøɡnən zˈiːs , vˌɛn zˈiːs kˈœnən . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə hat zɪç miːɾ ɪn diː zˈeːlə ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə ʃpɾˈɑːxən ɛs mˈɪt , ʊnt bˈaɪdə , vˈɔɾtə ʊnt blˈɪkə , zˈɑːɡtən ɛs mˈiːɾ , das zˈiːs d??ç ˈalə tˈɑːɡə hˈɪn bəklˈɑːɡən vˈyɾdən , aʊf dɛɾ ˈapɡəbɾˌœkəltən ˈaɪsçɔlə nˈɪçt ɪns mˈeːɾ ʊnt ɪn deːn tˈoːt hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈiːsə . 
lˈɔøɡnən zˈiːs , ˈɛbɑː das vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə . 
« 
ˈɛbɑː hˌatə , vˌɛːrənt hˈɔlk zoː ʃpɾˈɑːx , zɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
als ɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt , ziː zɪnt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ˌiːnən ɡlˈaɪç am ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft , ʊnt dan ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nɔx , jˈeːdənfˌals mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ziː ʃtˈyndən nˈɪçt am rˈɪçtɪɡən flˈɛk . 
ʊnt dɑːfˈɔn kˌan ɪç nˈɪçts tsuːrˈyknˌeːmən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˈaləs , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə nˈuːɾ zoː hˈɪnʃpɾɑːx , blˈoːs ʊm ziː tsuː nˈɛkən ʊnt aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈaɪtsən , das mˈuːs ɪç ˌiːnən ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ʊnt ɪn mˈɪndəstəns hˈalbɜ ˈanklˌɑːɡə viːdɜhˈoːlən . 
ziː vɔlən hˈɔfman ʊnt lˈeːbeːmˌan zaɪn ʊnt zɪnt vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə . 
ziː zɪnt aɪn hˈalbɜ ʊnt fɛɾzˈyndɪɡən zɪç nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn ɡˌeːɡən das ˈaɪnmˌɑlaɪns , das nˈuːn mˈɑːl jˈeːdə zˈaxə hat ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː zˈaxə , diː ʊns hˈiːɾ bəʃˈɛftɪçt . 
viː kˌan man zɪç ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf vˈɔɾtə bərˈuːfən , diː diː dˈɑːmə tˈøːrɪçt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , das ziː zɪç ˌaʊx aʊf ɡəʃˈeːnɪsə bərˈuːfən , ʊnt dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ɪst fˈɛɾtɪç . 
ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈɪçt , ziː mˈysən nɔx ʃlˈɪmərəs hˈøːrən . 
ˈalmʊtɜ natˈuːɾ hat ˈiːnən , vˌɛn man fɔn dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ˈapzˌiːt , das mˌɑteːriːˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈeːeːmˌanə ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstən ziː blˈaɪbən . 
aʊf deːm nˈaxbaɾɡˌeːbiːtə zɪnt ziː frˈɛmt ʊnt fɛɾfˈalən ˌaʊs fˈeːlɜ ɪn fˈeːlɜ . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə reːɡˈiːɾt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt man dˈ??çlˌeːpt iːn ʊnt frˈɔøt zɪç zˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾˈeːvɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ rˈɛçtə dɑːrˈaʊs hˈɛɾlaɪtən vɪl , rˈɛçtə , diː , vˌɛn ˈanɛɾkˌant , ˈalə bˈɛsərən , ˈalə vˈɪɾklɪçən rˈɛçtə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː ˈaɪɡəntlɪçən lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːtən aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən vˈyɾdən , vˈeːɾ das tˈuːt ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zaɪn pˈaɾtnɜ klˈuːk ɡənˈuːk ɪst , zɪç tsuː bəzˈɪnən , fˈaɪɜlˌɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪnə bəʃtˈeːt , als ˌɔp ɛs aɪn tɾˈaʊʃaɪn vˈɛːrə , dɛɾ ɪst kˈaɪn hˈɛlt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɪst blˈoːs iːɾ dˈoːn kvˈɪksoːtə . 
« 
hˈɔlk ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɪç vˈaɪs nˈuːn ɡənˈuːk ; 
ˈalzoː ˈaləs nˈuːɾ ʃpˈiːl , ˈaləs nˈuːɾ fˈaɾsə . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɔlk , nˈuːɾ dan , vˌɛn ˌiːrə dˌɛplatsˈiːɾtə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt das , vˈas lˈaɪçt vɑːɾ , ʃvˈeːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən zˌɔltə , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən vˈɔlə . « 
hˈɔlk zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə dɑːdˈ??ç aʊfs nˈɔøə , das ziː ˈɛs ɡətɾˈɔfən . 
» nˈuːn ɡˈuːt dan « , fˈuːɾ ˈɛbɑː fˈɔɾt . 
» ˈalzoː das tˈøːrɪçtstə ɪst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ! 
ɪç lˈeːnə jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ ˈap . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , als ɪç bɪn , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt miːɾ nˈaxzɑːɡən , das ɪç mɪç ˈɛɾnstaft aʊf ˈɛtvɑːs fˈalʃəs hˈɪn ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌɛtə . 
vˈɔɾtə vɑːrən vˈɔɾtə ; 
zˈoːviːl mˈʊstən zˈɛlpst ziː vˈɪsən . 
jˈɑː , hˈɔlk , hˈɔfleːbən ɪst ˈøːt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal , ʊnt vˌaɪl ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , ɪst man ɛntvˈeːdɜ zoː frˈɔm viː diː ʃˈɪməlmˌan ˈoːdɜ ... nˈuːn , viː zˈɑːk ɪç ... zoː nˈɪçtfrˈɔm viː ˈɛbɑː . 
ʊnt nˈuːn , ʃtˈat ˈalə tɾˈaɪphɔøzɜ dɛs lˈandəs tsuː plˈyndɜn ʊnt miːɾ blˈʊmən aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ʃtɾˈɔøən ˌoːdɜ viː aɪn tɾˈuːbadˌuːɾ das lˈoːp zˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː zˈɪŋən ʊnt dan vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən ʊnt vˈaɪtɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən , ʃtˈat dˈɛsən vɔlən ziː mɪç ˈaɪnʃvˌøːrən aʊf aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt ˌoːdɜ dɔx aʊf nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ʊnt vɔlən ˌaʊs ˌaɪnəm blˈoːsən ʃpˈiːl ˌaɪnən bˈɪtɜn ˈɛɾnst mˈaxən , ˈaləs aʊf kˈɔstən ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː bˈɛsɜ ɪst als ziː ʊnt ɪç ʊnt diː ziː tˈøːtlɪç kɾˈɛŋkən , blˈoːs vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈɔlə ɡəfˈalən , tsuː dɛɾ ziː nˈɪçt bərˈuːfən zɪnt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç lˈeːnə jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈap . 
ɪç bɪn jˈʊŋ , ʊnt ziː zɪnt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt an mˈiːɾ , ˌiːnən moːrˈɑːl tsuː pɾˈeːdɪɡən ʊnt ziː , vˌɛːrənt ɪç mɪç hˈiːɾ lˈaŋvˌaɪltə , mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt aʊf deːm tˈuːɡəntpfˌɑːdə tsuː hˈaltən ; 
das vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , das vɑːɾ ˌiːrə . 
mˌaɪnə ʃˈʊlt bəʃtɾˈaɪt ɪç , ʊnt vˌɛn ɛs dɔx zoː vˈas vɑːɾ ʊnt ɛs mˈɑːk dɑːrˈʊm zaɪn , nˈuːn , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt lˈʊst , dˌiːzə ʃˈʊlt tsuː fɛɾtsˈeːn ʊnt tsuː fɛɾhˈʊndɜtfˌaxən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm blˈoːsən ʃˈʊldçən ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʃˈʊlt tsuː mˈaxən , ˌaɪnə , diː ɪç zˈɛlbɜ dɑːfˈyːɾ hˈaltə . « 
ɪn hˈɔlk dɾˈeːtə zɪç ˈaləs ɪm kɾˈaɪzə . 
das ˈalzoː vɑːɾ zaɪn ɛɾtɾˈɔømtəs ɡlˈyk ! 
als ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzəm ɡˈaŋ ˈanʃˌɪktə , vɑːɾ ɛɾ vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçərən ʊnt kvˈɛːləndən ɡəfˈyːl ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən , fɔn dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas diː vˈɛlt , diː kˈɪndɜ , diː zɪç nˈoːtvɛndˌɪç iːm ɛntfrˈɛmdən mˈʊstən , ʊnt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
das hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃtˈandən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das nˈuːɾ alˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn aɪn kˈɔɾp , dɛɾ rˈʊndəstən ˌaɪnɜ , zaɪn ˈantɾˌɑːk ˈapɡəlˌeːnt ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , diː jˈeːdən fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ vˈaɪtərən vˈɛɾbʊŋ ˈaʊsʃlˌoːs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtən ɛmpˈøːrʊŋ ˈɛtvɑːs viː aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɪn zɪç hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das blˈiːp iːm fɛɾzˈɑːkt , zoː fˈœlɪç , das ɛɾ ziː , vˌɛːrənt ziː zoː dˈastant ʊnt iːn d??ç ˌiːrən ˌyːbɜhˈeːplɪçən tˈoːn fɛɾnˈɪçtətə , bətsˈaʊbɛɾndɜ fˈant dɛn jeː . 
» zoː ʃlˈiːst dɛn ˈaləs « , nˈɑːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə das vˈɔɾt , » mɪt ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ fyːɾ mɪç ˈap , mɪt ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , diː tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx deːn flˈʊx dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt tɾˈɛːkt ; 
ˈaləs nˈuːɾ pˈuːɾ pˈasɜ lˈeː tˈɛmps . 
ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɪç mˈuːs ɛs hˈɪneːmən ʊnt mɪç ˌiːrəm nˈɔøən vˈɪlən ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm , ˈɛbɑː , kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː dˈiːnstən zaɪn ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , das miːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt fˈoːɾlˌɑːk , deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə tsuː bətsvˈaɪfəln ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç ɡlˈaʊptə deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan hˌɑːbən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs nɔx . 
ziː zɪnt ˈaɪnfˌax ˈandɜn zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˈɑːbən zɪç ɪç hɑːbə nˈɪçt nɑːx deːn ɡɾˈyndən tsuː fˈɔɾʃən ɪntsvˈɪʃən ɛntʃlˈɔsən , ɛs lˈiːbɜ aɪn ʃpˈiːl zaɪn tsuː lˈasən . 
nˈuːn dˈɛn , vˌɛn ɛs aɪn zˈɔlçəs vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs , ʊnt ziː zˈɑːɡən ɛs jˈɑː , zoː hˌɑːbən ziː ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt . « 
ʊnt zɪç ɡˌeːɡən ˈɛbɑː fɛɾbˈɔøɡənt , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant kˈɑrɪn , diː ɡəhˈɔɾçt hˌatə . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈaltʊŋ , vˌɛːrənt ziː hˈɔlk d??ç deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ hˈɪn bəɡlˈaɪtətə , tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , das ziː das tˈuːn ˌiːrɜ hˈɛrɪn mˈɪsbɪlˌɪçtə . 
ziː hˈiːlt ˈeːbən tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , aʊf dˈɛsən ɡˈyːtɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːl ˌaʊx ʃvˈɛçə ziː mˈançən tsuːkʊnftsplˈɑːn ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
nˈɑːeːtsˌuː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , ˈɛndə mˈaɪ vɑːɾ , ʊnt diː lˈɔndoːnɜ skvˈɑːrəs bˈoːtən das hˈypʃə bˈɪlt , das ziː tsuːɾ pfˈɪŋstsaɪt ˈɪmɜ tsuː bˈiːtən pflˈeːɡən . 
das ɡˈalt ɪm bəzˈɔndərən ˌaʊx fɔn tˈɑvɪstˌɔkskvˈɑːrə ; 
dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtə , zˈɔɾklɪç bəvˈɛsɜtə rˈɑːzən tsˈaɪktə das frˈɪʃəstə frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn , diː flˈiːdɜbˌyʃə ʃtˈandən ɪn blˈyːtənpɾˌaxt , ʊnt diː ɡˈɛlbən rˈɪspən dɛs ɡˈɔldɾeːɡəns hˈɪŋən ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ fˈɔɾt ɪn diː bɾˈaɪtə , dˈɪçt dɑːrˈan foːrˈyːbɜfˌyːrəndə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt , ʊnt dˌiːzəs bˈɪldəs frˈɔøtə zɪç ˌaʊx hˈɔlk , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ vˈoːlɛɾhˌaltənən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ dˈɔpəltən frˈɔnt fɔn ˌaɪnəm balkˈoːn ʊmɡˈeːbənən ˈɛkhaʊzə diː tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks ˈɪneːˌatə . 
ɛɾ lˈiːptə dˌiːzə ɡˈeːɡənt nɔx ˌaʊs dɛɾ nˈuːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːɡəndən tsˈaɪt hˈeːɾ , vˌoː ɛɾ , als jˈʊŋɜ ˌataxˈeː dɛɾ dˈɛːnɪʃən ɡəzˈantʃaft , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ʃtˈataɪlə ɡəvˈoːnt hˌatə , ʊnt nˈɑːm ɛs , als ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs lˈɛtstən noːvˈɛmbɜs ɪn lˈɔndoːn ˈaɪntɾˌɑːf , als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ˌaɪnə iːm tsuːzˈɑːɡəndə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɪndən . 
jˈɑː , zaɪt noːvˈɛmbɜ vɑːɾ hˈɔlk ɪn lˈɔndoːn , naxdˈeːm ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːrən ʊnt an ˈal deːn bərˈyːmtən ʃˈœnhaɪtsplˌɛtsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an deːnən jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn fˈiːlə tˈaʊzəndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈuːxən , ʊm ʃlˈiːslɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsuː mˈaxən , das ˌaʊx das ˈøːdəstə dˈɑːaɪm ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ɪst als das vˈɛksəlfˌɔlə dɾˈaʊsən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɑːx ʃrˈɪftlɪçɜ fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ʊnt hˈɛɾtslɪçən bɾˈiːfə an ˈaɾnə , deːn ɛɾ ˈanrˌiːf , iːn ɪn dˌiːzən ʃvˈeːrən tˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː vɔlən , ˈeːɾst nɑːx bɾˈysəl ʊnt dan nɑːx pˈɑrɪs bəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das ɛɾ ʊm ˈoːstɜn bərˈaɪts ɪn rˈoːm ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn zɔrˈɛnt ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , ɪn deːmzˈɛlbən zɔrˈɛnt , ɪn deːm ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə mɪt ˈɛbɑː ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə vɑːrən nˈuːn frˈaɪlɪç ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ aʊf iːm lˈastəndə dɾˈʊk vɑːɾ ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɛŋlɪʃən famˈiːlɪə , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnə (en)dɪpˈɛndəns(de) dɛs tɾˈɑmɔntˌɑnɑːhˈoːtəls bəvˈoːntə , dɔx ʃlˈiːslɪç fɔn iːm ˈapɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ lˈeːbən ˈʊnt , vˈas nɔx vˈɪçtɪɡɜ , zɪç ʊm das lˈeːbən ˈandərɜ kˈymɜn ɡəlˈɛɾnt . 
zoː vɑːrən vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ˌʊntɜ vˈɑɡənfˌɑːɾtən nɑːx amˈalfiː ʊnt ˌʊntɜ bˈoːtfɑːɾtən nɑːx kˈapɾiː hɪnˈyːbɜ , voːbˈaɪ diː ʃˈɪfɜ ˌiːrə lˈiːdɜ zˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪsə jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː bˈalt ˈaɪnzˌɛtstə , fɛɾtɾˈiːp ˈiːn , frˈyːɜ , als iːm lˈiːp vɑːɾ , ˌaʊs deːm iːm tsuːzˈɑːɡəndən ˈiːdyl bɪs ɪn diː ʃvˈaɪts hɪnˈaʊf , diː ɛs iːm dˈiːsmɑːl frˈaɪlɪç , zˈoːzeːɾ ɛɾ ziː zˈɔnst lˈiːptə , nˈɪɾɡɛnts ɡˌants rˈɛçt mˈaxən kˈɔntə : 
dɛɾ ɡˈɛnfɜ zˈeː blˈɛndətə tsuː zˈeːɾ , dɛɾ rˈiːɡiː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ʊnt pfˈɛːfɜs tsuː zˈeːɾ hˌɔspiːtˈɑːl . 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dˈɛn , vˈaɪls ˈiːn , vˌɛn nˈɪçt ɪn diː hˈaɪmɑːt , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns vˈaɪtɜ nˈɔɾdvɛɾts ɪn diː ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːrˈyktsˌoːk , ɛs mɪt lˈɔndoːn tsuː fɛɾzˈuːxən , an das iːn frˈɔøntlɪçə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən knˈypftən ʊnt voːhˈiːn iːn diː mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç fɔn zɔrˈɛnt ˌaʊs ˈapɡərˌaɪstən ˈɛŋlɪʃən frˈɔøndə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɡəlˈɑːdən hˌatən . 
nɑːx lˈɔndoːn ˈalzoː ! 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ʊnt ɛmpfˈant ˌʊntɜ fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt lˈeːbənsfˌɔɾmən , diː deːn ʃlˈeːsvɪçhɔlstˈaɪnɪʃən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈant vɑːrən , zˈoːviːl fɔn hˈaɪmɑːtlˌɪçkaɪt , viː ziː dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzə ɡəvˈɛɾtɪɡən kˈɔntə . 
jˈɑː , diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɔntən iːn bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt mˈançəs ˈandərə kˌɑːm hɪntsˈuː , das vˈoːl ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , iːn fɔn deːm ˈɪmɜ vˈaxzəndən ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf vˈeːnɪçstəns ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə tˌeːatɜpasjˈoːn , diː ʃˌoːn ɪn tsuːrˈyklˌiːɡəndɜ tsˈaɪt diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ lˈɔndoːnɜ ˌataxˈeːʃaft zoː ˈanɡənˌeːm ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , ʊnt das ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn tˈɑvɪstˌɔkskvˈɑːrə ɡəlˈeːɡənə pɾˈɪntseːsteːˈɑːtɜ zˈɑː iːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ pˈaɾkɛtplˌɛtsə , vˌɛn dɛɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls mɪt zˌaɪnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrərˈeːviːvˌɑːls ˈeːpɔxˌeːmaxəndə ʃˈaɾləs keːˈɑːn hˈɔøtə deːn » zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm « ˌoːdɜ das » vˌɪntɜmˈɛːɾçən « ʊnt mˈɔɾɡən deːn » ʃtˈ??m « ˈoːdɜ » kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ ˈaxt . « 
ɪn bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ pɾˈaxt aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə . 
tsuː dˌiːzəm ʃˈaɾləs keːˈɑːn tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs ɪn pɛɾzˈøːnlɪçə bətsˈiːʊŋən , ʊnt als ɛɾ ʃlˈiːslɪç ɪn deːm fɔn kˈynstlɜn ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜn fˈiːlbəzˌuːxtən hˈaʊzə dɛs bərˈyːmtən tɾˈɑɡøːdən ˌaʊx nɔx diː bəkˈantʃaft fɔn ʃˈaɾləs dˈɪkəns ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɑː ɛɾ zɪç , ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə dɛshˈalp zˌaɪnə deːm lˈandadəl ˈanɡəhˌøːrɪɡən frˈɔøndə zˈɔrəntˌɪnɜ ˈanɡədˌɛnkəns fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən tsuː mˈysən , ɪn ˈalɜlˌaɪ teːˈɑːtɜ ʊnt lˈiːteːrˌɑt??kɾˌaɪzə hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , dˌeːrən lˈeːphaftəs ʊnt fɔn hˈaɪtɜstɜ lˈaʊnə ɡətɾˈɑɡənəs tɾˈaɪbən iːn ˌʊnɡəmˌaɪn zympˈɑːtɪʃ bərˈyːɾtə . 
nˈɑməntlɪç dˈɪkəns zˈɛlpst vɑːɾ zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs vˈiːteːbˌaɪtdˈɪnɜs ɪn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən nˈɔøɡeːvˌɔnənən frˈɔønt lˈeːbən , deːn ɡɾˈoːsən ɛɾtsˈɛːlɜ , fɔn deːm ɛɾ tsvɑːɾ nˈuːɾ deːn » davˈiːt kˈɔpɜfˌiːlt « kˈɛnə , dɛɾ ˌɑːbɜ als fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs bˈuːxəs ˌaʊx dɛɾ zˈansparˌaɪl ˈalɜ lˈeːbəndən ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈaɪ . 
mˈeːɾ fɔn iːm tsuː lˈeːzən , vˈoːtsuː ɛɾ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən am ʃlˈuːs zˌaɪnəs tˈoːastəs ˌʊntɜ lˈaxən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , bəhˈaʊptətə ɛɾ ˈaplˌeːnən tsuː mˈysən , dˈɑː » kˈɔpɜfˌiːlt « ˌaʊx fɔn dˈɪkəns zˈɛlpst ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɛshalp aɪn vˈaɪtərəs lˈeːzən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuːɾ hɛrˈabmˌɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈyːrən kˈœnə . 
rɔønjˈoːns viː dˌiːzə , dɑːrˈan ˌaʊx ɡəfˈaɪɜtə dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ kˈynstlɜvəlt , nˈɑməntlɪç diː ʃˈøːnə ʊnt fˈiːl ˈʊmvˌɔɾbənə mˈɪs hˈeːat ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ɡeːnjˈɑːlə (en)lˈeɪdi(de)mˈakbeːtʃpˈiːlərˌɪn mˈɪs ˈatkɪnzˌoːn bˈaɪnɑːə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tˈaɪlnɑːmən , vɑːrən mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fyːɾ hˈɔlk , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç d??ç dˌiːzən fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈɪsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəhˈoːbən ʊnt ɛɾkvˈɪkt fˈyːlən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən frˈaɪ ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ das , vˈas iːm fˈeːltə ; 
dɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ flˈɛk ˈeːɾdə , dɑːrˈan ɛɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪŋ , aʊf deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən ʊnt d??ç jˈɑːɾtseːntə hˈɪn ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡərˈɑːdə dɛɾ flˈɛk ˈeːɾdə vɑːɾ iːm fɛɾʃlˈɔsən ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx mˈʊtmɑːslˌɪç , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡlˈyktə , zˌaɪnən frˈiːdən mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaxən , ˌaɪnən frˈiːdən , dɛɾ viːdɜʊm ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt kɾɪstˈiːnə tsuːɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hˌatə . 
dɑːrˈan vɑːɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt hˈœɾtə , nˈɪçt vˈoːl tsuː dˈɛŋkən : dɛn zˈoːzeːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈaʊf hˈiːlt , das zˈaɪtəns dɛɾ kˈɪndɜ an ʃˈʊldɪɡɜ rˈyksɪçt nˈɪçts fɛɾzˈɔømt ʊnt bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə jˈeːdɜ bɾˈiːf dɛs fˈɑːtɜs ɛɾ ʃrˈiːp ˈɔft , vˌaɪl iːn aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt dɑːtsˈuː dɾˈɛŋtə rˈɛspɛktfˌɔl ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də , zoː fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts ˈalə bɪshˈeːɾ ˌʊntɜnˈɔmənən ʃrˈɪtə tsuːɾ hɛɾbˈaɪfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊsɡlˌaɪçs ɡəvˈeːzən . 
mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən ˈɔfənhˌaɪt hˌatə zɪç kɾɪstˈiːnə , deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt tsvɑːɾ dˈiːsmɑːl ˌʊntɜ bˈaɪzaɪtˌeːaltˌʊŋ ˈaləs moːrˈɑlɪʃən hˈoːxmˌuːts . 
» iːɾ ˈalə « , zoː ʃrˈiːp ziː , » hˈɑːpt ɔøç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , mɪç als apstɾˈakt ʊnt dˌɔktɾiːnˈɛːɾ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɪç mˈɑːk dɑːfˈɔn ɪn tsuːrˈyklˌiːɡəndən jˈɑːrən mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als rˈɛçt vɑːɾ , jˈeːdənfˌals mˈeːɾ , als diː mˈɛnɜ lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə bɪn ɪç dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈaʊ . 
ʊnt vˌaɪl ɪç das bɪn , fɛɾblˈaɪpt miːɾ ɪn ˈal deːm tsuːrˈyklˌiːɡəndən aɪn ˈɛtvɑːs , das mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ mˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl bədɾˈykt . 
ɪç mˈɑːk ɛs fyːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs ˈaʊsɡˌeːbən . 
hˈɔlk , ʊm ɛs rˈʊntheːrˌaʊs tsuː zˈɑːɡən , ɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈaɪlt . 
vˌɛn ɛɾ das frˈɔølaɪn dɾˈyːbən ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtə , das ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt , zoː fˈɛndə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt tsuːrˈɛçt . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾlˈiːf ɛs nˈɪçt . 
ziː hat iːn ˈaɪnfˌax nˈɪçt ɡəvɔlt , ʊnt zoː bəʃtˈeːt dɛn fyːɾ mɪç , ʊm das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , diː ʃmˈɛɾtslɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɔɾt , das das ʃtˈyk , vˌɛn ziː iːn ɡəvɔlt , ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən fɛɾlˈaʊf ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
diː rˈaɪə vˈɛːrə dan mˈʊtmɑːslˌɪç nˈiː vˈiːdɜ an mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç ʃpˈiːlə ɪn dˌiːzɜ tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː aɪn bˈiːsçən diː fˈaʊtədˈeːmˈiːʊksrˈɔlə , ʊnt das ɪst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm . « 
fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə kɾˈɪstiːnəns hˌatə hˈɔlk diː hˈaʊptzaxə viːdɜɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ʃtˈant bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , tɾˈɔtsdəm dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜzən ʊnt ˈaɾnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəmˈyːt vɑːrən , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən . 
» duː dˈaɾfst dɪç dˌiːzəm ɡəfˈyːlə fɔn hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɪŋeːbən « , ʃrˈiːp pˈeːtɜzən an hˈɔlk . 
» ɪç kˈɛnə kɾɪstˈiːnə bˈɛsɜ als iːɾ ˈalə , zˈɛlpst bˈɛsɜ als iːɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , das ziː , nˌeːbən ˌiːrɜ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə , diː jˈɑː fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ deːn ʃˈʊldɪɡən lˈeːɾt , ˌaʊx nɔx ˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt ˈɛçtə frˈaʊənlˌiːbə hˈeːkt , zoː zˈeːɾ , das ziː diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛçə bəfˈaŋən ɪst . 
ɪç zˈeːə das ˌaʊs deːn bɾˈiːfən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs ɡənˈɑdənfrˌaɪ baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɛfən . 
ɛs lˈiːkt ˈaləs ɡˈynstɪɡɜ fyːɾ dˈɪç , als dˈuːs ɡlˈaʊbst ʊnt als dˈuːs fɛɾdˈiːnst , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə fɛɾdˈɛɾbən , vˈɛns ˈandɜs vˈɛːrə . 
mɪt ˈaxtsɪç vˈaɪs man ˈyːbɾɪɡəns , vˈiːs kˈɔmt , ʊnt dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡə ɪç mɪç , hˈɛlmʊt , das ɪç ˈɔørə hˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌiːnaɪnˈandɜlˈeːɡə , viː ɪç ˈɛs vˈɔɾdəm ɡətˈɑːn , ʊnt das zˌɔl mˌaɪnə lˈɛtstə hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ zaɪn , ʊnt dan vɪl ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈamt tɾˈeːtən ʊnt ˈapvˌaɾtən , bɪs ɡˈɔt mɪç rˈʊft . « 
das vɑːɾ ˈanfˌaŋ apɾˈiːl ɡəvˈeːzən , das pˈeːtɜzən zoː ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛn hˈɔlk dɛɾ mˈeːɾ als hˈalbən zˈɪçɜhˌaɪt , diː zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaʊx mˈɪstɾaʊtə , zoː kˌɑːmən iːm dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç dɑːrˈan ˈaʊfrˌɪçtətə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ʊnt fɔn hˈaɪtərən bˈɪldɜn ɛɾfˈylt , zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm fˈɔɾdɜbˌalkoːn zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪk ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaltən platˈɑːnə , diː hˈiːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈɔxtə , ˈals , fˌɔɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈʊndɜt jˈɑːrən , dˌiːzɜ ɡˈantsə ʃtˈataɪl ˈeːɾst ɛɾrˈɪçtət vˌ??də . 
diː hˈoːən , bɪs aʊf diː dˈiːlə nˈiːdɜɡˌeːəndən ʊnt nɑːx ˈʊntən tsuː hˈalp ɡəˈœfnətən ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɡəʃtˈatətən ˌaɪnən frˈaɪən fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən tsˈɪmɜ ʊnt balkˈoːn , ʊnt das fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnəm dɾˈɑvɪŋrˈuːm , das mˈeːɾ dɛs ˈanblˌɪks als dɛɾ vˈɛɾmə hˈalbɜ bɾˈantə , dɑːtsˈuː diː mˈɔɾɡəntsˌɪɡarə , ʃtˈaɪɡɜtə das bəhˈɑːɡən , das ɛɾ mˌoːməntˈɑːn ɛmpfˈant . 
nˌeːbən ˈiːm , aʊf ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈoːɾʃtuːl , lˈɑːk diː » tˈiːməs « , diː , vˌaɪl das ˈanmˌuːtɪɡə frˈyːlɪŋsbˌɪlt fˌɔɾ iːm iːn bɪs dɑːhˈɪn ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə , hˈɔøtə , zˈeːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vɑːɾ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ziː tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə lˈɛktyːrə viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈɛkə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌaɪɡeːbˌaɪlɑːɡə , vˌoː , d??ç ʃˈɛɾfstə dˌiːamˈantʃrɪft ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , diː famˈiːlɪənˌaxrɪçtən ˌaʊs deːm lˈɔndoːnɜ (en)hˈaɪ(de) lˈiːfə fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈandən : ɡəbˈoːrən , ɡəʃtˈɔɾbən , fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˌaʊx hˈɔøtə lˈœstən zɪç diː dɾˈaɪ rʊbɾˈiːkən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap , ʊnt als hˈɔlk bɪs tsuː deːn ˈeːɛʃlˌiːsʊŋən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈɑːs ɛɾ : » mˈɪs ˈɛbɑː rˈoːzənbˌɛɾk , (en)lˈeɪdi ɒvðə(de) bətçˈambɜ (en)tʊ(de) pɾˈɪnkɛs mˈɑriː ˈɛliːnˌoːɾ (en)ɒv(de) dˈɛnmaɾk , mˈariːt (en)tʊ(de) lˈɔɾt rˈandɔlf ˈashɪŋhˌɑːm fˈɔɾmɜlˌiː tsvˈaɪ dˈeː . 
zˈɛkɾeːtˌɑriː (en)ɒvðə bɹˈɪtɪʃ(de) lˌeːɡatsjˈoːn ˈɑːt kˈoːpənhˌɑk . « 
» ˈalzoː dˈɔx « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , zɪç fɛɾfˈɛɾbənt , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəvˈeːkt , ʊnt lˈeːktə das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
fɪlˈaɪçt , das ɛs iːn tˈiːfɜ ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , vˈɛns plˈœtslɪç ʊnt als aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs an iːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ʃˌoːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈɪntɜs hˌatə dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən » ˈaʊ kuːrˈant « ɛɾhˈaltəndə pˈɛnts dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ als ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ˈanɡəmˌɛldət , ʊnt tsvɑːɾ ɪn fˈɔlɡəndən ʃlˈʊstsaɪlən ˌaɪnəs lˈɛŋərən ˈanʃrˌaɪbəns : » 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɔlk , ˌaɪnə kˈ??tsə mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː ziː mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən vˌɪɾd als ˈalə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈanzən ˈɛbɑː rˈoːzənbˌɛɾk hat ɡˈɛstɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantsˌaɪɡə fɔn ˌiːrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəmˈaxt , diː jˈeːdɔx , tsuː lˈaɪçtərɜ bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɡəhˈaɪm blˈaɪbən mˈysə . 
dɛɾ , deːn ziː d??ç ˌiːrə hˈant tsuː bəɡlˈykən ɡədˈɛŋkt , ɪst nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als lˈɔɾt rˈandɔlf ˈashɪŋhˌɑːm , dˈɛsən ziː zɪç , vˌɛn nˈɪçt fɔn vɪnkˈɛnt , zoː dɔx fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn dɛɾ zɛːzˈɔ̃ fɔn nˈɔønʊntfˌynftsɪç aʊf zˈɛçtsɪç . 
lˈɔɾt rˈandɔlf , fɔn deːm ɛs hˈaɪst , das ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈɔndoːnɜ ʃtˈataɪls fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɛs ʃtˈataɪls , deːn ziː tsuːɾtsˈaɪt bəvˈoːnən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən vˈaldbɛstˌant fɔn fˈynftseːn mɪljˈoːnən tˈanən ɪn fˈiːfɛshˌiːrə bəzˈɪtsə lˈɔɾt rˈandɔlf , zˈɑːk ɪç , hat zɪç aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəzˈɔnən ˌoːdɜ vˈoːl rˈɪçtɪɡɜ bəzˈɪnən mˈysən , vˌaɪl fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs nɔx fˈiːl rˈaɪçərən ɛɾbˈɔnkəls ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋkən ɛɾhˈoːbən vˌ??dən . 
ʊnt dˌiːzə bədˈɛŋkən ˌɛksɪstˈiːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx . 
ˌɑːbɜ ˈɛbɑː mˈystə nˈɪçt ˈɛbɑː zaɪn , vˌɛn ɛs iːɾ nˈɪçt ɡlˈykən zˌɔltə , deːm ʃtˈaɾk ɛkstsˈɛntɾɪʃən ɛɾbˈɔnkəl deːn bəvˈaɪs ˌiːrɜ tˈuːɡəndən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛs ʃˈiːk ʊnt (en)hˈaɪ(de) lˈiːfə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː vˌɪɾd dɛn diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈeːəstəns pɾoːklamˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ˈaləs nˈuːɾ frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən zɪç bˈaɪdə , dɛɾ lˈɔɾt ʊnt ˈɛbɑː , nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
ɛɾ , viː zoː fˈiːlə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , zˌɔl ʃˌoːn mɪt fˈiːɾtseːn aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantɜ kɾˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt haɪrˈɑːtət ˈɛbɑː nˈuːɾ , ʊm zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾplˌaʊdɜn tsuː lˈasən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ˈanɡəzˌeːən , hat ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən . 
ziː vˌɪɾt jˈeːdən tˈɑːk dˈɪŋə zˈɑːɡən ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx vˈoːl dˈɪŋə tˈuːn , diː zˌaɪnə lˈɔɾdʃaft frapˈiːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt tsˈyndət ziː mˈɑːl diː fˈynftseːn mɪljˈoːnən tˈanən an ʊnt ʃtˈɛlt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ʊnt deːn ˈeːəlˌiːbstən ɪn diː rˈɛçtə bəlˈɔøçtʊŋ . 
ʊnt nˈuːn tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs , bəˈaʊ tɾˈɪstɑːn . 
iːɾ pˈɛnts . « 
zoː hˌatə dˈɑmɑːls dɛɾ bɾˈiːf ɡəlˈaʊtət , ʊnt diː tsvˈaɪ tsˈaɪlən ɪn dɛɾ » tˈiːməs « vɑːrən nˈɪçts als diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː « , zˈɑːɡtə hˈɔlk nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» das ɡˈiːpt rˈaɪnən tˈɪʃ . 
iːɾ ɡəʃpˈɛnst ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nɔx ɪn miːɾ ʊm ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː bˈanən . 
nˈuːn ɪst ɛs ɡəʃˈeːən d??ç ziː zˈɛlpst ; 
ˈaləs fˈɔɾt , ˈaləs fɛɾflˈoːɡən , ʊnt ˌɔp kɾɪstˈiːnə miːɾ ˌaʊx fɛɾlˈoːrən blˈaɪpt , fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən blˈaɪbən mˈuːs , iːɾ bˈɪlt zˌɔl vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ deːn iːm ɡəbˈyːrəndən plˈats hˈɑːbən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə nˈɑːm ɛɾ diː bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːktə tsˈaɪtˌʊŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ʊnt vɔltə zɪç ˈɛɾnstaft ɪn ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts fɛɾtˈiːfən , diː tsˈiːmlɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç , zoː ʃˈiːn ɛs , fɔn ˌaɪnɜ hˈeːrɛsfɜdˌɔpəlˌʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ zɪç daɡˈeːɡən bˈɪldəndən ˈɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə hˈɔøt kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ ʊnt zˈɑː bˈalt ˌyːbɜ das blˈat fˈɔɾt . 
fɔn dɛɾ nˈɑːən zˈaŋktpˈankɾɑːskˈɪɾçə , dˌeːrən tˈ??m ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ʃlˈuːɡs ˈeːbən nˈɔøn , ʊnt d??ç diː zˈuːtamptoːnstɾˌɑːsə , diː deːn skvˈɑːrə an dɛɾ iːm tsˈuːɡeːkˌeːɾtən zˈaɪtə bəɡɾˈɛntstə , rˈɔltən kˈɑːbs ʊnt vˈiːdɜ kˈɑːps , diː fɔn dɛɾ ˈɔøstoːnskvˈɑːrəʃtatsjˈoːn hˈɛɾkɑːmən ʊnt deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ʃtˈat tsuːfˈuːrən . 
ɛɾ bɾˈax , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən , aɪn dˈɪçt hɛrˈabhˌɛŋəndəs plˈɑtanˌɛnblat ˈap , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ diː ʃpˈatsən ˌyːbɜ zɪç ˈɪmɜ lˈaʊtɜ kvˌiːriːlˈiːrən hˈœɾtə , nˈɑːm ɛɾ ˈeːtlɪçə kɾˈʊmən ʊnt ʃtɾˈɔøtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn balkˈoːn . 
zoːfˈɔɾt fˈuːrən diː ʃpˈatsən ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪk hˈɛɾniːdɜ , pˈɪkənt ʊnt kɾˈiːkfyːrənt ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈʊʃtən ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛn fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈeːɾ klˈaŋ aɪn rˈaʃ viːdɜhˈɔltəs klˈɔpfən , das tsˈaɪçən , das dɛɾ » pɔstmˈɑːn « an dɛɾ tˈyːɾ zˈaɪ ; 
hˈɔlk , dɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəbˈ??tstɑːk hˌatə , hˈɔɾçtə nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt jˈɑːnə aɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm fˈiːɾ bɾˈiːfə . 
ʃˌoːn diː fˈiːɾ pˈɔststɛmpəl ɡənˈɑdənfrˌaɪ , bˈʊntslaʊ , ɡlˈyksb??k , (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) lˈiːsən hˈɔlk kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪfəl , fɔn vˈeːm diː bɾˈiːfə kˌɑːmən , ʊnt ˌaʊx iːɾ ˈɪnhalt ʃˈiːn iːm nˈɪçt fˈiːl nˈɔøəs bɾˈɪŋən tsuː zˌɔlən . 
ˈastɑː ʊnt ˈaksəl ʃpɾˈɑːxən ʃtˈaɪf ʊnt fˈœɾmlɪç ʊnt jˈeːdənfˌals tsˈiːmlɪç kˈ??ts ˌiːrə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx pˈeːtɜzən , dɛɾ zˈɔnst ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə , bəʃrˈɛŋktə zɪç hˈɔøt aʊf ˌaɪnə dˈaɾbɾɪŋˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈykvynʃə . 
hˈɔlk vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm dɑːfˈɔn bərˈyːɾt ʊnt fˈant zˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ɛɾ ˌaʊx ˈaɾnəs bɾˈiːf ɡəˈœfnət ʊnt ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tsˈaɪlən ˈalɜlˌaɪ lˈiːbəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ɛntnˈɔmən hˌatə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , » dɛɾ hˈɛlt ˈaʊs . 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜt dɛɾzˈɛlbə . 
ʊnt vˈɛːrə dɔx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ , dɛɾ am ˈeːəstən mɪt miːɾ tsˈyɾnən dˈyɾftə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑː lˈiːkt ˌaʊx vˈiːdɜ ɡɾˈʊnt ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ɛɾ lˈiːpt diː ʃvˈɛstɜ ʊnt fɛɾɡˈœtɜt ziː fˈast . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ˈʊm , tɾˈɔts ˈalɜ jˈʊŋɡeːzˌɛlənʃˌaft , zˈeːɾ vˈoːl tsuː vˈɪsən , vˈas ɛs hˈaɪst , an ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt fɛɾhaɪrˈɑːtət tsuː zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ziː nɔx diː hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt vˈɛːrə ! 
diː vɑːɾ zˈanft ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » ɪç fɛɾbˈɪtərə mɪç blˈoːs vˈiːdɜ , ʃtˈat mɪç rˈuːɪç ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç tsuː ʃtˈɪmən . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç lˈeːzə , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt . « 
» (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) , zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç lˈiːbɜ hˈɔlk ! 
daɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡlˈykvynʃə zˌɔlən diːɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
kˈɔmən ziː ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː frˈyː , viː ɪç fˈast fɛɾmˈuːtə , zoː nˈɪm ɛs als aɪn tsˈaɪçən , viː dɾˈɪŋlɪç ɪç ɛs hɑːbə , diːɾ ˈaləs bˈɛstə tsuː vˈynʃən . 
ɪst ɛs nˈøːtɪç , diːɾ diː vˈynʃə hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən , diː mɪç fyːɾ dɪç ɛɾfˈylən ? 
ziː ɡˈɪpfəln ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪn deːm ˌaɪnən , das dɛɾ moːmˈɛnt ˈɔørɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ nˈɑːə zaɪn mˈøːɡə . 
vˈoːl vˈaɪs ɪç , das duː dˌiːzɜ mˈøːklɪçkˌaɪt mˈɪstɾaʊst ʊnt daɪn mˈɪstɾaʊən ˌaʊs deːm karˈaktɜ kɾˈɪstiːnəns tsuː bəɡɾˈyndən zˈuːxst . 
ʊnt ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , diː diːɾ tsuːflˈystɜt , das ˌiːrə hˈaltʊŋ iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt zˈaɪ , kˌan dɪç ɪn dˌaɪnəm mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt dɔx ɡˈynstɪɡɜ . 
duː hast ˌʊntɜ dˌaɪnɜ frˈaʊ dˈɔɡmənstɾˌɛŋə ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç hɑːbə kɾɪstˈiːnə , als an ˈɛɾnstə kɔnflˈɪktə nˈɔx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , lˈiːbeːfˌɔl ɡəvˈaɾnt , dɪç nˈɪçt ɪn aɪn aʊf (en)lˈeɪnwɛbə(de) bərˈɛçnətəs kɔnvˈɛntiːkˌɛltuːm ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə dˌaɪnɜ natˈuːɾ toːtˈɑːl vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ˈaskəsə hɪnˈaɪntsvˌɪŋən tsuː vɔlən . 
vˈas dɑːrˈɪn fɔn ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən kɾɪstˈiːnə lˈɑːk , das vɑːɾ bərˈɛçtɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə , ʊm ˈɔft ɡəzˈɑːɡtəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən , vˈeːdɜ vˈɪlən nɔx fɛrˈanlˌasʊŋ , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ˌiːrɜ bəkˈɛntnɪsʃtɾˌɛŋə , dɑːrˈʊntɜ viːɾ ˈalə ɡəlˈɪtən , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx das hˈaɪlmɪtəl . 
ˌɔp ˌiːrə nɔx ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , viː ziː zɪç ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən , ˈɔft vˈoːl ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt , diː kɾˈaft tsuː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ bəzˈɪtsən vˈyɾdə , lˈɑːs ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːrə lˈiːbə fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɛɾmˈœçtə , dɑːtsˈuː vˌɪɾt ziː zɪç , vˌɛn ˈaləs ˈeːɾst ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə ɡəlˈeːkt ɪst , d??ç ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn pflˈɪçt ɡədɾˈɛŋt fˈyːlən . 
ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə , zˈɑːk ɪç . 
nɔx kˈɛmpft ɛs ɪn iːɾ , ʊnt diː bɾˈiːflɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌʊnzərəs ɡˈuːtən ˈaltən pˈeːtɜzən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns pɛɾzˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt fɛɾhˈaɾt , hˌɑːbən bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə vˈeːnɪç ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt , jˈeːdənfˌals kˈaɪnən zˈiːk ɛɾrˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas deːm ˈaltən ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃən frˈɔøndə , deːn ziː zoː zˈeːɾ lˈiːpt ʊnt deːn ziː nˈuːɾ kˈɪɾçlɪç nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ˈanzˌiːt , vˈas ˌʊnzərəm ˈaltən pˈeːtɜzən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , das , dˈɛŋk ɪç , zˌɔl ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzərəm zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən tsʊm ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən ɛɾnˈantən ʃvˈaɾtskɔpən aɪn lˈaɪçtəs ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn nˈɪçt ˈaltsʊʃvˌeːrəs zaɪn . 
an ʃvˈaɾtskɔpən , deːn ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ɡəzˈeːən , hˈɑːp ɪç mɪç mɪt dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə ɡəvˈant , diː zˈaxə , bəfˈoːɾ ɛɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈɛst , zˈaɪnɜzˌaɪts ɪn diː hˈant nˈeːmən tsuː vɔlən , ʊnt dɑː zɪç zˌaɪnə kˈɪɾçlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən mɪt zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən vˈynʃən fyːɾ dɪç ʊnt kɾɪstˈiːnə dˈɛkən , zoː bətsvˈaɪflə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ dɑː rˌeːysˈiːrən vˌɪɾt , vˌoː pˈeːtɜzən bɪshˈeːɾ ʃˈaɪtɜtə . 
vˌɛn ʃvˈaɾtskɔpən ʃˌoːn ˈɪmɜ ɛntʃˈaɪdəndə ˈɪnstants fyːɾ kɾɪstˈiːnə vɑːɾ , viː jˌɛtst ˈeːɾst , vˌoː dɛɾ (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs kˈɪɾçənlˌɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ ɪst nɑːx ʃtˈɛtɪn , ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːtlˌɪçə pɾoːvˈɪnts pˈɔmɜn , bərˈuːfən vˌɔɾdən ʊnt vˌɪɾt ʊns ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ fɛɾlˈasən , ʊm am ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ zaɪn nˈɔøəs ˈamt dˈɑzɛlpst ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪç mˈɑːk dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːnən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçəs bərˈyːrən . 
dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɡɾˈɛːfɪn bɾˈɔkdɔɾf zˈeː ɪç jˌɛtst hˈɔøfɪç , tˈaɪls ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , tˈaɪls baɪ rˈantsaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈiːɾ ɪn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) , vˌɛn viːɾ diː mˈɪsɪˌoːnsɪtsˌʊŋən hˈɑːbən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ɪç , frˈaɪlɪç als aɪn zˈeːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ , nˈɔølɪç pɾˌɛːziːdˈiːrən mˈʊstə . 
kɾɪstˈiːnə hat mˌaɪnə pfˈɪŋstaɪnlˌɑdʊŋ ˈapɡəlˌeːnt , ˈanɡəblˌɪç vˌaɪl diː dˈɔpʃyts zaɪt frˈyːjɑːɾ kɾˈɛŋklə ʊnt dɛɾ pflˈeːɡə bədˈyɾfə . 
dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ , das ziː nˈɪçt an ˈœɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt ɪn kɾˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrən mˈɑːk , diː nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːɾ vˈaxruːfən . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hat ɡənˈɑdənfrˌaɪ zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən deːn , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtɾˈœstə mɪç , das das bədˈyɾfnɪs nɑːx dˌiːzɜ vˈɛltabɡˌɛʃiːdˌɛnhaɪt ɪn iːɾ hˈɪnʃvɪndən zˌɔl ʊnt das viːɾ ziː rˈɛçt bˈalt ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɪn aɪn nˈɔøəs ˈaltəs ɡlˈyk tsuːrˈykkˌeːrən zˈeːən , ɪn aɪn ɡlˈyk , das nˈuːɾ aɪn vˈɑːn ˌʊntɜbɾˈax . 
aɪn vˈɑːn , ˌaʊs deːm tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ʃˈʊlt vˌ??də . 
vˈas ɡˈɛːp ɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn dˌiːzəs pfˈɪŋstfəst ʃˌoːn ˈɔøɜn ˈaɪntsˌuːk ɡəzˈeːən ʊnt diː ɡˈantsə zˈɔølənhˌalə fɔn hˈɔlkənˌɛːs ɪn ɡɾˈyːnən mˈaɪən ɡəʃtˈandən hˌɛtə , das ˈaltə vˈapən ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ˌaɪnəm vˈiːdɜ fɔn rˈoːzən d??çflˈɔxtənən kɾˈants . 
das diː tsuːkˈʊnft ɛs zoː bɾˈɪŋən mˈøːɡə , diː nˈɛçstə ʃˈoːn , mɪt dˌiːzəm vˈʊnʃə lˈɑːs mɪç ʃlˈiːsən . 
daɪn ˈaɾnə « hˈɔlk lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː frˈɔødɪç ˈaʊfˌatmənt nɑːx deːm skvˈɑːrə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ˈaləs ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ dɛɾ rˈaɪnstən frˈɔødə ; 
mˈœklɪçkˌaɪtən , an dˌeːrən fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ ɛɾ kˈaʊm nɔx ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , nˈɑːmən ɡəʃtˈalt ˈan , bəɡɾˈɑbənə hˈɔfnʊŋən ʃtˈandən vˈiːdɜ aʊf ʊnt vɔltən ɡəvˈɪshaɪt vˌɛɾdən , ʊnt diː d??ç jˈɑːrə hˈɪn ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ɡətɾˈɛntən tsˈoːɡən vˈiːdɜ aɪn ɪn das » ʃlˈoːs am mˈeːrə « , ʊnt das ˈaltə ɡlˈyk vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ʊnt vˈas hˈɔlk ɡətɾˈɔømt , ɛs ɛɾfˈyltə zɪç ˌoːdɜ ʃˈiːn zɪç dɔx ɛɾfˈylən tsuː vɔlən . 
jˈoːanˌɪstɑːk vɑːɾ , ʊnt aɪn zˈɔnɪɡɜ blˈaʊɜ hˈɪməl ʃtˈant ˌyːbɜ ɡˌants ˈanɡˌɛln , am zˈɔnɪçstən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs . 
vˈɑːɡən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə hˈiːltən an deːn tɾˈaɪp ʊnt ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn hˈɪn , ʊnt das hˈɔlkʃə vˈapən ˌyːbɜ deːm pɔɾtˈɑːlə tɾˈuːk ˌaɪnən ˈeːfɔøkɾˌants , ɪn deːn vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən ˈaɪnɡəflˌɔxtən vɑːrən . 
ˈaɾnə hˌatə mˈyɾtə ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən , das ɛs ˈeːfɔø zaɪn zˌɔlə . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf fɔn hˈɔlkeːbˌiː hˈeːɾ , ʊnt kˈaʊm das diː tsvˈœlf hˈamɜʃlˌɛːɡə fɛɾklˈʊŋən vɑːrən , zoː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ˈalmɛːlˌɪçəs ʃvˈɪŋən ɪn diː mˈɛçtɪɡə , jˌɛtst fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ɡətsˈoːɡənə ɡlˈɔkə , diː nˈuːn vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaɪn fɛɾkˈyndətə , das diː fˈaɪɜ , tsuː dɛɾ zɪç ˈalə bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪən fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatən , ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː ˈœfnətə zɪç diː hˈoːə , nɑːx deːm pˈaɾk hɪnˈaʊsfˌyːrəndə ɡlˈaʃtyːɾ , ʊnt vˈeːɾ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ʊnt ˌiːrɜ vɑːrən fˈiːlə , dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn ɡˈaɾtənbˌeːtən ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈant ɡənˈɔmən hˌatə , dɛɾ zˈɑː jˈɛtst , viː zɪç dɾˈɪnən ɪm zˈɑːl ˈaləs tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈɔɾdnətə , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə tsuːnˈɛçst hˈɔlk ʊnt kɾɪstˈiːnə ɛɾʃˈiːnən , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn vˈaɪsəm ˈatlɑːs ʊnt ˌaɪnəm ˈoːraŋˌɛblyːtˌɛnkɾants ɪm hˈɑːɾ , fɔn deːm aɪn ʃlˈaɪɜ nˈiːdɜhˌɪŋ . 
hˈɪntɜ deːm pˈɑːrə , das nˈuːn viː tsuː nˈɔøəm ˈeːeːbˌʊndə deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ɛmpfˈaŋən zˌɔltə , ʃrˈɪtən ˈastɑː ʊnt ˈaksəl , dan ˈaɾnə , dɛɾ diː ˈɛltərə ɡɾˈɛːfɪn bɾˈɔkdɔɾf , ʊnt dan ʃvˈaɾtskɔpən , dɛɾ diː dˈɔpʃyts fˈyːɾtə , fˈiːl ˈandərə mɪt ˈiːnən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalə diː , diː ɡəbˈeːtən hˌatən , dɛɾ fˈaɪɜ ɪm fˈɛsttsˌuːɡə bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə , vˌaɪl ɛs fˈɛɾnɜʃtˌeːəndə vɑːrən , diː hˈɛɾtsən dɛɾ vˈiːdɜ tsuː tɾˈaʊəndən bəzˈɔndɜs bəɡlˈykt hˌatə . 
dˈiːnɜʃˌaftən ʃlˈɔsən zɪç ˈan , ʊnt als dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ zɪç aʊf hˈɔlkeːbˌiː tsuː ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , deːn tsvˈɪʃən deːn tˈanən dɛs pˈaɾkəs hˈɪnlaʊfəndən kˈiːsveːk pasˈiːɾt hˌatə , tɾˈɑːt man ɪn aɪn ʃpalˈiːɾ ˈaɪn , das diː hˈɔlkeːbˌiːɜ bˈaʊɜntˌœçtɜ zˈamt deːn mˈɛːdçən ˌaʊs deːn nˈaxbaɾdˌœɾfɜn ɡəbˈɪldət hˌatən . 
ˈalə hˈiːltən kˈœɾbə ɪn hˈɛndən ʊnt ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ˌaɪnɪɡə ˈɑːbɜ , diː deːm ˈanʃtˌ??m ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntən , vˈaɾfən diː kˈœɾbə bˈaɪzaɪtə ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç an kɾɪstˈiːnə hɛrˈan , ʊm iːɾ diː hˈant ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn zˈaʊm dɛs klˈaɪdəs tsuː kˈysən . 
» ziː mˈaxən ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˌaʊs mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈuːxtə tsuː lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ hˈɔlk , deːm ziː diː vˈɔɾtə tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə , zˈɑː vˈoːl , das iːɾ diːs ˈaləs mˈeːɾ pˈaɪn als frˈɔødə ʃˈuːf ʊnt das ziː , viː das ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ lˈɑːk , ˈɛŋstlɪç ʃmˈɛɾtslɪçə bətɾˈaxtʊŋən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst tɾˈyːbə tsuːkˈʊnftsɡeːdˌaŋkən an diːs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn hˈʊldɪɡˌʊŋ knˈypftə . 
das fˈɔlə lˈeːbən ʊm ziː hˈeːɾ ɪndˈɛs ɛntɾˈiːs ziː deːm vˈiːdɜ , ʊnt als ziː jˌɛtst dˈɔøtlɪç hˈœɾtə , das dɛɾ ɡlˈɔkən ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??dən ʊnt das ɛs klˈaŋ , als ˌɔp ˈalə kˈiːɾçən ɪm ˈaŋɡliːtɜ lˈandə das zˈɛltənə fɛɾzˈøːnʊŋsfəst mˈɪtfˌaɪɜn vɔltən , dɑː fˈiːl , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns , ˈaləs tɾˈyːbə fɔn iːɾ ˈap , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ɡˈɪŋ aʊf ɪn deːm klˈaŋə , dɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː bɪs an diː nˈiːdɾɪɡə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɡəkˈɔmən , an dɛɾ ɛntlˈaŋ , viː dˈɑmɑːls , vˌoː ˈastɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt hˈiːɾ ɡəzˈɛsən hˌatən , vˈiːdɜ hˈoːə nˈɛsəln ʃtˈandən ʊnt tsɛɾʃnˈɪtənə ʃtˈɛmə hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːɡən , ʊnt als diː fˈɔɾdɜstən dɑːrˈan foːrˈyːbɜ vɑːrən , bˈoːk dɛɾ tsˈuːk ɪn das pɔɾtˈɑːl aɪn ʊnt bəvˈeːktə zɪç , tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn , aʊf diː kˈɪɾçə tsˈuː , diː vˈaɪt ˈaʊfʃtˌant ʊnt ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk aʊf deːn ɛɾlˈɔøçtətən altˈɑːɾ am ˈɛndə dɛs mˈɪtəlɡˌaŋəs ɡəʃtˈatətə . 
dɑː ʃtˈant pˈeːtɜzən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɪnfɛlˌɪç ɡəvˈeːzən ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , ʊnt tsuː dɛɾ lˈast zˌaɪnɜ jˈɑːrə vɑːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɔx diː lˈast ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəkˈɔmən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾnˈɔmən hˌatə , dˈas » ʃvˈaɾtskɔpən , vˌɛn pˈeːtɜzən bɪs jˈoːanˌɪstɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ ɡənˈeːzən zˈaɪ , diː tɾˈaʊreːdə hˈaltən zˌɔlə « , dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə deːnən , diː tsuː fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ mˈɑːnən vɔltən , bətˈɔøɜt , das ɛɾ , ʊnt vˈɛns fɔm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ˌaʊs vˈɛːrə , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə kɾɪstˈiːnə vˈiːdɜ tsʊm ɡlˈykə fˈyːrən mˈysə . 
das hˌatə ˈalə vˈɛlt ɡərˈyːɾt , iːm ˌɑːbɜ diː kɾˈaft zˌaɪnɜ bˈɛstən jˈɑːrə viːdɜɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn zoː ɡɾˈɑːt ʊnt ˈaʊfrˌɛçt viː fˌɔɾ nˈɔøntseːn jˈɑːrən , als ɛɾ , ˌaʊx an ˌaɪnəm jˈoːanˌɪstɑːɡə , diː hˈɛndə bˈaɪdɜ ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
ɡəzˈaŋ hˌatə bəɡˈɔnən ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ tsˈuːk ɪn deːn mˈɪtəlɡˌaŋ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt als das zˈɪŋən nˈuːn ʃvˈiːk , nˈɑːm pˈeːtɜzən tsuː kˈ??tsɜ rˈeːdə das vˈɔɾt , ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾmˈaɪdənt , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ jˈeːdən hˈɪnvaɪs aʊf deːn » ˈʊnɡərˌɛçtən , ˌyːbɜ deːn mˈeːɾ frˈɔødə zˈaɪ ɪm hˈɪməl als ˌyːbɜ hˈʊndɜt ɡərˈɛçtə « . 
ʃtˈat dˈɛsən rˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˈalə fɛɾzˈaməltən tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndən ɡeːbˈeːt diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls aʊf diː viːdɜfɛɾˈaɪntən hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɑːx dan deːn zˈeːɡən . 
ʊnt nˈuːn fˈiːl diː ˈɔɾɡəl ˈaɪn , ʊnt diː ɡlˈɔkə dɾˈaʊsən hˈoːp vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk dɛɾ tɾˈaʊtsɔøɡən nˈɑːm jˌɛtst deːn rˈykveːk dˈɪçt am ʃtɾˈandə hˈɪn ʊnt ʃtˈiːk , als man deːn tsuːɾ dˈampfʃɪfˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə fˈyːrəndən bɾˈɛtɜstˌeːk ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈɪŋks ˈaɪnbˌiːɡənt diː tˈɛrasə nɑːx ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs hɪnˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtlɪçə tˈɑfəl ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾdɜən hˈalə ɡədˈɛkt , dˈeːraɾt , das ˈalə ɡˈɛstə deːn blˈɪk aʊf das mˈeːɾ hˈɪn frˈaɪ hˌatən , ʊnt als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː , vˌɛn nˈɪçt aɪn tˈoːast , zoː dɔx aɪn kˈ??tsəs fˈɛstˌɛsvɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈʊstə , ɛɾhˈoːp zɪç ˈaɾnə fɔn zˌaɪnəm plˈats ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ʃvˈɛstɜ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ fɛɾnˈaɪktə : » aʊf das ɡlˈyk fɔn hˈɔlkənˌɛːs . 
« ˈalə vɑːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɔn deːn bˈaɪnɑː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç klˈɪŋəndən vˈɔɾtən bərˈyːɾt , ʊnt diː , diː deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːnˈɛçst zˈɑːsən , ʃtˈiːsən lˈaɪzə mɪt iːm ˈan . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə vɔltə nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdəm ˈanvˌeːzəndən kˌɑːm aɪn bˈaŋəs ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das man das » ɡlˈyk fɔn hˈɔlkənˌɛːs « , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dɑː vɑːɾ , nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx ɪn hˈɛndən hˈiːlt , ʊm ɛs fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈaʊɜ , das baɪ dɛɾ ʃˈøːnən fˈaɪɜ fˈoːɾɡˌeːɜʃt hˌatə , ʃˈiːn zɪç ˌɑːbɜ als ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt ɛɾvˈaɪzən ˈʊnt » das ɡlˈyk fɔn hˈɔlkənˌɛːs « zɪç vˈɪɾklɪç ɛɾnˈɔøɜn tsuː vɔlən . 
dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈɪŋən vˈeːnɪçstəns ˈalə fˈɛɾnɜʃtˌeːəndən . 
man lˈeːptə zɪç tsuː lˈiːbə , zˈɑː fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft mˈeːɾ als zˈɔnst ʊnt mˈaxtə nˈaxbaɾbˌeːzuːxə , baɪ deːnən ɛs fɔn zˈaɪtən hˈɔlks an ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə nˈiː ɡəbɾˈax , ʊnt nˈuːɾ vˈeːɾ ʃˈɛɾfɜ tsuːzˈɑː , zˈɑː dˈɔøtlɪç , das dˌiːzəm ˈalən dɔx das rˈɛçtə lˈeːbən fˈeːltə . 
frˈiːdə hˈɛɾʃtə , nˈɪçt ɡlˈyk , ʊnt ˈeːə dɛɾ hˈɛɾpst dɑː vɑːɾ , vɑːɾ nˈɑməntlɪç fyːɾ diː dˈɔpʃyts ʊnt ˈaɾnə kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , dˈas , vˈas kɾɪstˈiːnə ˈanɡˌɪŋ , nˈɪçts dɑː vɑːɾ als dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə tsʊm ɡlˈyk . 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə ! 
fɔn mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn zɪç hˈɔlk , vˈas ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx ɡəʃˈɑː , ɪn ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən ˈɛksk??zən ˌoːdɜ ɪn mˈʊstɜvˌɪɾtʃaftsplˌɛːnən ɛɾɡˈɪŋ , zoː tsˈaɪktə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts fɔn jˈeːnəm lˈɛçəln dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , das fyːɾ hˈɔlk zoː fˈiːlə mˈɑːlə dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɡərˈaɪtstaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diːs ˈɛŋstlɪçə fɛɾmˈaɪdən ˈaləs dˈɛsən , vˈas deːn frˈiːdən hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən , das ˈapbɾˌɛçən ɪm ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsuːfˈal aɪn hˈaɪkləs tˈeːmɑː hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˌatə , ɡərˈɑːdə diː bəʃtˈɛndɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt kɔntɾˈɔlə bɾˈaxtə zoː fˈiːl bədɾˈykəndəs mɪt zɪç , das zˈɛlpst diː lˈɛtstən jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , vˌoː das ˈaɪɡəntlɪçə ɡlˈyk ˌiːrɜ ˈeːə ʃˌoːn tsuːrˈyklˌɑːk , als fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən dɑːnˈeːbən ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntən . 
hˈɔlk , baɪ zˌaɪnəm frˈɪʃən , zˌaŋuːˈiːnɪʃən nˌɑtuːrˈɛl , vˈeːɾtə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʊnt lˈiːs zˈɪçs ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , ˌyːbɜ diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˈɔø hˈɪnvɛktsˌuːzeːən , voːmˈɪt kɾɪstˈiːnə zˌaɪnəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən bəɡˈeːɡnətə . 
ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt als ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ hɛrˈan vɑːɾ , bəʃlˈoːs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈytstsʊstˌandə , dɑːrˈɪn mˈɪsmuːt ʊnt tˈiːfə tˈaɪlnɑːmə zɪç ˈaplˌœstən , mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ʊnt vˌɛn tˈuːnlɪç ˌaʊx ˌiːrən rˈɑːt ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʊnt pˈaɾk lˈɑːk aɪn klˈɑːrɜ frˈɪʃɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən , ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən hˈɪŋən iːɾ ɡəʃpˈɪnst an das hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn blˈatloːzə ɡəʃtɾˈɔøç . 
ˈastɑː vɑːɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt bɾˈantə dɑːrˈaʊf , ɡlˈaɪç nɑːx bəˈɛndɪçtəm frˈyːʃtyk , tsuː deːm man zɪç ˈeːbən ɡəzˈɛtst hˌatə , nɑːx hˈɔlkeːbˌiː hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn ˈʊntən ɪm dˈɔɾf ˌiːrən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
» ɪç kˈɔmə mˈɪt « , zˈɑːɡtə hˈɔlk , ʊnt dɑː diː dˈɔpʃyts ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , ˈastɑː bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən , zoː ʃtˈiːɡən nˈuːn ˈalə dɾˈaɪ diː tˈɛrasə hɪnˈʊntɜ , ˈʊm , am ʃtɾˈandə hˈɪn , deːn ˈɛtvɑːs nˈɛːərən ʊnt ʃˈøːnərən vˈeːɡ tsuː nˈeːmən . 
diː bɾˈaɪtə vˈasɜflˌɛçə lˈɑːk bˈaɪnɑːə ˈʊnbəvˌeːkt , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ʃˈoːp ˌaɪnə ʃvˈaxə bɾˈandʊŋ ˌiːrən ʃˈaʊm bɪs dˈɪçt an diː dˈyːnə hɛrˈan . 
ˈastɑː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , das mˈeːɾ viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt bɾˈax ˈɔft ap ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ pˈɛnzɪˌoːnzɜlˌɛbnɪsə , vˌɛn dan ʊnt vˈan aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈɪçtʃɪmɜ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə flˈuːt hˈɪŋlɪt ˌoːdɜ diː mˈøːvən ˌiːrə flˈyːɡəl dɑːrˈɪn ˈaɪntˌaʊxtən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ iːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mˈeːɾ ʊnt lˈɪçtɾɛflˌɛksə hˈɪn , ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzəns ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , diː , fɔn dɛɾ dˈyːnə hˈeːɾ , aʊf deːn ʃtɾˈant hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ˈaɪltə ziː dɛɾ frˈɔøndɪn ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ziː . 
hˈɔlk ʊnt diː dˈɔpʃyts vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , vˈas deːn bˈaɪdən fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾʃraɪtəndən frˈɔøndɪnən , diː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən tsuː zˈɑːɡən hˌatən , zˈeːɾ tsuːpˈɑːs kˌɑːm , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔlk vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl iːm dɛɾ zɪç rˈaʃ ɛɾvˈaɪtɛɾndə tsvˈɪʃənrˌaʊm ˌaɪnə lˈaŋ hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , mɪt dɛɾ dˈɔpʃyts ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˌyːbɜ kɾɪstˈiːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , lˈiːbə dˈɔpʃyts « , bəɡˈan ɛɾ , » das viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn zɪnt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən vɔlən . 
vˈas ɪst das mɪt kɾɪstˈiːnə ? 
ziː vˈɪsən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ frˈɑːɡə , nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊm tsuː klˈɑːɡən , ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən , ʊm ˈantsuːklˌɑːɡən . 
ɛs hat tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən , vˌoː ziː dˈɛɾɡlaɪçən mɪt ˈanhˌøːrən mˈʊstən , vˌoː ziː ʃlˈɪçtən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ viː ziː vˈɪsən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , dˌiːzə tsˈaɪtən lˈiːɡən tsuːrˈyk ʊnt kˈeːrən nˈɪçt vˈiːdɜ 
. 
ˈalɜ ʃtɾˈaɪt ɪst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt kɾɪstˈiːnə d??ç deːn pˈaɾk ɡˈeːə , vˈiːs nɔx hˈɔøtə fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk dɛɾ fˈal vɑːɾ , ʊnt das ˈaɪçhœɾnçən lˈɔøft ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːn fˈɛːɾt ˌyːbɜ deːn tˈaɪç ʊnt rʊstˈɑːn , dɛɾ ʊns bəɡlˈaɪtət , rˈyːɾt zɪç nˈɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn aɪn fˈɔlk hˈyːnɜ ˈaʊfflˌiːɡən zˌɔltə 
zoː fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ aɪn bˈɪlt ˈaɪn , aʊf deːm ɪç mˈɑːl das pˌaradˈiːs ˈapɡəbˌɪldət ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˈaləs aʊf deːm bˈɪldə ʃrˈɪt ɪn frˈiːdən aɪnhˈeːɾ , dɛɾ lˈøːvə nˌeːbən deːm lˈam , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt kˌɑːm dɛs vˈeːɡəs ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː . 
jˈɑː , lˈiːbə dˈɔpʃyts , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt mɪç jˌɛtst maɪn lˈeːbən , ʊnt ɪç kˈœntə tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt zˈɔlt ɛs fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , ɪç bɪn ˈʊmɡəkˌeːɾt bədɾˈykt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt . 
hˈandəltə zˈɪçs dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ʊm mɪç , zoː vˈyɾt ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən ʊnt ɪn deːm , vˈas mˈiːɾ , tɾˈɔts dɛs fˈoːɾhˌandənən frˈiːdəns , an bəhˈɑːɡən ʊnt frˈɔødə fˈeːlt , ˈaɪnfˌax ˌaɪnə miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə bˈuːsə zˈeːən ʊnt nˈɪçt mˈʊrən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɛtvɑːs viː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛmpfˈɪndən . 
dɛn aɪn ˈʊnrˌɛçt fˈɔɾdɜt nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə zˈyːnə , zˈɔndɜn dˌiːzə zˈyːnə bəfrˈiːdɪçt ʊns ˌaʊx , vˌaɪl ziː ˌʊnzərəm rˈɛçtsɡeːfˌyːl ɛntʃpɾˈɪçt . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç jˌɛtst ʃpɾˈɛçə , zoː ʃpɾˈɛç ɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnət , zˈɔndɜn ʊm kɾˈɪstiːnəns vˈɪlən ʊnt vˌaɪl jˈeːdɜ tˈɑːk miːɾ tsˈaɪkt , das ziː vˈoːl fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ hˈɔlk , das zˈiːs mɪt ˌiːrəm vˈɔɾt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən kɾɪstˈiːnə vɪl fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ziː kˌan ɛs nˈɪçt . « 
» ʊnt hat ziː zɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡˌeːɡən ziː ɡəˈɔøsɜt ? 
hat ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ˈaləs dɔx ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ ? « 
» das nˈɪçt . « 
» ʊnt dɔx lˈeːbən ziː dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɔlk , lˈaɪdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ˌaʊs dˌiːzəm mɪç ˈalɜdˌɪŋs bəhˈɛɾʃəndən ɡəfˈyːlə nˈɪçts ʃmˈɛɾtslɪçərəs ʊnt nˈɑməntlɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡəvˈɪsərəs ˈaplˌaɪtən vɔlən , als nˈøːtɪç , als tsuːlˈɛsɪç ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts ɡəvˈɪsəs . 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx nɑːx viː fˌɔɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn kɾˈɪstiːnəns frˈɔøndʃaft bɪn ʊnt viː kˌœnt ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn , tsˈaɪkt iːɾ dɔx jˈeːdə ʃtˈʊndə , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə , zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ mˈɪttaɪlzˌɑːmkaɪt . 
viː ziː ɡˌeːɡən ˈalə ʃvˈaɪkt , zoː ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç . 
das ɪst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs tˈiːf tɾˈaʊrɪɡəs . 
ziː vɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt als viːɾ dˈɑmɑːls , aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ tˈɑːk , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋən ʊnt ˈeːɾst ɪm dˈɔɾfə ˈʊntən ʊnt dan ɪn (en)ˈɑːnjuːˌiːk(de) ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ɡənˈɑdənfrˌaɪ diː ʃvˈeːrə tsˈaɪt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dˈ??çlˌeːptən , dɑː hat ziː nˈɪçts ɡədˈaxt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈyːlt , vˈas ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
viːɾ vɑːrən tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ viːɾ fˈyːɾtən nˈuːɾ aɪn lˈeːbən , zoː ɡˌants fɛɾʃtˈandən viːɾ ˈʊns . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ fɔn deːm tˈɑːɡə an foːɾbˈaɪ , vˌoː kɾɪstˈiːnə vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːk . 
ɪn ˌiːrəm fˈaɪnən zˈɪn zˈɑːɡtə ziː zɪç , das nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ɡlˈyks ʊnt frˈɔødəntsˌaɪt ˈanɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈanbɾˌɛçən mˈysə , ʊnt vˌaɪl iːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbɜ hˈɔlk , vˌɛn ɪç diːs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , vˌaɪl iːɾ diː rˈɛçtə frˈɔødə dɔx vˈoːl ˈaʊsblˌiːp ʊnt iːɾ ˈandeːrɜzˌaɪts aɪn vˈaɪtərəs klˈɑːɡən ˈʊnʃˌɪklɪç ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔt ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə , zoː ɡəvˈøːntə ziː zɪç dɑːrˈan , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt bɪs dˌiːzən tˈɑːk mˈuːs ɪç ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌeːt . « 
hˈɔlk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbə dˈɔpʃyts , ɪç kˌɑːm , ʊm tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt baɪ ˌiːnən tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈoːl , ɪç fˈɪndə dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
ɪst ɛs zˈoː , viː ziː zˈɑːɡən , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː hˈylfə kˈɔmən zˌɔl . « 
» diː tsˈaɪt , diː tsˈaɪt , lˈiːbɜ hˈɔlk . 
dɛs mˈɛnʃən ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɪst diː tsˈaɪt . « 
» ˈax , das ziː rˈɛçt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt ; 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɾtst , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɛɾtsˈɪçt ɪç dɑːrˈaʊf , ɪn hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə lˈeːzən tsuː vɔlən . 
tɾˈɔtsdəm , zˈoːviːl zˈeː ɪç klˈɑːɾ , viːɾ tɾˈaɪbən ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə tsˈuː . 
man kˌan ɡlˈyklɪç lˈeːbən , ʊnt man kˌan ˈʊnɡlˌyklɪç lˈeːbən , ʊnt ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk kˌœnən tsuː hˈoːən jˈɑːrən kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt dˌiːzəs lˈɛçəln das ˈaləs dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋə . 
das lˈɪçt ˌʊnzərəs lˈeːbəns hˈaɪst diː frˈɔødə , ʊnt lˈɪʃt ɛs ˈaʊs , zoː ɪst diː nˈaxt dˈɑː , ʊnt vˌɛn dˌiːzə nˈaxt dɛɾ tˈoːt ɪst , ɪst ɛs nɔx am bˈɛstən . « 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt aʊf hˈɔlkənˌɛːs , nˈuːɾ dɛɾ nˈɛçstə frˈɔøndɛskɾˌaɪs vɑːɾ ɡəlˈɑːdən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɾnə ʊnt ʃvˈaɾtskɔpən , ˌaʊx pˈeːtɜzən ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt . 
man zˈɑːs bɪs dˈʊnkəlvɜdən ɪm frˈaɪən , dɛn ɛs vɑːɾ tɾˈɔts fˈoːɾɡərˌyktɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft , ʊnt ˈeːɾst als dɾˈɪnən diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən , fɛɾlˈiːs man deːn plˈats ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə dɾˈaʊsən , ʊm ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənzˌɑloːn tsuːnˈɛçst deːn tˈeː tsuː nˈeːmən ʊnt dan aɪn vˈeːnɪç tsuː mˌuːziːtsˈiːrən . 
dɛn ˈastɑː hˌatə zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ pˈɛnzɪˌoːnstɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌɪɾtuːoːzˈiːn aʊf deːm klavˈiːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət , vˈas , zaɪt ziː tsuːrˈyk vɑːɾ , tsuː fˈast tˈɛːklɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt ˈyːbʊŋsʃtˌʊndən mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
hˈɔøtə nˈuːn zˌɔltə deːm ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌaʊs zˌaɪnɜ (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) ʃtˈɛlʊŋ ʃˈaɪdəndən ʃvˈaɾtskɔpən tsuː ˈeːrən mˈançɜlˌaɪ nˈɔøəs tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk kˈɔmən , ʊnt als das hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaftən ʊnt das ɡəklˈapɜ dɛs tˈeːɡɛʃˌɪɾs ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə , bəɡˈanən bˈaɪdə frˈɔøndɪnən tsˈiːmlɪç hˈastɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːkmapə tsuː zˈuːxən , bɪs ziː , vˈas ziː bɾˈaʊxtən , ɡəfˈʊndən hˌatən , nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ zˈaxən , vˌaɪl hˈɔlk ˈaləs mˌuːziːtsˈiːrən als ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈøːrʊŋ ˈanzˌɑː . 
das ˈeːɾstə , vˈas tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk kˌɑːm , vɑːɾ aɪn lˈiːt ˌaʊs flˈoːtoːfs » mˈaɾtɑː « , voːrˈan zɪç das rˈoːbɜt bˈ??nsçə » ʊnt zˈɛː ɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə dˈɔɾt « ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanʃlˌoːs , ʊnt als diː lˈɛtstən tsˈaɪlən ˌaʊx dˌiːzəs lˈiːdəs ˌʊntɜ ˈalzaɪtˌɪɡəm bˈaɪfal fɛɾklˈʊŋən vɑːrən , kˈyndətə ˈastɑː dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdənən tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˈan , das nˈuːn aɪn vˈɪɾklɪçəs fˈɔlksliːt fˈɔlɡən zˌɔlə ; 
dɛn rˈoːbɜt bˈ??ns zˈaɪ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn kˈʊnstdɪçtɜ . 
ʃvˈaɾtskɔpən bəʃtɾˈɪt diːs ɛntʃˈiːdən ʊnt zˈɑː zɪç dɑːbˈaɪ fɔn zˈaɪtən ˈaɾnəs ˌʊntɜʃtˈytst , dɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈoːaɪm , hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈ??ftə : » das zˈaɪ zoː moːdˈɛɾnɜ pˈɛnzɪˌoːnsɡɛʃmˌak « , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , vˈɛːɾ ɛɾ zˈɪçɜ nɔx vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌɛtə dɛɾ dˈeːraɾtˌɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən bəmˈɛɾkʊŋən nɔx mˈeːrərə ɡəmˈaxt , vˌɛn nˈɪçt hˈɔlk ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dɛɾ viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡə , viː das fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡəndə fˈɔlksliːt dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsə , dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən vˈɛːrə . 
» das lˈiːt hˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˈastɑː . 
» ˈʊnzˌɪn . 
jˈeːdəs lˈiːt mˈuːs dɔx ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən . « 
» das vɑːɾ frˈyːɜ zˈoː . 
jˌɛtst nˈɪmt man diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə als ˈyːbɜʃrˌɪft ʊnt mˈaxt ɡˈɛnzeːfˌyːsçən . « 
» jˈɑvoːl « , lˈaxtə hˈɔlk . 
» ɡˈɛnzeːfˌyːsçən ; 
das ɡlˈaʊp ɪç . « 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk dɛɾ ʃtɾˈaɪt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən fˈoːɾʃpˌiːl ˈastɑːs bəɡˈan ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən , deːm tˈɛkst viː dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡlˈaɪç ˈanɡəpˌastən ʃtˈɪmə : » dˈɛŋkst duː fɛɾʃvˈʊndənɜ tˈɑːɡə , marˈiː , vˌɛn duː ʃtˈaɾst ɪns fˈɔøɜ baɪ nˈaxt ? 
vˈynʃst duː diː ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə tsuːrˈyk , vˌoː duː frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəlˈaxt?ɪç dˈɛŋkə fɛɾʃvˈʊndənɜ tˈɑːɡə , dʒˈɔn , 
ʊnt ziː zɪnt ˈaleːtsˌaɪt maɪn ɡlˈyk , dɔx diː miːɾ diː lˈiːbstən ɡəvˈeːzən zɪnt , ɪç vˈynʃə ziː nˈɪçt tsuːrˈyk 
... « als diːs lˈiːt ʃvˈiːk ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx diː bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈaɪltən ˈalə , zoːɡˈɑːɾ hˈɔlk , aʊf deːn flˈyːɡəl tsˈuː , ʊm ˈeːliːzˌɑbeːt , diː fɛɾlˈeːɡən diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈastɑː , diː zɪç dɛs tɾˈiːʊmfəs dɛɾ frˈɔøndɪn frˈɔøtə , » zoː ʃˈøːn hast duː ˈɛs nɔx nˈiː ɡəzˈʊŋən . « 
ˈalə vˈynʃtən dɛn ˌaʊx diː ʃtɾˈoːfə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə vɑːɾ dˈɑː , diː zɪç deːm vˈʊnʃə nˈɪçt ˈanʃlˌoːs , vˌaɪl iːɾ ˈɪnmɪtən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌandəs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , das kɾɪstˈiːnə , ɡˌants zoː viː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən baɪ fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən vˈaɪblɪŋɜʃən lˈiːdəs , deːn zˈɑloːn ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə fɛɾlˈasən hˌatə . 
diː , diː diːs vˈɑːɾnɑːm , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː dˈɔpʃyts , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn tsvˈaɪfəl kˌɑːm , ˌɔp ziː dɛɾ frˈɔøndɪn fˈɔlɡən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tsuːlˈɛtst ɛntʃˈiːt ziː zɪç dɑːfˈyːɾ ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm kɾɪstˈiːnə ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɑː zˈɑːs ziː dɛn ˌaʊx , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ tsuː bˈoːdən ɡərˈɪçtət . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , kɾɪstˈiːnə ? 
vˈas hast duː ? « 
ʊnt diː dˈɔpʃyts knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən . 
» vˈas hast duː ? « viːdɜhˈɔltə ziː ˌiːrə frˈɑːɡə ʊnt zˈɑː tsuː iːɾ ˈaʊf . 
kɾɪstˈiːnə ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː diː hˈant ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ frˈɔøndɪn lˈœstə , zˈɑːɡtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » 
ʊnt diː miːɾ diː lˈiːbstən ɡəvˈeːzən zɪnt , ɪç vˈynʃə ziː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
« 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪtdəm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ vˈɪldə vˈaɪn ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç rˈoːtən blˈɛtɜn ʊm ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔølən fɔn ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs ɛmpˈɔraŋktə , zoː hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ jˈoːanˌɪstɑːk ʊnt das ʃˈøːnə fˈɛst , das aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ ɡˌants ˈanɡˌɛln mɪt bəɡˈaŋən hˌatə , vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaɪɜt . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ lˈɑːk ɛs hˈɛl ʊnt bˈaɪnɑːə zˈɔmɜlˌɪç , viː dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ viːdɜtɾˈaʊʊŋ dɛs ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑːrəs , ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʊnt pˈaɾk , ˌaʊx diː lˈaŋə fˈɛstlɪçə vˈɑɡənrˌaɪə , diː hˈɔøtə , ɡənˈaʊ viː am tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾnˈɔøtən tɾˈaʊʊŋ , tsˈɑːlraɪçə ɡˈɛstə ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
dɑːtsˈuː klˈaŋən ˌaʊx diː ɡlˈɔkən vˈiːdɜ vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaɪn , ʊnt diː mˈɛːdçən fɔn hˈɔlkeːbˌiː ʃtˈandən , viː dˈɑmɑːls baɪm ɛɾʃˈaɪnən dɛs hˈoːxtsˌaɪtlɪçən tsˈuːɡəs , das dˈɔɾf ɛntlˈaŋ ʊnt ʃtɾˈɔøtən ˌiːrə blˈʊmən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːrən ɛs vˈaɪsə ˈastɜn , diː ziː ʃtɾˈɔøtən , ʊnt diː , diː fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːtə ; fˌoːɾˌaʊf muːzˈiːk , hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə hˈɔlk ʊnt diː kˈɪndɜ ʊnt dan ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə diː fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə . 
pˈeːtɜzən ʃtˈant am kˈɪɾçhɔfzˌaɪŋaŋ , ʊnt deːm tsˈuːɡə fˌoːɾˌaʊf ʃrˈɪt ɛɾ jˌɛtst aʊf das ɡɾˈɑːp tsˈuː , das nˌeːbən dɛɾ bˈaʊfɛlˌɪɡən ˈaltən ɡɾˈʊft bərˈaɪtət vɑːɾ . 
hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʃvˈiːk dɛɾ koːrˈɑːl , ˈalə hˈɔøptɜ ɛntblˈœstən zɪç , ʊnt dan zˈɛŋktən ziː deːn zˈaɾk hˈɛɾniːdɜ , ʊnt diː ˈeːɾdə ʃlˈoːs zɪç ˌyːbɜ kɾɪstˈiːnə hˈɔlk . 
aɪn hˈɛɾts , das zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːntə , hˌatə rˈuːə ɡəfˈʊndən . 
juːlˈiː fɔn dˈɔpʃyts an ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʃvˈaɾtskɔpən » ʃlˈoːs hˈɔlkənˌɛːs , deːn fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən vɔlən fɔn ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn hˈøːrən , dˌeːrən tˈoːt das ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈas ziː , nɑːx ˌiːrəm ˈamtzantɾˌɪt ɪn ˌiːrɜ ˈaltən hˈaɪmɑːt , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɛɾfˈuːrən . 
ɪç kˈɔmə ˌiːrəm vˈʊnʃə frˈɔødɪç nˈɑːx , dɛn nˌeːbən ˈaləm ʃmˈɛɾtslɪçən ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ , fɔn dɛɾ tˈɔørən tˈoːtən ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː ziː tsuːlˈɛtst zˈɑːən , rˈaɪftə vˈoːl aɪn ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ , deːn ziː lˈaŋə mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən mˈɔxtə . 
fɪlˈaɪçt ɛntzˈɪnən ziː zɪç dɛs eːlˈeːɡɪʃən , bˈaɪnɑːə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈɔlksliːdəs , das ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən an jˈeːnəm ˈɑːbəndə fˈoːɾtɾˌuːk kɾɪstˈiːnə fɛɾlˈiːs ɡlˈaɪç danˈax das tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an ɪn iːɾ fˈɛstʃtˌant . 
ɪç fˈant ziː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ʊnt bəkˈɛnə , das bˈaŋə ˈɑːnʊŋən zoːfˈɔɾt maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈyltən , ˈɑːnʊŋən , diː nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən miːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡəlˈaŋ , das ɪç miːɾ deːn kɾˈɪstlɪçən zˈɪn ʊnt diː ɡˈantsə ɡlˈaʊbənsfˌɛstɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɔørən ɛntʃlˈɑfənən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , deːn kɾˈɪstlɪçən zˈɪn , dɛɾ das lˈeːbən tɾˈɛːkt , zˈoːlaŋə ɡˈɔt ɛs vɪl . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx aɪn rˈɛçt tsuː dˌiːzəm mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ɡˈeːbən tsuː zˌɔlən . 
kɾɪstˈiːnə hˌatə zɪç , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə , ʃpˈɛːt ˈeːɾst tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊszˌeːən tsˈaɪktə nˈɪçts fɔn ˌyːbɜvˈaxtzaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌaɪnə frˈɪʃə ɡˈɑːp zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ɪç ziː , zaɪt deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ an iːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ziː vɑːɾ , als ziː tsʊm frˈyːʃtyk kˌɑːm , ɛntɡeːɡənkˈɔməndɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʃlˈuːk ˌaɪnən bˈaɪnɑː hˈɛɾtslɪçən tˈoːn an ʊnt rˈeːdətə hˈɔlk tsˈuː , zɪç an ˌaɪnɜ fyːɾ deːn tsvˈaɪtnɛçstən tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtstən jˌɑːktpaɾtˈiː tsuː bətˈaɪlɪɡən , tsuː dɛɾ ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn ɡɾˈɑːf bˌaʊdɪsˈiːn ɛɾhˈaltən hˌatə . 
dan bəʃpɾˈɑːxən ziː zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə tˈoːiːlˌɛtənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt rˈyksɪçt aʊf ˈastɑː , diː nˈuːn ˌyːbɜ zˈiːptseːn zˈaɪ ʊnt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈysə , baɪ vˈɛlçəm vˈɔɾtə zɪç iːɾ ˈaʊɡə mɪt tɾˈɛːnən fˈyltə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk , ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tˈiːf , als ziː mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , mɪt iːɾ an deːn ʃtɾˈant tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , viːɾ mˈysən ʊns ˈaɪlən ʊnt ˈʊntən zaɪn , ˈeː ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt.
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ʃtˈiːɡən viːɾ diː tˈɛrasə hɪnˈap . 
ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ iːɾ dɛɾ vˈeːɡ am ʃtɾˈandə hˈɪn nˈɪçt rˈɛçt , dɛɾ zˈant zˈaɪ zoː fˈɔøçt ʊnt iːɾ ʃˈuːtsɔøk zoː lˈaɪçt , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn aʊf deːn ʃtˈeːk hɪnˈaʊf , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn deːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˈapzˌɪçtlɪç jˈeːdəs ˈɛɾnstərə tˈeːmɑː tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃˈiːn . 
als viːɾ ˈɛntlɪç bɪs an diː plˈatfɔɾm ʊnt diː klˈaɪnə tɾˈɛpə ɡəkˈɔmən vɑːrən , an dɛɾ diː dˈampfʃɪfə ˈanlˌeːɡən , zˈɛtstən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə hˈɔltsbaŋk , diː hˈɔlk zaɪt kˈ??tsəm ˈeːɾst an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hat ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , ʊnt zˈɑːən ɪn diː zˈɔnə , dˌeːrən vˈiːdɜʃˌaɪn aʊf deːm nˈuːɾ vˈeːnɪç bəvˈeːktən mˈeːrə fˈast nɔx ʃˈøːnɜ vɑːɾ als ˌiːrə fˈaɾbənpɾˌaxt ɪn deːm ɡəvˈœlk dɑːrˈyːbɜ . 
viː ʃˈøːn , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə . 
lˈɑːs ʊns deːn ˌʊntɜɡˈaŋ hˈiːɾ ˈapvˌaɾtən . 
frˈaɪlɪç , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈalt , ʊnt duː kˈœntəst ʊns vˈoːl ˌʊnzrə mˈɛntəl hˈoːlən . 
ˈɑːbɜ , bˈɪtə , ʃpˈɑːrə diːɾ diː ʃtˈuːfən ʊnt rˈuːf ɛs blˈoːs diː tˈɛrasə hɪnˈaʊf . 
ˈastɑː vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn hˈøːrən.
ziː ʃpɾˈɑːx das ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɑːrəs zˈɑːɡən vˈiːdɜstɾˌɛptə ˌiːrɜ natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɡəfˈeːlt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə miːɾ das ɡˈantsə dɔx ˈaʊfɡəfˌalən , vˌaɪl ˌiːrə fˈast tsuː vˈaɪt ɡˈeːəndə tsˈaɾtaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç ɛs ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç fɛɾmˈiːt , ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈiːnst fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
ziː zˈɑː ˌaʊx , vˈɛlçə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə ziː ˈɛs dɔx nˈɪçt klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən vˈɪsən lˈasən , vˈas an bəzˈɔɾɡnɪs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn deːn ʃtˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt diː tˈɛrasə hɪnˈaʊf , dɛn das mɪt deːm hɪnˈaʊfrˌuːfən , bɪs ˈastɑː ɛs hˈøːrə , vɑːɾ nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt vˌɔɾdən . 
als ɪç vˈiːdɜ am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ʃtˈeːɡəs ˈankˌɑːm , fˈant ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˈʊstə nˈuːn , vˈas ɡəʃˈeːən . 
ɪç ˈaɪltə tsuːrˈyk , ʊm hˈylfə tsuː hˈoːlən , tɾˈɔtsdəm ɪç zˈɪçɜ vɑːɾ , das ˈaləs nˈʊtsloːs zaɪn vˈyɾdə . 
hˈɔlk vɑːɾ viː bətˈɔøpt ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɑːt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də das dˈɔɾf ˌɑlaɾmˈiːɾt , ʊnt bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn zˈuːxtə man an ʃtˈeːk ʊnt ʃtɾˈant . 
ˌaʊx bˈoːtə vˌ??dən ˈapɡəlˌasən ʊnt fˈuːrən ɪns mˈeːɾ hɪnˈaɪn , aʊf ˌaɪnə nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪç vˈasɜ ˌyːbɜʃpˈyltə zˈandbaŋk tsˈuː , diː deːm ʃtˈeːɡə kvˈeːɾ fˈoːɾlˌiːkt . 
ˌɑːbɜ d??ç ʃtˈʊndən hˈɪn ˈoːnə jˈeːdən ɛɾfˈɔlk , ʊnt ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːmən hˈɔlkeːbˌiːɜ fˈɪʃɜ aʊfs ʃlˈoːs ʊnt mˈɛldətən , das ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ˈalə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlən lˈaɪdəns , deːn iːɾ ɡəzˈɪçt zoː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ deːm ˌaɪnɜ bˈaɪnɑː hˈaɪtərən fɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəvˈɪçən , zoː zˈeːɾ bədˈyɾftɪç vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts dɛɾ rˈuːə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə , diː man ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə , tɾˈuːk man ziː nˈuːn , vˌaɪl man diː ʃtˈaɪɡʊŋ dɛɾ tˈɛrasə fɛɾmˈaɪdən vɔltə , d??ç diː dˈyːnə bɪs ɪns dˈɔɾf ʊnt dan deːn mˈɛːsɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən pˈaɾkveːk hɪnˈaʊf . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə hˈɛɾtsuː , ʊnt diː ˈaɾmən lˈɔøtə , fyːɾ diː ziː ɡəzˈɔɾkt , vˈeːklɑːktən , ʊnt bˈɪtərə vˈɔɾtə vˌ??dən lˈaʊt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː hˈɔfə ɪç , nˈɪçt hˈœɾtə . 
viː das bəɡɾˈɛbnɪs vɑːɾ ʊnt viː pˈeːtɜzən ʃpɾˈɑːx , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , das mˈuːs ɪç bətsˈɔøɡən , ˌaʊx das rˈɛçtɡlɔøbˌɪçstə hˈɛɾts tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən kˈɔntə , das hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːzən ɪn deːm (en)ˈɑːnjuːˌiːkə(de) bˈoːtən , deːn ˌiːnən bˈɑroːn ˈaɾnə ɡəʃˈɪkt hat , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn deːn flˈɛnsb??ɡɜ nˈaxrɪçtən. 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , vˈas fɪlˈaɪçt ˈanɡətˌɑːn ɪst , ʊns ˌyːbɜ deːn zˈeːləntsˌʊstant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas ziː deːn lˈɛtstən ʃrˈɪt tˈuːn lˈiːs , ɪns klˈɑːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə nɔx , als viːɾ ziː fɔm ʃtɾˈant hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt zˈuːxtən , ˌɔp zɪç nˈɪçt aɪn ˈapʃˌiːtsvɔɾt fˈɛndə . 
viːɾ fˈandən ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈeːrərə bɾiːfbˈoːɡən , dˌeːrən ˈanrˌeːdeːvˌɔɾtə tsˈaɪktən , das ziː deːn vˈɪlən ɡəhˈɑːpt hˌatə , fɔn deːn iːɾ tsuːnˈɛçstʃteːəndən , fɔn hˈɔlk , fɔn ˈaɾnə ʊnt ˌaʊx fɔn mˈiːɾ , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
deːn ˈyːbɜʃrˌɪftən an ˈaɾnə ʊnt mɪç vɑːrən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə viː hɑːbə dˈaŋk ʊnt vˌɛn duː dˌiːzə tsˈaɪlən lˈiːst hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ d??çʃtɾˈɪçən , ʊnt deːm bˈoːɡən mɪt dɛɾ ˈanrˌeːdə lˈiːbɜ hˈɔlk fˈeːltə ˌaʊx das . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ deːm fyːɾ hˈɔlk bəʃtˈɪmtən bˈoːɡən aɪn tsɛɾknˈɪtɜtəs ʊnt dan vˈiːdɜ zˈɔɾɡzɑːm ɡlˈatɡɛʃtɾˌɪçənəs blˈat ˈaɪnɡəlˌeːkt , dɑːrˈaʊf das lˈiːt ʃtˈant , das ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ hˈɔlks ˈapɾˌaɪzə nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən , ɡəzˈʊŋən ʊnt dˈɛsən fˈoːɾtɾˌɑːk dˈɑmɑːls , ˈɛːnlɪç viː jˌɛtst das fˈoːɾɛɾvˌɛːntə fˈɔlksliːt ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən , ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf kɾɪstˈiːnə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dˌiːzəs jˈyŋst ɡəhˈœɾtən fˈɔlksliːdəs vˌɛɾdən zɪç ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən zˈɪçɜlˌɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ das frˈyːɜ ɡəhˈœɾtə vˌɪɾt ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs ɛntʃvˈʊndən zaɪn , vˈɛshalp ɛs miːɾ ɡəʃtˈatət zaɪn mˈɑːk , dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfə dɛszˈɛlbən hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzə ʃtɾˈoːfə lˈaʊtətə : diː rˈuː ɪst vˈoːl das bˈɛstə 
fɔn ˈaləm ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt ; 
vˈas blˈaɪpt fɔm ɛɾdˈɛnfəstə , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈʊnfɛɾɡˌɛlt ? 
diː rˈoːzə vˈɛlkt ɪn ʃˈaʊɜn , diː ʊns dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡˈiːpt ; 
vˈeːɾ hˈast , ɪst tsuː bədˈaʊɜn , ʊnt mˈeːɾ nɔx fˈast , vˈeːɾ lˈiːpt . 
diː lˈɛtstə tsˈaɪlə vɑːɾ lˈaɪs ʊnt kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜʃtɾˈɪçən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə lˈɑːk ɪn dˌiːzən fɛɾʃˈɛmtən ʃtɾˈɪçəlçən . 
ˌiːnən vˌɪɾt iːɾ ˈamt ʊnt iːɾ ɡlˈaʊbə diː kɾˈaft ɡˈeːbən , deːn tˈoːt dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː fɛɾvˈɪndən , ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən ˌɑːbɜ ɪst das lˈiːbstə dɑːhˈɪn , ʊnt vˈas miːɾ blˈaɪpt , ɪst ˈaɾm ʊnt ʃˈɑːl . 
ˈastɑː bˈɪtət , zɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlən tsuː dˈyɾfən , ˈeːbənzˌoː ˈeːliːzˌɑbeːt pˈeːtɜzən . 