an ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən mˈaɪtɑːɡə , das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔmɜlˌɪç , bˈoːk aɪn tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənɜ lˈandaʊɜ fɔm ʃpˈɪtəlmˌaɾkt hˈeːɾ ɪn diː kˈuːɾ ʊnt dan ɪn diː ˈadlɜstɾˌɑːsə aɪn ʊnt hˈiːlt ɡlˈaɪç danˈax fˌɔɾ ˌaɪnəm , tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɔnt fɔn nˈuːɾ fˈynf fˈɛnstɜn , tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ altmˈoːdɪʃən hˈaʊzə , deːm aɪn nˈɔøɜ , ɡˈɛlbɾaʊnɜ ˈœlfaɾbˌɛnanʃtɾˌɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zˈaʊbɜkˌaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ ʃˈœnhaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , bˈaɪnɑːə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪm fˈɔ̃ dɛs vˈɑɡəns zˈɑːsən tsvˈaɪ dˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌyndçən , das zɪç dɛɾ hˈɛl ʊnt vˈaɾmʃaɪnəndən zˈɔnə tsuː frˈɔøən ʃˈiːn . 
diː lˈɪŋks zˈɪtsəndə dˈɑːmə fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌoːdɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ˈœfnətə , fɔn ˌiːrəm plˈats ˈaʊs , tsuːnˈɛçst deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ʊnt vɑːɾ dan dɛɾ ˈandərən , mɪt ɡəʃmˈak ʊnt zˈɔɾklɪçkˌaɪt ɡəklˈaɪdətən ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈoːən fˈynftsɪç nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊszˌeːəndən dˈɑːmə baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈylflɪç . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ nˈɑːm diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌiːrən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn , vˌɛːrənt diː ˈɛltərə dˈɑːmə aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛpə tsuːʃrˈɪt ʊnt nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
fɔn dˌiːzəm ˌaʊs ʃtˈiːk ziː , zoː ʃnˈɛl ˌiːrə kˌɔɾpuːlˈɛnts ɛs tsuːlˈiːs , ˌaɪnə hˈɔltsstiːɡə mɪt ˈapɡəlˌaʊfənən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , ˈʊntən fɔn zˈeːɾ vˈeːnɪç lˈɪçt , vˈaɪtɜ ˈoːbən ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈʊft ʊmɡˈeːbən , diː man fˈyːklɪç als ˌaɪnə dˈɔpəlˌʊft bətsˈaɪçnən kˈɔntə . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː tɾˈɛpə mˈyndətə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə ɛntɾˈeːtyːɾ mɪt ɡˈʊklɔx ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm aɪn ɡɾˈyːnəs , knˈɪtɾɪɡəs blˈɛksçɪlt , dɑːrˈaʊf » pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt « tsˈiːmlɪç ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
diː aɪn vˈeːnɪç astmˈɑːtɪʃə dˈɑːmə fˈyːltə tsuːnˈɛçst das bədˈyɾfnɪs zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt mˈʊstɜtə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn iːɾ ˈyːbɾɪɡəns fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ bəkˈantən fˈoːɾflˌuːɾ , dɛɾ fˈiːɾ ɡˈɛlbɡɛʃtɾˌɪçənə vˈɛndə mɪt ˈeːtlɪçən hˈɑːkən ʊnt rˈiːɡəln ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnən hˈœltsɜnən hˈalbmɔnt tsʊm bˈyːɾstən ʊnt ˈaʊsklˌɔpfən dɛɾ rˈœkə tsˈaɪktə . 
dɑːtsˈuː vˈeːtə , dɛɾ ɡˈantsən ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaʊx hˈiːɾ deːn karˈaktɜ ɡˈeːbənt , fɔn ˌaɪnəm nɑːx hˈɪntən tsuː fˈyːrəndən kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ kˈyçənɡˌeːrʊx hɛrˈan , dɛɾ , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , nˈuːɾ aʊf rˈyːɾkaɾtˌɔfəln ʊnt kˈaɾboːnˌɑːdə ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntə , bˈaɪdəs mɪt zˈaɪfənvrˌɑːzən ˌʊntɜmˈɪʃt . 
» ˈalzoː klˈaɪnə vˈɛʃə « , zˈɑːɡtə diː fɔn deːm ˈalən vˈiːdɜ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bərˈyːɾtə ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡəndɜ tˈɑːɡə ɡədˈaxtə , vˌoː ziː zˈɛlpst hˈiːɾ , ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ˈadlɜstɾˌɑːsə , ɡəvˈoːnt ʊnt ɪn deːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən mˈɑteːrˌiːalvˌɑrənlˌɑːdən ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt ɪm ɡəʃˈɛft ɡəhˈɔlfən ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜ tsvˈaɪ kˈafeːzˌɛkə ɡəlˈeːktən bɾˈɛt klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə dˈyːtən ɡəklˈeːpt hˌatə , vˈas iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl mˈɪt » tsvˈaɪ pfˈɛnɪç fˈyːɾs hˈʊndɜt « ɡˌʊtɡeːtˈɑːn vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl tsuːfˈiːl , jˈɛniː « , pflˈeːktə dan dɛɾ ˈaltə tsuː zˈɑːɡən , » ˌɑːbɜ duː zˌɔlst mɪt ɡˈɛlt ʊmɡˈeːˌən lˈɛɾnən . « 
ˈax , vɑːrən das tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən ! 
mˈɪtɑːks , ʃlˈɑːk tsvˈœlf , vˌɛn man tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ , zˈɑːs ziː tsvˈɪʃən deːm kˈɔmɪs hˈɛɾn mˈiːlkə ʊnt deːm lˈeːɾlˌɪŋ lˈuːɪs , diː bˈaɪdə , zoː fɛɾʃˈiːdən ziː zˈɔnst vɑːrən , diːzˈɛlbə hˈoːxʃtˌeːəndə kˈamtɔlə ʊnt diːzˈɛlbən ɛɾfrˈoːrənən hˈɛndə hˌatən . 
ʊnt lˈuːɪs ʃˈiːltə bəvˈʊndɛɾnt nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən blˈɪkən ɛɾtˈapt zˈɑː . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ tsuː nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandəs , ˌaʊs ˌaɪnəm ɔpstkˈɛlɜ ɪn dɛɾ ʃpɾˈeːɡasə . 
jˈɑː , das ˈaləs ʃtˈant jˌɛtst vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌɛːrənt ziː zɪç aʊf deːm flˈuːɾ ˈʊmzˌɑː ʊnt ˈɛntlɪç diː klˈɪŋəl nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ tsˈoːk . 
dɛɾ ˌyːbɜˈal fɛɾbˈoːɡənə dɾˈɑːt rˈaʃəltə dɛn ˌaʊx , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈanʃlˌɑːk lˈiːs zɪç hˈøːrən , ʊnt zoː fˈastə ziː ʃlˈiːslɪç deːn klˈɪŋəlɡɾˌɪf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsˈoːk ʃtˈɛɾkɜ . 
jˌɛtst klˈaŋ ˌaʊx aɪn bˈɪməltˌoːn fɔn dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ bɪs aʊf deːn flˈuːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das ˌaɪnə hˈɪntɜ deːm ɡˈʊklɔx bəfˈɪntlɪçə klˈaɪnə hˈɔltsklapə bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː jˈɛtst , fɔn ˌiːrəm bəˈoːbaxtˌʊŋspɔstən ˈaʊs , nɑːx frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt ˈaʊszˌɑː , ʊnt als dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ ɛɾɡˈeːbən hˌatə , das ɛs » ɡˈuːt frˈɔønt « zˈaɪ , vˌ??də dɛɾ tˈyriːɡəl tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊnt ˌaɪnə rˌɑmasˈiːɾtə frˈaʊ fɔn ˈaʊsɡˌaŋs fˈiːɾtsɪç , mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊbənbˌaʊ aʊf ˌiːrəm fɔm hˈɛɾtfɔøɜ ɡərˈøːtətən ɡəzˈɪçt , ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
» ˈax , frˈaʊ tɾˈaɪbəl ... frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ... vˈɛlçə ˈeːrə ... « » ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbə frˈaʊ ʃmˈɔlkə . 
vˈas mˈaxt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
ʊnt vˈas mˈaxt frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː ? 
ɪst das frˈɔølaɪn tsuː hˈaʊzə ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn . 
ˈeːbən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ˌaʊs dɛɾ fˌɪlhaɾmoːnˈiː . 
viː vˌɪɾt ziː zɪç frˈɔøən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt frˈaʊ ʃmˈɔlkə tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡən , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ fˈɔɾdɜstˌuːbən ɡəlˈeːɡənən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən lˈaɪnvandlˌɔøfɜ bəlˈeːktən ɛntɾˈeː frˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn nɔx ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə , kˌɑːm iːɾ frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː ʃˌoːn ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə diː » mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn « , viː zɪç diː rˈɛːtɪn ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ nˈantə , nɑːx rˈɛçts hˈɪn , ɪn das ˌaɪnə fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ . 
diːs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ , hˈoːɜ rˈaʊm , diː jˌɑluːzˈiːən hɛrˈabɡəlˌasən , diː fˈɛnstɜ nɑːx ˈɪnən ˈaʊf , fˌɔɾ dˌeːrən ˌaɪnəm ˌaɪnə blˈuːmənˌɛstɾɑːdə mɪt ɡˈɔldlak ʊnt hˈyːatsˌɪntən ʃtˈant . 
aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaɪnə ɡlˈasçɑːlə mɪt ˈapfəlzˌiːnən , ʊnt diː pˈɔɾtɾɛːts dɛɾ ˈɛltɜn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛs rˌɛçnʊŋsrˈɑːts ʃmˈɪt ˌaʊs dɛɾ heːrˈoːltskamɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ɡˈeːp. ʃvˈeːrɪn , zˈɑːən aʊf diː ɡlˈasçɑːlə hˈɛɾniːdɜ dɛɾ ˈaltə rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ɪn frˈak ʊnt rˈoːtəm ˈadleːrˌɔɾdən , diː ɡəbˈɔɾnə ʃvˈeːrɪn mɪt ʃtˈaɾkən bˈakənknˌɔxən ʊnt ʃtˈʊpsnɑːzə , vˈas , tɾˈɔts ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt , ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ aʊf diː pˈɔmɜʃˌʊkɜmˈɛɾkɪʃən tɾˈɛːɡɜ dɛs bərˈyːmtən nˈɑməns als aʊf diː ʃpˈɛːtərə ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , ˌaʊx fˈiːl frˈyːərə pˈoːzɛnʃə lˈiːnɪə hˈɪndɔøtətə . 
» lˈiːbə koːrˈɪnɑː , viː nˈɛt duː diːs ˈaləs tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːst ʊnt viː hˈypʃ ɛs dɔx baɪ ɔøç ɪst , zoː kˈyːl ʊnt zoː frˈɪʃ ʊnt diː ʃˈøːnən hˈyːatsˌɪntən . 
mɪt deːn ˈapfəlzˌiːnən fɛɾtɾˈɛːkt ɛs zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , ɛs zˈiːt zoː ɡˈuːt ˈaʊs ... 
ʊnt nˈuːn lˈeːkst duː miːɾ ɪn dˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt ˌaʊx nɔx das zˈoːfakˌɪsən tsuːrˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , ɪç zˈɪtsə nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf deːm zˈoːfɑː ; 
das ɪst ˈɪmɜ zoː vˈaɪç , ʊnt man zˈɪŋkt dɑːbˈaɪ zoː tˈiːf ˈaɪn . 
ɪç zˈɛtsə mɪç lˈiːbɜ hˈiːɾ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt zˈeːə tsuː deːn ˈaltən , lˈiːbən ɡəzˈɪçtɜn dɑː hɪnˈaʊf . 
ˈax , vɑːɾ das aɪn mˈan ; 
ɡərˈɑːdə viː daɪn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˌɛçnʊŋsrˈɑːt vɑːɾ bˈaɪnɑː nɔx fɛɾbˈɪntlɪçɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən ˌaʊx ˈɪmɜ , ɛɾ zˈaɪ zoː ɡˈuːt viː fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː . 
vˈas ˌaʊx ʃtˈɪmtə . 
dɛn zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , viː duː frˈaɪlɪç bˈɛsɜ vˈaɪst als ɪç , vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə ʃˌaɾpəntˈiːɾ , ʃtɾˈɑlaʊɜ ʃtɾˈɑːsə . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɪn ˌaɪnəm hˈoːən lˈeːnʃtuːlə plˈats ɡənˈɔmən ʊnt zˈɑː mɪt deːm lˈɔɾɡnoːn nɑːx deːn » lˈiːbən ɡəzˈɪçtɜn « hɪnˈaʊf , dˌeːrən ziː zɪç ˈeːbən zoː hˈʊldfɔl ɛɾˈɪnɜt hˌatə , vˌɛːrənt koːrˈɪnɑː frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈoːzəl ʊnt zˈɛltɜvˌasɜ bɾˈɪŋən dˈyɾfə , ɛs zˈaɪ zoː hˈaɪs . 
» nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔm lˈʊnç , ʊnt zˈɛltɜvˌasɜ ʃtˈaɪkt miːɾ ˈɪmɜ zoː tsuː kˈɔpf . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɪç kˌan ʃˈɛriː fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ˌaʊx pˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə ɡəlˈɑɡɜt hat , ˌɑːbɜ mˈoːzəl ʊnt zˈɛltɜvˌasɜ , das bənˈɪmt mɪç ... 
jˈɑː , zˈiː , kˈɪnt , diːs tsˈɪmɜ hˈiːɾ , das kˈɛnə ɪç nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ʊnt dɑːrˈyːbɜ , nɔx ˌaʊs tsˈaɪtən hˈeːɾ , vˌoː ɪç aɪn hˈalbvaxzən dˈɪŋ vɑːɾ , mɪt kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈoːviːl ziː zˈɔnst tsuː tˈuːn hˌatə , dɔx ˈɪmɜ mɪt rˈyːrəndɜ zˈɔɾkfalt vˈɪkəltə . 
dɛn dˈɑmɑːls , mˌaɪnə lˈiːbə koːrˈɪnɑː , vɑːɾ das rˈɔtblɔndə nˈɔx nˈɪçt zoː mˈoːdə viː jˈɛtst , ˌɑːbɜ kˈastanˌiːnbɾaʊn ɡˈalt ʃˈoːn , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs lˈɔkən vɑːrən , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːən mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ˈan . 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx aɪn ʃtuːdˈɛnt ʊnt dˈɪçtətə . 
duː vˌɪɾst ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən , viː rˈaɪtsənt ʊnt viː rˈyːrənt das ˈaləs vɑːɾ , dɛn diː kˈɪndɜ vɔlən ɛs ˈɪmɜ nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən , das diː ˈɛltɜn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ vɑːrən ʊnt ɡˈuːt ˈaʊszˌɑːən ʊnt ˌiːrə talˈɛntə hˌatən . 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡədˈɪçtə vɑːrən an mɪç ɡərˈɪçtət , diː hˈɑːp ɪç miːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən bɪs dˌiːzən tˈɑːk , ʊnt vˌɛn miːɾ ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , dan nˈeːmə ɪç das klˈaɪnə bˈuːx , das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaɪnən blˈaʊən dˈɛkəl hˌatə jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ɛs ɪn ɡɾˈyːnən mˈɑroːkvˌɪn bˈɪndən lˈasən , ʊnt zˈɛtsə mɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈeːə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ʊnt vˈaɪnə mɪç ʃtˈɪl ˈaʊs , ɡˌants ʃtˈɪl , das ɛs nˈiːmant zˈiːt , am vˈeːnɪçstən tɾˈaɪbəl ˌoːdɜ diː kˈɪndɜ . 
ˈax jˈuːɡənt ! 
mˌaɪnə lˈiːbə koːrˈɪnɑː , duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlç aɪn ʃˈats diː jˈuːɡənt ɪst ʊnt viː diː rˈaɪnən ɡəfˈyːlə , diː nɔx kˈaɪn rˈaʊɜ hˈaʊx ɡətɾˈyːpt hat , dɔx ˌʊnzɜ bˈɛstəs zɪnt ʊnt blˈaɪbən . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə koːrˈɪnɑː , » diː jˈuːɡənt ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɪst ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nɔx bˈɛsɜ . 
ɪç bɪn fyːɾ ˌaɪnən lˈandaʊɜ ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʊm diː vˈɪlɑː hɛrˈʊm . 
ʊnt vˌɛn ˈoːstɜn ɪst ʊnt ɡˈɛstə kˈɔmən , nɑːtˈyːɾlɪç rˈɛçt fˈiːlə , zoː vˌɛɾdən ˈoːstərˈaɪɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt jˈeːdəs ˈaɪ ɪst ˌaɪnə ˈatɾapə fˈɔl kɔnfˈiːtyːrən fɔn høːvˈɛl ˌoːdɜ kɾˈantslɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs nˈeːkɛsˌɛːrə ɪst dɾˈiːn . 
ʊnt vˌɛn dan ˈal diː ɡˈɛstə diː ˈaɪɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dan nˈɪmt jˈeːdɜ hˈɛɾ zˌaɪnə dˈɑːmə , ʊnt man ɡˈeːt tsuː tˈɪʃ . 
ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs fyːɾ jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ fyːɾ jˈuːɡənt mɪt vˈoːllˌeːbən ʊnt hˈypʃən ɡəzˈɛlʃaftən . « 
» das hˈøːrə ɪç ɡˈɛɾn , koːrˈɪnɑː , vˈeːnɪçstəns ɡərˈɑːdə jˈɛtst ; 
dɛn ɪç bɪn hˈiːɾ , ʊm dɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf mˈɔɾɡən ʃˈoːn ; 
ɛs hat zɪç zoː rˈaʃ ɡəmˈaxt . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ɪst nˈɛːmlɪç baɪ ˈɔtoː tɾˈaɪbəls ˈanɡəkˌɔmən das hˈaɪst ˈɑːbɜ , ɛɾ vˈoːnt nˈɪçt baɪ ˈiːnən , aɪn zˈoːn fɔn nˈɛlzoːn ˈʊnt kˈoː. ˌaʊs (en)lˈɪvəpˌuːl(de) , mɪt deːnən maɪn zˈoːn ˈɔtoː zˌaɪnə hˈaʊptɡəʃˌɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ hat . 
ʊnt hˈeːlənə kˈɛnt iːn ˌaʊx . 
das ɪst zoː hambˈ??ɡɪʃ , diː kˈɛnən ˈalə ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt vˌɛn ziː ziː nˈɪçt kˈɛnən , zoː tˈuːn ziː vˈeːnɪçstəns zˈoː . 
miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ˈalzoː mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , dɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪst , ʊm deːn hˈandəlt ɛs zɪç ; 
aɪn lˈiːbɜ ɡəʃˈɛftsfrɔønt , deːn ˈɔtoːs dˈ??çˌaʊs ˈaɪnlˌɑːdən mˈʊstən . 
das fɛɾbˈoːt zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ , vˌaɪl hˈeːlənə mˈɑːl vˈiːdɜ plˈɛtɑːk hat , vˈas nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˈaləm ˈandərən fˈoːɾɡˌeːt , zoːɡˈɑːɾ ɪm ɡəʃˈɛft . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs dɛn ˌyːbɜnˈɔmən , ˈɔfən ɡəʃtˈandən nˈɪçt ˈaltsuː ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɡˌɛɾn . 
ˈɔtoː vɑːɾ nˈɛːmlɪç , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən rˈaɪzə , vˈɔxənlˌaŋ ɪn deːm nˈɛlzɔnʃən hˈaʊzə tsuː ɡˈast . 
duː zˈiːst dɑːrˈaʊs , vˈiːs ʃtˈeːt ʊnt viː zˈeːɾ miːɾ an dˌaɪnəm kˈɔmən lˈiːɡən mˈuːs ; 
duː ʃpɾˈɪkst ˈɛŋlɪʃ ʊnt hast ˈaləs ɡəlˈeːzən ʊnt hast fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˌaʊx mˈɪstɜ bˈoːt als hˈamlət ɡəzˈeːən . 
ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , viː duː dɑːfˈɔn ʃvˈɛɾmtəst . 
ʊnt ˈɛŋlɪʃə poːliːtˈiːk ʊnt ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾst duː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx vˈɪsən , dɑːfˈyːɾ bɪst duː jˈɑː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ . « 
» nˈɪçt fˈiːl vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn , nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən . 
aɪn bˈiːsçən lˈɛɾnt man jˈɑː . « 
» jˈɑː , jˈɛtst , lˈiːbə koːrˈɪnɑː . 
duː hast ɛs ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˈalə hˌɑːbən ɛs jˌɛtst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː vɑːɾ ɛs ˈandɜs , ʊnt vˌɛn miːɾ nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl , deːm ɪç dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə , das hˈɛɾts fyːɾ das poːˈeːtɪʃə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˈas , vˌɛn ɛs mˈɑːl ɪn ˌaɪnəm lˈeːpt , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌɔtən ɪst , zoː hˌɛtə ɪç nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈystə nˈɪçts . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç hɑːbə mɪç an ɡədˈɪçtən hɛrˈanɡəbˌɪldət , ʊnt vˌɛn man fˈiːlə dɑːfˈɔn ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , zoː vˈaɪs man dɔx mˈançəs . 
ʊnt das ɛs zoː ɪst , zˈiː , das fɛɾdˈaŋkə ɪç nˈɛçst ɡˈɔt , dɛɾ ɛs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə pflˈantstə , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ hat das blˈymlaɪn ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , das zˈɔnst dɾˈyːbən ɪn deːm lˈɑdənɡˌɛʃɛft ˌʊntɜ ˈal deːn pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən ʊnt duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː pɾoːzˈɑːɪʃə mˈɛnʃən ɛs ɡˈiːpt fɛɾkˈymɜt vˈɛːrə ... 
viː ɡˈeːt ɛs dɛn mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
ɛs mˈuːs aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ zaɪn ˌoːdɜ lˈɛŋɜ , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , deːn fˈɪɾtseːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ , an ˈɔtoːs ɡəbˈ??tstɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ zoː frˈyː , vˌaɪl zˈoːviːl ɡəzˈʊŋən vˌ??də . « 
» jˈɑː , das lˈiːpt ɛɾ nˈɪçt . 
vˈeːnɪçstəns dan nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈɛçə fɔn ˈiːm , ʊnt mˈançə nˈɛnən ɛs ˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt . « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx , koːrˈɪnɑː , das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst blˈoːs aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ mˈan . 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , das man zˌaɪnɜ zoː zˈɛltən hˈaphaft vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hˈɛt iːn ˌaʊx tsuː mˈɔɾɡən ɡˈɛɾnə mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaɪflə , das mˈɪstɜ nˈɛlzoːn iːn ˌɪntərɛsˈiːɾt , ʊnt fɔn deːn ˈandərən ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌʊnzɜ frˈɔønt kɾˈoːlɑː vˌɪɾt mˈɔɾɡən vˈoːl vˈiːdɜ zˈɪŋən ʊnt ˈasɛsˌoːɾ ɡˈɔldamɜ zˌaɪnə pˈoːliːtsˌaɪɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt zaɪn kˈʊnstʃtyk mɪt deːm hˈuːt ʊnt deːn tsvˈaɪ tˈɑlɜn mˈaxən . « 
» ˈoː , dɑː frˈɔø ɪç mɪç . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , pˈɑpɑː tˈuːt zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsvˈaŋ ˈan , ʊnt zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪfə zɪnt iːm lˈiːbɜ als aɪn jˈʊŋɜ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt dɾˈaɪmɑːl ʊm diː vˈɛlt ɡəfˈɑːrən ɪst . 
pˈɑpɑː ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
« 
» das kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , koːrˈɪnɑː . 
daɪn pˈɑpɑː ɪst aɪn jˈuːvəl , das vˈaɪs ɪç am bˈɛstən . « 
» ɛɾ ˌʊntɜʃˈɛtst ˈaləs ˈɔøsɜlˌɪçə , bəzˈɪts ʊnt ɡˈɛlt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs , vˈas ʃmˈykt ʊnt ʃˈøːn mˈaxt . « 
» nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , zˈɑːɡə das nˈɪçt . 
ɛɾ zˈiːt das lˈeːbən fɔn dɛɾ rˈɪçtɪɡən zˈaɪtə ˈan ; 
ɛɾ vˈaɪs , das ɡˈɛlt ˌaɪnə lˈast ɪst ʊnt das das ɡlˈyk ɡˌants vˈoːandɜs lˈiːkt . « 
ziː ʃvˈiːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt zˈɔøftstə nˈuːɾ lˈaɪzə . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə koːrˈɪnɑː , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , klˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , das ɪst das , vˈas alˈaɪn ɡlˈyklɪç mˈaxt . « 
koːrˈɪnɑː lˈɛçəltə . 
» das zˈɑːɡən ˈalə diː , diː dɾˈyːbɜʃtˌeːən ʊnt diː klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt kˈɛnən . « 
» ɪç kˈɛnə ziː , koːrˈɪnɑː . « 
» jˈɑː , fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das lˈiːkt nˈuːn tsuːrˈyk ʊnt ɪst fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾklˈɛɾt . 
ˈaɪɡəntlɪç lˈiːkt ɛs dɔx zˈoː : 
ˈaləs mˈœçtə rˈaɪç zaɪn , ʊnt ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs kˈaɪnəm . 
pˈɑpɑː frˈaɪlɪç , dɛɾ ʃvˈœɾt nɔx aʊf diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kamˈeːl ʊnt deːm nˈɑdəlˌøːɾ . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə vˈɛlt ... « 
» ... ɪst lˈaɪdɜ ˈandɜs . 
nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs das ɪst , zoː ɪst ɛs dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm dɑːmˈɪt , viː duː dˈiːɾs dˈɛŋkst . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx tsuː tɾˈaʊrɪç , vˌɛn dɛɾ zˈɪn fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːlə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋə , fˌɔɾ ˈaləm ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
ʊnt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt lˈeːpt ɛɾ ˌaʊx nɔx . 
dɑː ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl daɪn vˈɛtɜ maɾkˈɛl , deːn duː bˈaɪlɔøfˌɪç mˈɔɾɡən ˌaʊx tɾˈɛfən vˌɪɾst ɛɾ hat ʃˌoːn tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt an deːm ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈɑdəln vˈystə , als das ɛɾ vˈɛdɜkˌɔp hˈaɪst . 
viː kˌan aɪn zoː fˈaɪnɜ mˈan ˌaɪnən zoː ʃtˈœrɪʃən nˈɑːmən fˈyːrən ! 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , vˌɛn ɪç iːn baɪ ˈɔtoːs tɾˈɛfə , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈiːm . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
blˈoːs vˌaɪl ɛɾ diː rˈɪçtʊŋ hat , diː man hˈɑːbən zˌɔl . 
zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kɾˈoːlɑː zˈɑːɡtə miːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç , maɾkˈɛl zˈaɪ ˌaɪnə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈeːtɪʃə natˈuːɾ , vˈas ɛɾ nɔx hˈøːɜ ʃtˈɛlə als das moːrˈɑlɪʃə ; 
voːrˈɪn ɪç ˈiːm , nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊfklˌɛːrʊŋən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , bˈaɪstɪmən mˈʊstə . 
nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , ɡˈiːp deːn zˈɪn , dɛɾ zɪç nɑːx ˈoːbən rˈɪçtət , nˈɪçt ˈaʊf , jˈeːnən zˈɪn , dɛɾ fɔn dˈɔɾtɜ alˈaɪn das hˈaɪl ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə , ɡəʃˈɛftslɔøtə , diː deːn vˈeːk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˈeːən , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç ɡˈɔt d??ç ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəzˈɛɡnət hˌɛtə , diː vˈɛːrə maɪn ɡəvˈeːzən , ˌaʊx ɪm ɡˈaɪst , ʊnt vˌɛn zɪç iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnəm ˈaɾmən , ˌɑːbɜ ˈɛdlən mˈanə , zˈɑːɡən viːɾ ˌaɪnəm mˈanə viː maɾkˈɛl vˈɛdɜkˌɔp , tsˈuːɡənˌaɪkt hˌɛtə ... « 
» ... zoː vˈɛːrə das aɪn pˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən « , lˈaxtə koːrˈɪnɑː . 
» dɛɾ ˈaɾmə maɾkˈɛl ! 
dɑː hˈɛt ɛɾ nˈuːn zaɪn ɡlˈyk mˈaxən kˈœnən , ʊnt mˈuːs ɡərˈɑːdə diː tˈɔxtɜ fˈeːlən . 
« 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn nˈɪktə . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ʃˈɑːdə , das ɛs zoː zˈɛltən klˈapt ʊnt pˈast « , fˈuːɾ koːrˈɪnɑː fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ hˌɑːbən jˈɑː nɔx deːn lˈeːoːpˌɔlt , jˈʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ʊnt dɑː ziː zˈɔlçə mˈaxt ˌyːbɜ iːn hˈɑːbən zoː vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡt ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ ˈɔtoː zˈɑːkt ɛs ˌaʊx , ʊnt ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt ɛs , zoː kˌœnt ɛɾ ˈiːnən , dɑː dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪns hˈaʊs fˈyːrən , ˌaɪnə rˈaɪtsəndə , jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ... « 
» ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ... « 
» ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɑlərˌɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈastoːɾs ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːfˈɛsoːrˌɛntɔxtɜ ... « diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʃtˈʊtstə baɪ dˌiːzəm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʊnt ʃtɾˈaɪftə koːrˈɪnɑː ʃtˈaɾk , vˌɛn ˌaʊx flˈyçtɪç . 
ɪndˈɛsən vˈɑːɾneːmənt , das dˌiːzə hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən blˈiːp , ʃvˈant ˌiːrə fˈ??çtanvˌandlʊŋ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» jˈɑː , lˈeːoːpˌɔlt « , zˈɑːɡtə ziː , » deːn hˈɑːp ɪç nɔx . 
ˌɑːbɜ lˈeːoːpˌɔlt ɪst aɪn kˈɪnt . 
ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʃtˈeːt jˈeːdənfˌals nɔx ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɛːmə ... « 
ʊnt diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʃˈiːn zɪç ˈalən ˈɛɾnstəs fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛs zɪç ʊm ˈɛtvɑːs nɔx » ɪn zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə « lˈiːɡəndəs hˈandəltə dɛɾ viːzjˈoːn ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hˈɪŋeːbən tsuː vɔlən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌoːbɜzeːkˈʊndɑː kˈɔməndə pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː rˈɛːtɪn , mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə . 
» ʃtˈøːɾ ɪç ? « 
» ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ? 
nˈaɪn , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
ziː kˌœnən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː ʃtˈøːrən . 
mɪt ˌiːnən kˈɔmt ˈɪmɜ das lˈɪçt . 
ʊnt viː ziː vɑːrən , zoː zɪnt ziː ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ mɪt koːrˈɪnɑː bɪn ɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ziː ʃpɾˈɪçt zoː moːdˈɛɾn ʊnt fɛɾlˈɔøɡnət ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡədˈankɛnvəlt lˈeːptə ... « » 
nˈuːn jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» man kˌan ɛs zoː nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt zɪç nɔx vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɪndən . 
frˈaɪlɪç , ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns moːdˈɛɾnə vˌɪɾt ziː vˈoːl bəhˈaltən . 
ʃˈɑːdə . 
das vɑːɾ ˈandɜs , als viːɾ jˈʊŋ vɑːrən , dɑː lˈeːptə man nɔx ɪn fˌantazˈiː ʊnt dˈɪçtʊŋ ... « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zoː hˈɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈatoːs , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən zˈeːkʊndˌɑnɜn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt ˌaʊs deːm hˈoːrɑːts ˌoːdɜ ˌaʊs deːm » pˈaɾtsiːvˌɑːl « dɛn ɛɾ vɑːɾ klasˈiːkɜ ʊnt roːmˈantiːkɜ tsˈuːɡlaɪç tsuː dˌeːmɔnstɾˈiːrən hˌɛtə . 
zaɪn pˈatoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃ ɡəhˈaltən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən ˌiːroːnˈiː ɡəmˈɪʃt , diː diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌaʊx klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən . 
ziː hˈiːlt ɛs ɪndˈɛsən tɾˈɔtsdəm fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən tsuː tsˈaɪɡən , nˈɪktə dɛshˈalp nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ʃˈøːnə tˈɑːɡə , diː nˈiː viːdɜkˈeːrən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈɔlə mɪt deːm ˈɛɾnst ˌaɪnəs ɡɾˌoːsɪnkviːzˈiːtoːɾs fˈɔɾtfɑːrəndə vˈiːliːbˌalt . 
» ɛsɪst foːɾbˈaɪ dɑːmˈɪt ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ˈeːbən vˈaɪtɜlˌeːbən . « 
ˌaɪnə hˈalp fɛɾlˈeːɡənə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ man , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ˌaɪnən ʃˈaɾfən pˈaɪtʃɛŋknˌiːps hˈœɾtə . 
» das ɪst aɪn mˈɑːntsaɪçən « , vˈaɾf jˌɛtst diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈaɪn , ˈaɪɡəntlɪç frˈoː dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ . 
» jˈoːhan ˈʊntən vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə deːn mˈuːt , ɛs mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaxtɑːbɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . « 
» nˈiːmant « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃmˈɪt . 
» an dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hˈɛŋt ˌʊnzɜ lˈeːbənsɡlˌyk ; 
aɪn miːnˈɪstɜ bədˈɔøtət miːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ diː ʃmˈɔlkə ... « 
» ziː tɾˈɛfən ɛs viː ˈɪmɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp zɪç diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊnt ɡˈɑːp koːrˈɪnɑː ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn , vˌɛːrənt ziː vˈiːliːbˌalt diː hˈant rˈaɪçtə . 
» mɪt ˈʊns , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , blˈaɪpt ɛs baɪm ˈaltən , ˈʊnɛntvˌeːkt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ , fɔn koːrˈɪnɑː bɪs aʊf deːn flˈuːɾ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə bəɡlˈaɪtət . 
» ˈʊnɛntvˌeːkt « , viːdɜhˈɔltə vˈiːliːbˌalt , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
» hˈɛɾlɪçəs mˈoːdeːvˌɔɾt , ʊnt nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn bɪs ɪn diː vˈɪlɑː tɾˈaɪbəl ɡədɾˈʊŋən ... 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɛniː nɔx ɡərˈɑːdə zoː viː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , vˌoː ziː diː kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən ʃˈytəltə . 
das zˌɛntiːməntˈɑːlə lˈiːptə ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ fɔn kˈuːɾmaxən ʊnt ʃlˈaɡzɑːnə . 
jˌɛtst ɪst ziː nˈuːn rˈʊntlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt bˈaɪnɑː ɡəbˈɪldət , ˌoːdɜ dˈɔx , vˈas man zoː ɡəbˈɪldət tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ʊnt ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː tɾˈɛːkt iːɾ ˈɑriːən ˌaʊs lˈoːənɡɾˌɪn ʊnt tˈanhɔøzɜ fˈɔɾ . 
dɛn ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das das ˌiːrə lˈiːblɪŋzˌoːpɜn zɪnt . 
ˈax , ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ɡˈuːtə frˈaʊ bˈyɾstənbˌɪndɜ , diː das pˈypçən dɾˈyːbən ɪm ˈapfəlzˌiːnənlˌɑːdən ˈɪmɜ zoː hˈypʃ hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən vˈʊstə , ziː hat ɪn ˌiːrɜ vˈaɪbɜklˌʊkhaɪt dˈɑmɑːls ɡˌants rˈɪçtɪç ɡərˈɛçnət . 
nˈuːn ɪst das pˈypçən ˌaɪnə kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊnt kˌan zɪç ˈaləs ɡˈœnən , ˌaʊx das ˌiːdeːˈɑːlə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɛntvˌeːkt. aɪn mˈʊstɜʃtˌyk fɔn ˌaɪnɜ bˈuːɾɡeːˌoːɪsə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ , hˈoːp diː jˌɑluːzˈiːən aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑː , viː koːrˈɪnɑː , naxdˈeːm diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌiːrən zˈɪts vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ɪns ʃlˈoːs vˈaɾf . 
nɔx aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ɡɾˈuːs , an deːm diː ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə mɪt zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə tˈaɪlnɑːm , ʊnt diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən an ʊnt tɾˈɑːptən lˈaŋzɑːm aʊf diː nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː hˈɪn ɡəlˈeːɡənə ˌaʊsfˈɑːɾt tsˈuː , vˌaɪl ɛs ʃvˈeːɾ vɑːɾ , ɪn dɛɾ ˈɛŋən ˈadlɜstɾˌɑːsə tsuː vˈɛndən . 
als koːrˈɪnɑː vˈiːdɜ ˈoːbən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » duː hast dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən , pˈɑpɑː . 
ɪç bɪn mˈɔɾɡən tsuː tɾˈaɪbəls tsuː tˈɪʃ ɡəlˈɑːdən . 
maɾkˈɛl ɪst ˌaʊx dɑː ʊnt aɪn jˈʊŋɜ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɛlzoːn hˈaɪst . « 
» ɪç vˈas daɡˈeːɡən ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
viː kˌœnt ɪç vˈas daɡˈeːɡən hˈɑːbən , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zɪç ˌɑmyːzˈiːrən vɪl . 
ɪç nˈeːmə ˈan , duː ˌɑmyːzˈiːɾst dˈɪç . « 
» ɡəvˈiːs ˌɑmyːzˈiːɾ ɪç mɪç . 
ɛsɪst dɔx mˈɑːl vˈas ˈandərəs . 
vˈas dˈɪstəlkˌamp zˈɑːɡt ʊnt rˈɪntflaɪʃ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈiːdeːbˌɛɾk , das vˈaɪs ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɛlzoːn zˈɑːɡən vˌɪɾt , dˈɛŋk dˈiːɾ , nˈɛlzoːn , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» fˈiːl ɡəʃˈaɪtəs vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈɪçt zaɪn . « 
» das tˈuːt nˈɪçts . 
ɪç zˈeːnə mɪç mˈançmɑːl nɑːx ˈʊnɡəʃˌaɪtaɪtən . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt , koːrˈɪnɑː . « 
diː tɾˈaɪbɛlʃə vˈɪlɑː lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊntʃtykə , das , ɪn bədˈɔøtəndɜ tˈiːfə , fɔn dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə bɪs an diː ʃpɾˈeː rˈaɪçtə . 
frˈyːɜ hˌatən hˈiːɾ ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs flˈʊsəs nˈuːɾ fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə ɡəʃtˈandən , ɪn deːnən ˈaljɛːɾlˌɪç ˈʊnɡətsˌɛːltə tsˈɛntnɜ fɔn blˈʊtlaʊɡˌɛnzalts ʊnt ʃpˈɛːtɜ , als zɪç diː fabɾˈiːk ɛɾvˈaɪtɜtə , kˈaʊm ɡərˈɪŋərə kvˌantiːtˈɛːtən fɔn bɛɾlˈiːnɜ blˈaʊ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːrən . 
als ˌɑːbɜ nɑːx deːm zˈiːptsɪɡɜ kɾˈiːɡə diː mˈɪliːˌaɾdən ɪns lˈant kˌɑːmən ʊnt diː ɡɾˈyndeːrˌanʃaʊˌʊŋən zˈɛlpst diː nˈyçtɜnstən kˈœpfə tsuː bəhˈɛɾʃən ˈanfˌɪŋən , fˈant ˌaʊx kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tɾˈaɪbəl zaɪn bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ ˈaltən jˈɑkoːbstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənəs vˈoːnhaʊs , tɾˈɔtsdəm ɛs fɔn ɡˈɔntaɾt , jˈɑː nɑːx ˈaɪnɪɡən zoːɡˈɑːɾ fɔn knˈoːbəlsdˌɔɾf hˈɛryːrən zˌɔltə , nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ʊnt bˈaʊtə zɪç aʊf zˌaɪnəm fˈabɾɪkɡɾˌʊntʃtyk ˌaɪnə mˈoːdɪʃə vˈɪlɑː mɪt klˈaɪnəm fˈɔɾdɜ ʊnt pˈaɾkaɾtˌɪɡəm hˌɪntɜɡˈaɾtən . 
dˌiːzə vˈɪlɑː vɑːɾ aɪn hˈoːxpˌaɾtɜrˌeːbaʊ mɪt ˈaʊfɡəzˌɛtstəm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə jˈeːdɔx , ʊm zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ vˈɪlən , ˈeːɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs mˈɛtsanˌɪn als ˌaɪnɜ bəlˈeːtɑːɡə mˈaxtə . 
hˈiːɾ vˈoːntə tɾˈaɪbəl zaɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das ɛɾ ɛs , ˌaɪnəm nɔx dɑːtsˈuː blˈoːs ɡəmˈʊtmastən frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən bˈaʊmaɪstɜ tsuːlˈiːbə , zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ ˈʊnfˌoːɾneːmən ʊnt ˈalɜ frˈɪʃən lˈʊft ɛntbˈeːrəndən ˈaltən jˈɑkoːbstɾˌɑːsə ˈaʊsɡəhˌaltən hɑːbə ; 
ɡəfˈyːlə , diː fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ jˈɛniː mˈɪndəstəns ɡətˈaɪlt vˌ??dən . 
diː nˈɛːə dɛɾ fabɾˈiːk , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˈʊnɡˌynstɪç ʃtˈant , hˌatə frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ mˈiːslɪçəs ɪm ɡəlˈaɪtə ; 
nˈɔɾdvɪnt ˈɑːbɜ , dɛɾ deːn kvˈalm hɛrˈantɾˌiːp , vɑːɾ noːtˈoːrɪʃ zˈɛltən , ʊnt man bɾˈaʊxtə jˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt ɡərˈɑːdə baɪ nˈɔɾdvɪnt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːs tɾˈaɪbəl diː fˈabɾɪkʃˌɔɾnʃtaɪnə mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə hˈøːɜ hɪnˈaʊffˌyːrən ʊnt bəzˈaɪtɪçtə dɑːmˈɪt deːn ˈanfˌɛŋlɪçən ˈyːbəlstˌant ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
das dˈiːnɜ vɑːɾ tsuː zˈɛks ˈuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
ˌɑːbɜ bərˈaɪts ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ zˈɑː man hˈʊstɜʃə vˈɑːɡən mɪt rˈʊndən ʊnt fˈiːrɛkˌɪɡən kˈœɾbən fˌɔɾ deːm ɡˈɪteːrˌaɪŋaŋə hˈaltən . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ tˈoːiːlˌɛtə , bəˈoːbaxtətə fɔn deːm fˈɛnstɜ ˌiːrəs bˈuːdoːˌiːɾs ˌaʊs ˈal dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt nˈɑːm ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan . 
» das tɾˈaɪbəl ɛs ˌaʊx fɛɾzˈɔømən mˈʊstə , fyːɾ ˌaɪnən nˈeːbənˌaɪnɡˌaŋ zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən ! 
vˌɛn ɛɾ dˈɑmɑːls nˈuːɾ aɪn fˈiːɾ fˈuːs bɾˈaɪtəs tɛrˈœ̃ fɔn deːm nˈaxbaɾɡɾˌʊntʃtyk tsuːkˈaʊftə , zoː hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fyːɾ dˈeːraɾt lˈɔøtə ɡəhˈɑːpt . 
jˌɛtst maɾʃˈiːɾt jˈeːdɜ kˈyçənjˌʊŋə d??ç deːn fˈoːɾɡˌaɾtən , ɡərˈɑːdə aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs tsˈuː , viː vˌɛn ɛɾ mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˈɛːrə . 
das zˈiːt lˈɛçɜlˌɪç ˌaʊs ʊnt ˌaʊx ˈanʃpɾˌʊxsfɔl , als ˌɔp diː ɡˈantsə kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə vˈɪsən zˌɔlə : 
tɾˈaɪbəls ɡˈeːbən hˈɔøt aɪn dˈiːnɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ɛs ˈʊnklˌuːk , deːm nˈaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt deːm zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡəfˈyːl zoː ɡˌants nˈʊtsloːs nˈɔøə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
« ziː zˈɑːɡtə zɪç das ɡˌants ˈɛɾnstaft , ɡəhˈœɾtə jˈeːdɔx tsuː deːn ɡlˈyklɪçən , diː zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs ˈandˌaʊɜnt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən , ʊnt zoː kˈeːɾtə ziː dɛn fɔm fˈɛnstɜ tsuː ˌiːrəm tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃ tsuːrˈyk , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt deːn ʃpˈiːɡəl tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp ziː zɪç nˌeːbən ˌiːrɜ hˈamb??ɡɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌaʊx vˌɛɾdə bəhˈaʊptən kˈœnən . 
hˈeːlənə vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈalp zoː ˈalt , jˈɑː kˈaʊm das ; 
ˌɑːbɜ diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das jˈɑːrə nˈɪçts bədˈɔøtən ʊnt das kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt ˈaʊɡənˌaʊsdɾʊk ʊnt nˈɑməntlɪç diː » vˈɛlt dɛɾ fˈɔɾmən « , ɪm ˌaɪnən ʊnt ɪm ˈandɜn zˈɪnə , jˈɑː ˈɪm » ˈandɜn « zˈɪnə nɔx mˈeːɾ , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən pflˈeːɡən . 
ʊnt hiːrˈiːn vɑːɾ diː ʃˌoːn ʃtˈaɾk an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ˈanɡəlˌaŋtə kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɪn deːm mɪt deːm bˈuːdoːˌiːɾ kˌɔrɛspɔndˈiːrəndən , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs frˈɔntzɑːləs ɡəlˈeːɡənən tsˈɪmɜ zˈɑːs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tɾˈaɪbəl ʊnt lˈɑːs das » bɛɾlˈiːnɜ tˈɑɡɛblˌat « . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə nˈʊmɜ , dɛɾ dɛɾ » ˈʊlk « bˈaɪlɑːk . 
ɛɾ vˈaɪdətə zɪç an deːm ʃlˈʊsbɪlt ʊnt lˈɑːs dan ˌaɪnɪɡə fɔn nˈʊnəs fˌiːloːzˈoːfɪʃən bətɾˈaxtʊŋən . 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ... 
zˈeːɾ ɡˈuːt ... 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə das blˈat dɔx bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən ˌoːdɜ mˈɪndəstəns das dˈɔøtʃə tˈɑɡɛblˌat dɑːrˈyːbɜlˌeːɡən mˈysən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , fˈoːɡəlzˌaŋ ɡˈiːpt mɪç zˈɔnst ˈaʊf . 
ʊnt ɪç kˌan ˈiːn , viː diː dˈɪŋə mˈɑːl lˈiːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən , zoː vˈeːnɪç , das ɪç iːn tsuː hˈɔøtə hɑːbə ˈaɪnlˌɑːdən mˈysən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft ! 
ˈeːɾst dˌiːzɜ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , deːn zɪç hˈeːlənə , vˌaɪl ˌiːrə mˈɛːdçən mˈɑːl vˈiːdɜ am plɛtbɾˈɛt ʃtˈeːən , ɡəfˈɛlɪçst ˈapɡəvˌɛltst hat , ʊnt tsuː dˌiːzəm nˈɛlzoːn dˌiːzɜ fˈoːɡəlzˌaŋ , dˌiːzɜ lˌiːuːtənˈant ˈɑː. dˈeː. ʊnt aɡˈɛnt pɾoːvˌoːkatˈøːɾ ɪn vˈɑːlzaxən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zaɪn meːtˈiːɾ , zoː zˈɑːkt man miːɾ ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən . 
jˈeːdənfˌals ʃˈaɪnt miːɾ das zˈɪçɜ : hat ɛɾ mɪç ˈeːɾst ɪn tˈɔøpɪtstsˈɔsən ʊnt an deːn ˈuːfɜn dɛɾ vˈɛndɪʃən ʃpɾˈeː dˈ??çɡəbɾˌaxt , zoː bɾˈɪŋt ɛɾ mɪç ˌaʊx hˈiːɾ dˈ??ç . 
ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn ʃlˈiːslɪç lˈɔøft dɔx ˈaləs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɪç ɪn bɛɾlˈiːn zˈɛlpst , vˌɛn diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , deːn zˈɪŋɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn fɔn dɛɾ kuːlˈøːɾ bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbə . 
nɑːx dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪtʃpɾoːbə nˈɔølɪç baɪ bˈʊɡənhˌɑːɡən ɪst aɪn zˈiːk zˈeːɾ vˈoːl mˈøːklɪç , ʊnt zoː mˈuːs ɪç iːn miːɾ vˈaɾmhaltən . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ʃpɾˌɛçanˈɪsmʊs , ʊm deːn ɪç iːn bənˈaɪdən kˈœntə , tɾˈɔtsdəm ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tɾˈapɪstˌɛnklɔstɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən bɪn . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən fˈoːɡəlzˌaŋ ? 
nˈʊl . 
ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
dɛn baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , hat dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl nˈuːɾ dɾˈaɪ lˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm kˈastən ʊnt dɾˈeːt aɪns nɑːx deːm ˈandɜn fɔn dɛɾ vˈaltsə hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɪst , fˈɛŋt ɛɾ vˈiːdɜ ˈan . 
zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈiːm , ʊnt dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt zˌaɪnə mˈaxt , ɡˈʊtɑː kavˈɑːt lapˈiːdəm ; 
dɛɾ ˈaltə vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt vˈyɾdə zɪç frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ mɪç zoː tsiːtˈiːrən hˈœɾtə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs rˈɪçtɪç ɪst . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
vˌɛn dɾˈaɪ fˈeːlɜ dɾˈiːn zɪnt , ˌɑmyːzˈiːɾt ɛɾ zɪç nɔx mˈeːɾ ; 
ɡəlˈeːɾtə zɪnt nˈuːn mˈɑːl zˈoː ... 
fˈoːɡəlzˌaŋ , das mˈuːs ɪç iːm lˈasən , hat frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnəs , vˈas vˈɪçtɪɡɜ ɪst als das ˈeːvɪɡə viːdɜhˈoːlən , ɛɾ hat deːn ɡlˈaʊbən an zɪç ʊnt ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˈɪçtɪɡɜ fanˈɑtiːkɜ . 
ˌɔp ɛs vˈoːl mɪt ˈaləm fˌɑnatˈɪsmʊs ˈeːbənzˌoː ʃtˈeːt ? 
miːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
aɪn lˈaɪtlɪç ɡəʃˈaɪtəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm kˌan ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɑːnˈɑːtɪʃ zaɪn . 
vˈeːɾ an ˌaɪnən vˈeːɡ ʊnt ˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaʊpt , ɪst ˈaleːmˌɑːl aɪn pˌoːveːrˈɛtoː , ʊnt ɪst zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsˌaxə tsˈuːɡlaɪç ɛɾ zˈɛlpst , zoː ɪst ɛɾ ɡəmˈaɪŋeːfˌɛːɾlɪç ʊnt ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪf fyːɾ dˈaldɔɾf . 
ʊnt fɔn zˈɔlçɜ bəʃˈafənhˌaɪt ɪst jˈʊst dɛɾ mˈan , deːm tsuː ˈeːrən ɪç , vˌɛn ɪç fɔn mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ˈapzeːə , hˈɔøtə maɪn dˈiːnɜ ɡˈeːbə ʊnt miːɾ tsvˈaɪ ˈadlɪɡə frˈɔølaɪns ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , blˈaʊəs blˈuːt , das hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə zoː ɡˈuːt viː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɔmt ʊnt dɛshˈalp ˌaʊs bɛɾlˈiːn vˈeː fɔn miːɾ fɛɾʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈʊstə , jˈɑː tsuːɾ hˈɛlftə zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k . 
ˈoː fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst miːɾ dɛɾ kˈɛɾl aɪn ɡɾˈɔøəl . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt man nˈɪçt ˈaləs als bˈyɾɡɜ ʊnt pˈatɾɪˌoːt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː tɾˈaɪbəl aʊf das tsvˈɪʃən deːn knˈɔpflœçɜn ˈaʊsɡəʃpˌantə kˈɛtçən mɪt dɾˈaɪ ˈɔɾdən ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə , ˌʊntɜ deːnən aɪn ruːmˈɛːnɪʃɜ dɛɾ fˈɔlɡˌyltɪçstə vɑːɾ , ʊnt zˈɔøftstə , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx lˈaxtə . 
» ruːmˈɛːnɪən , frˈyːɜ mˈɔldaʊ ʊnt vˌɑlaxˈaɪ . 
ɛsɪst miːɾ vˈɪɾklɪç tsuːvˈeːnɪç . « 
das ˈeːɾstə kuːpˈeː , das fˈoːɾfˌuːɾ , vɑːɾ das zˌaɪnəs ˈɛltəstən zˈoːnəs ˈɔtoː , dɛɾ zɪç zˈɛlpstˌɛndɪç ˌeːtablˈiːɾt ʊnt ɡˌants am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə , tsvˈɪʃən deːm tsuːɾ pˈɪoːnˌiːɾkazɜnə ɡəhˈøːrɪɡən pˈɔntɔnhˌaʊs ʊnt deːm ʃlˈeːzɪʃən tˈoːɾ , ˌaɪnən hˈɔltshoːf ɛɾrˈɪçtət hˌatə , frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ hˈøːərən ˈɔpzɛɾvˌants , dɛn ɛs vɑːrən fˈaɾbeːˌœltsɜ , fˈɛɾnambˌuːk ʊnt kˈampɛçˌeːɔlts , mɪt deːnən ɛɾ hˈandəltə . 
zaɪt ˌɛtvɑː ˈaxt jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈylflɪç , bˈoːt iːɾ fɛɾbˈɪntlɪç deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt , nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛs fˈoːɾɡˌaɾtəns , aʊf diː frˈaɪtɾɛpə tsˈuː , diː tsuːnˈɛçst tsuː ˌaɪnəm fɛrˈandˌɑːɾtɪɡən fˈoːɾbˌaʊ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən vˈɪlɑː hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
dɛɾ ˈaltə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ʃtˈant ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː kˈɪndɜ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌaʊs deːm zˈaɪtvɛɾts ˈanɡɾˌɛntsəndən ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə pɔɾtˈiːrə fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɛmpfˈaŋsɑːl ɡəʃˈiːdənən tsˈɪmɜ ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ diː bˈakə , vˌɛːrənt iːɾ zˈoːn ˈɔtoː iːɾ diː hˈant kˈystə . 
» ɡˈuːt , das duː kˈɔmst , hˈeːlənə « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən mˈɪʃʊŋ fɔn bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːroːnˈiː , voːrˈɪn ziː , vˌɛn ziː vɔltə , mˈaɪstərˌɪn vɑːɾ . 
» ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , duː vˈyɾdəst dɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt bəhˈɪndɜt zˈeːən . « 
» ˈax , mˈɑmɑː , fɛɾtsˈaɪ ... ɛs vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛs plˈɛtɑːks hˈalbɜ ; 
ˌʊnzrə kˈœçɪn hat tsʊm ˈaɪns. jˈuːniː ɡəkˈyndɪçt , ʊnt vˌɛn ziː kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ hˈɑːbən , zoː zɪnt ziː zoː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ; 
ʊnt aʊf ˈeːliːzˌɑbeːt ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ . 
ziː ɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt bɪs tsuːɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛlt diː ʃˈysəln ˈɪmɜ zoː dˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃˈʊltɜn , bəzˈɔndɜs dɛɾ hˈɛrən , als ˌɔp ziː zɪç ˈaʊsrˌuːən vɔltə ... « 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn lˈɛçəltə hˈalp fɛɾzˈøːnt , dɛn ziː hˈœɾtə ɡˈɛɾn dˈɛɾɡlaɪçən . 
» ... ʊnt ˈaʊfʃˌiːbən « , fˈuːɾ hˈeːlənə fˈɔɾt , » fɛɾbˈoːt zɪç ˌaʊx . 
mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , viː duː vˈaɪst , rˈaɪst ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ɔøç ɡəfˈalən vˌɪɾt . 
ˈɛtvɑːs kˈ??ts ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zɪç dˈɔøtʃ ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt hat ɡˌants diː ɡəzˈɛtstaɪt ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənhˌaɪt , diː diː mˈaɪstən ˈɛŋlɛndɜ hˈɑːbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ viː ˌaʊs deːm ˈaɪ ɡəpˈɛlt . 
ɪç hɑːbə nˈiː zˈɔlçə manʃˈɛtən ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs bədɾˈykt mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː , vˌɛn ɪç dan zˈeːə , voːmˈɪt zɪç maɪn ˈaɾmɜ ˈɔtoː bəhˈɛlfən mˈuːs , blˈoːs vˌaɪl man diː rˈɪçtɪɡən kɾˈɛftə baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt hˈɑːbən kˌan . 
ʊnt zoː zˈaʊbɜ viː diː manʃˈɛtən , zoː zˈaʊbɜ ɪst ˈaləs an ˈiːm , ɪç mˌaɪnə an mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ˌaʊx zaɪn kˈɔpf ʊnt zaɪn hˈɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ ɛs mɪt hˈoːnaɪvˈɑːtɜ bˈyɾstət , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx blˈoːs mɪt hˈylfə fɔn ʃˈampoːˌɪŋ . « 
dɛɾ zoː rˈyːmlɪç ɡəkˈɛntsaɪçnətə vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə , dɛɾ am ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ʃˌoːn ɪm hɛrˈankˌɔmən diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
dˌiːzə hˌatə , nɑːx dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , ˌaɪnən ˈaʊsbˌʊnt fɔn ˈeːleːɡˌants ɛɾvˈaɾtət ; 
ʃtˈat dˈɛsən kˌɑːm aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt dɑːhˈɛɾ , an deːm , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ fɔn dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tɾˈaɪbəl ɡərˈyːmtən mˌanʃɛtˌɛnspeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt , ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs diː kɾˈiːtiːk hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə . 
deːn ˈʊnɡəbˌyɾstətən tsiːlˈɪndɜ ɪm nˈakən ʊnt rˈaɪzeːmˌɛːsɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛlp ʊnt bɾˌaʊnkvadɾˈiːɾtən ˈantsˌuːɡə ʃtˈɛkənt , ʃtˈiːk ɛɾ , fɔn lˈɪŋks nɑːx rˈɛçts zɪç vˈiːɡənt , diː frˈaɪtɾɛpə hɛrˈaʊf ʊnt ɡɾˈystə mɪt dɛɾ bəkˈantən hˈaɪmɑːtlˌɪçən mˈɪʃʊŋ fɔn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈɔtoː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːn zˌaɪnən ˈɛltɜn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
» mˈɪstɜ nˈɛlzoːn frˈoːm (en)lˈɪvəpˌuːl(de) dɛɾzˈɛlbə , lˈiːbɜ pˈɑpɑː , mɪt deːm ɪç ... « » ˈɑː , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
maɪn zˈoːn ʃpɾˈɪçt nɔx ˈɔft fɔn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ɪn (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ʊnt fɔn deːm ˈaʊsflˌuːɡə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls mɪt ˌiːnən nɑːx dʊblˈiːn ˈʊnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaʊx nɑːx ɡlˈasɡoːf mˈaxtə . 
das ɡˈeːt jˌɛtst ɪns nˈɔøntə jˈɑːɾ ; 
ziː mˈysən dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ˈoː nˈɪçt zˈeːɾ jˈʊŋ , mˈɪstɜ tɾˈaɪbəl ... ˈɑbuːt zɪkstˈeːən ... « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛçtə dˈɔx , zˈɛçtseːn ... « » ˈoː , zˈɛçtseːn , nˈɪçt zˈeːɾ jˈʊŋ ... nˈɪçt fyːɾ ˈʊns . « 
dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən klˈaŋən ʊm zoː kˈoːmɪʃɜ , als mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ˌaʊx jˈɛtst nɔx , viː aɪn jˈʊŋə vˈɪɾktə . 
tsuː vˈaɪtərən bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt , vˌaɪl ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə dɾˈɔʃkə tsvˈaɪtɜ klˈasə fˈoːɾfˌuːɾ , dɛɾ aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɛntʃtˈiːk . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən mɪt deːm kˈʊtʃɜ tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt dˌeːrən ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə bənˈaɪdənsvˌeːɾt zˈɪçərə hˈaltʊŋ bəˈoːbaxtətə , ʊnt nˈuːn rˈyktə ɛɾ zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt vˈaɾf diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ ɪns ʃlˈoːs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈɛlm ʊnt dˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə man nɔx dɛɾ » ʃˈɪldɜhˌɔøzɜ « aʊf zˌaɪnɜ ˈaksəlklˌapə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃtˈant ɛs fyːɾ jˈeːdən mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm blˈɪk nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊsɡərˌystətən fˈɛst , das ɛɾ zaɪt vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˈaʊsɜ dˈiːnst zaɪn mˈysə . 
dɛn diː ɡɾandˈɛtsɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾkˌɑːm , vɑːɾ mˈeːɾ diː ʃtˈaɪfhaɪt ˌaɪnəs ˈaltən , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˌants zˈɛltənən zˈɛktə tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən tˈɔɾf ˌoːdɜ zˌaltsɪnspˈɛktoːɾs als diː ɡˈuːtə hˈaltʊŋ ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
ˈaləs ɡˈɑːp zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊtoːmˈɑtənhˌaft , ʊnt dɛɾ ɪn tsvˈaɪ ɡəvˈɪɾbəltən ʃpˈɪtsən ˈaʊslˌaʊfəndə ʃvˈaɾtsə ʃnˈ??baɾt vˈɪɾktə nˈɪçt nˈuːɾ ɡəfˈɛɾpt , vˈas ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx viː ˈanɡəklˌeːpt . 
dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ hˈɛnriːkvˌatɾə . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk zaɪn ˌʊntɜɡəzˈɪçt ɪm ʃˈatən tsvˈaɪɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndɜ bˈakənknˌɔxən . 
mɪt dɛɾ rˈuːə , diː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊstsˌaɪçnətə , ʃtˈiːk ɛɾ jˌɛtst diː frˈaɪtɾɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn tsˈuː . 
» ziː hˌɑːbən bəfˈoːlən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ... « » hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant ... « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ fˈoːɡəlzˌaŋ , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ziː mɪt deːn hˈɛɾʃaftən bəkˈant mˈaxə ; 
mˌaɪnən zˈoːn ˈɔtoː kˈɛnən ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊ , mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hˈamb??ɡərˌɪn , viː ziː lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən vˌɛɾdən ... 
ʊnt hˈiːɾ « , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃrˈɪt ɛɾ aʊf mˈɪstɜ nˈɛlzoːn tsˈuː , dɛɾ zɪç mɪt deːm ɪntsvˈɪʃən ˈeːbənfˌals ɛɾʃˈiːnənən lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl ɡəmˈyːtlɪç ʊnt ˈoːnə jˈeːdə rˈyksɪçt aʊf deːn rˈɛst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈiːlt , » ʊnt hˈiːɾ aɪn jˈʊŋɜ lˈiːbɜ frˈɔønt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn frˈoːm (en)lˈɪvəpˌuːl(de) . 
« 
fˈoːɡəlzˌaŋ tsˈʊktə baɪ deːm vˈɔɾt » nˈɛlzoːn « tsuːzˈamən ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡlˈaʊbən dɛn ɛɾ kˈɔntə diː fˈ??çt dɛs ɡəfˈɔptvɜdəns nˈiː ɡˌants lˈɔsvɜdən , das man zɪç ˌaɪnən vˈɪts mɪt iːm ɛɾlˈaʊbə . 
diː rˈuːɪɡən mˈiːnən ˈalɜ ˌɑːbɜ bəlˈeːɾtən iːn bˈalt ˌaɪnəs bˈɛsərən , vˈɛshalp ɛɾ zɪç ˈaɾtɪç fɛɾbˈɔøktə ʊnt tsuː deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːɡtə : » nˈɛlzoːn . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə . 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
« dˌiːzɜ lˈaxtə deːm ˈalt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaɪft fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən lˌiːuːtənˈant tsˈiːmlɪç ˈʊnɡənˌiːɾt ɪns ɡəzˈɪçt , dɛn zˈɔlçə kˈoːmɪʃə pɛɾzˈoːn vɑːɾ iːm nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː kˈoːmɪʃ vˈɪɾktə , dˌiːzɜ ɡɾˈɑːt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs lˈɑːk iːm fˈɛɾn . 
fˈoːɡəlzˌaŋ bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə zɪç , ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ , ɪn dɛɾ lˈaŋ ɡˈeːeːktən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts ˈɛŋlɪʃɜ natsjˈoːn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dˈɑː , vˌoː das ˈaɪntɾˌɛfən ˈɪmɜ nˈɔøɜ ˈankˌœmlɪŋə fɔn jˈeːdɜ ˈandərən bətɾˈaxtʊŋ ˈaptsˌoːk ʊnt diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ˌaɪnəs ˈɛŋlɛndɜs rˈaʃ fɛɾɡˈɛsən lˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ bəfrˈɔøndətən fˈabɾɪkbˌeːzɪtsɜ ˌaʊs dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə lˈœstən ɪn ˌiːrən ʃˈaɪzən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm fɛɾdˈɛk diː , viː ɛs ʃˈiːn , nɔx ˈɪmɜ zɪç bəzˈɪnəndə fˈoːɡəlzˌaŋʃə dɾˈɔʃkə rˈaʃ ʊnt bˈaɪnɑːə ɡəvˈaltzɑːm ˈap ; 
dan kˌɑːm koːrˈɪnɑː zˈamt ˌiːrəm vˈɛtɜ maɾkˈɛl vˈɛdɜkˌɔp bˈaɪdə tsuː fˈuːs , ʊnt ʃlˈiːslɪç fˈuːɾ jˈoːhan , dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tɾˈaɪbɛlʃə kˈʊtʃɜ , fˈɔɾ , ʊnt deːm mɪt blˈaʊəm ˈatlɑːs ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən lˈandaʊɜ dɛɾzˈɛlbə , dɑːrˈɪn ɡˈɛstɜn diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌiːrən bəzˈuːx baɪ koːrˈɪnɑː ɡəmˈaxt hˌatə ɛntʃtˈiːɡən tsvˈaɪ ˈaltə dˈɑːmən , diː fɔn jˈoːhan mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ʊnt bˈaɪnɑːə ˌyːbɜrˈaʃlɪçəm rɛspˈɛkt bəhˈandəlt vˌ??dən . 
ɛs ɛɾklˈɛɾtə zɪç diːz ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌax dɑːrˈaʊs , das tɾˈaɪbəl , ɡlˈaɪç baɪ bəɡˈɪn dˌiːzɜ iːm vˈɪçtɪɡən ʊnt jˌɛtst ˌɛtvɑː ʊm dɾˈɪttalp jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːɡəndən bəkˈantʃaft , tsuː zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » jˈoːhan , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , dˌiːzən dˈɑːmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ hˈuːt ɪn hˈant . 
das ˈandərə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , ɪst mˌaɪnə zˈaxə . « 
dɑːdˈ??ç vɑːrən diː ɡˈuːtən manˈiːrən jˈoːhans ˈaʊsɜ frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
bˈaɪdən ˈaltən dˈɑːmən ɡˈɪŋ tɾˈaɪbəl jˌɛtst bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs fˈoːɾɡˌaɾtəns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nɑːx lˈeːphaftən bəkɔmplˌiːməntˈiːrʊŋən , an deːnən ˌaʊx diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn tˈaɪlnɑːm , ʃtˈiːk man vˈiːdɜ diː ɡˈaɾtɛntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt , fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˈeːɾ , ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɛmpfˈaŋsalˌoːn ˈaɪn , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn , vˌaɪl das ʃˈøːnə vˈɛtɜ tsʊm fɛɾvˌaɪlən ɪm frˈaɪən ˈaɪnlˌuːt , nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən bətɾˈeːtən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fˈast ˈalə kˈantən zɪç fɔn frˈyːərən tɾˈaɪbɛlʃən dˈiːnɜs hˈeːɾ ; 
nˈuːɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt nˈɛlzoːn vɑːrən frˈɛmdə , vˈas deːn pˌaɾtɪˈɛlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌakt ɛɾnˈɔøɜtə . 
» dˈaɾf ɪç ziː « , vˈantə zɪç tɾˈaɪbəl an diː tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːnənən ˈaltən dˈɑːmən , » mɪt tsvˈaɪ hˈɛrən bəkˈant mˈaxən , diː miːɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxəs ɡˈeːbən : 
lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ , pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌʊnzərəs vˈɑːlkoːmˌiːteːs , ʊnt mˈɪstɜ nˈɛlzoːn frˈoːm (en)lˈɪvəpˌuːl(de) . 
« 
man fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç . 
dan nˈɑːm tɾˈaɪbəl fˈoːɡəlzˌaŋs ˈaɾm ʊnt flˈystɜtə dˌiːzəm , ʊm iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , tsˈuː : » tsvˈaɪ dˈɑːmən fɔm hˈoːfə ; 
diː kˌɔɾpuːlˈɛntə : frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn fɔn tsˈiːɡˌɛnhɑːls , diː nˈɪçt kˌɔɾpuːlˈɛntə voːrˈɪn ziː miːɾ tsuːʃtˈɪmən vˌɛɾdən: 
frˈɔølaɪn ɛdvˈiːnə fɔn bˈoːmst . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə fˈoːɡəlzˌaŋ . 
» ɪç vˈyɾdə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən ... « 
» ˌaɪnə fɛɾtˈaʊʃʊŋ dɛɾ nˈɑːmən fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dɑː tɾˈɛfən zˈiːs , fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː aɪn ˈaʊɡə fyːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə hˈɑːbən . 
dɑː bətsˈɔøkt zɪç das ˈaltə lˈiːuːtˌɛnantsblˌuːt . 
jˈɑː , dˌiːzə tsˈiːɡˌɛnhɑːls ; ˌaɪnən mˈeːtɜ bɾˈʊstvaɪtə vˌɪɾt ziː vˈoːl hˈɑːbən , ʊnt ɛs lˈasən zɪç ˈalɜhˌant bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛlən , vˌɛɾdən ˌaʊx vˈoːl zˈaɪnɜtsˌaɪt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən zaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ɛs zɪnt das zoː diː ʃˈɛɾtshaftən vˈiːdɜʃpˌiːlə , diː das lˈeːbən ɛɾhˈaɪtɜn . 
klˈɔpstɔk vɑːɾ dˈɪçtɜ , ʊnt aɪn ˈandərɜ , deːn ɪç nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hɑːbə , hˈiːs ɡɾˈiːpɛnkɜl ... 
ɛs tɾˈɪft zɪç , das ʊns bˈaɪdə dˈɑːmən ɛɾʃpɾˈiːslɪçə dˈiːnstə lˈaɪstən kˈœnən . « 
» viː das ? 
vˈiːzoː ? « 
» diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls ɪst ˌaɪnə rˈɛçtə kuːzˈiːnə fɔn deːm tsˈɔsənɜ lˈandəsˌɛltəstən , ʊnt aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ bˈoːmst hat zɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈastɔɾstˌɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɔɾkoːvɜ ɡˈeːɡənt ˈeːəlˌɪç fɛɾmˈɛːlt . 
hˈalbə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) , diː viːɾ ˌɪɡnoːrˈiːrən mˈysən , vˌaɪl viːɾ fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsˈiːən . 
man mˈuːs , viː bˈɪsmaɾk , ˈɪmɜ aɪn dˈʊtsənt ˈaɪzən ɪm fˈɔøɜ hˈɑːbən ... 
ˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
jˈoːhan hat deːn rˈɔk ɡəvˈɛksəlt ʊnt ɡˈiːpt das tsˈaɪçən . 
ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt ... ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɾtən ɡˈeːt ; 
ˌɑːbɜ tsˈeːn miːnˈuːtən dɑːrˈyːbɜ ɪst tsuːfˈiːl ... 
ˈoːnə mɪç ˈɛŋstlɪç tsuː bəlˈaʊʃən , ɪç hˈøːrə , viː dɛɾ hˈɪɾʃ nɑːx vˈasɜ ʃrˈaɪt . 
bˈɪtə , fˈoːɡəlzˌaŋ , fˈyːrən ziː mˌaɪnə frˈaʊ ... 
lˈiːbə koːrˈɪnɑː , bəmˈɛçtɪɡən ziː zɪç nˈɛlzoːns ... vˈɪktoːrˌiː ˈant vɛstmˈiːnstɜ ˈapbəˌypsɪlˌɔn ; 
das ˈɛntɜn ɪst dˈiːsmɑːl an ˈiːnən . 
ʊnt nˈuːn mˌaɪnə dˈɑːmən ... dˈaɾf ɪç ʊm ˌiːrən ˈaɾm bˈɪtən , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ... ? 
ʊnt ʊm deːn ˌiːrən , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ? « 
ʊnt diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls am rˈɛçtən , diː bˈoːmst am lˈɪŋkən ˈaɾm , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː flˈyːɡəltˌyːɾ tsˈuː , diː zɪç , vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈaŋzɑːmən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəˈœfnət hˌatə . 
das ˈɛstsɪmɜ ɛntʃpɾˈɑːx ɡənˈaʊ deːm fˈoːɾɡəlˌeːɡənən ɛmpfˈaŋstsɪmɜ ʊnt hˌatə deːn blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈoːsən , pˈaɾkaɾtˌɪɡən hˌɪntɜɡˈaɾtən mɪt plˈɛtʃɛɾndəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə kˈuːɡəl ʃtˈiːk aʊf deːm vˈasɜʃtɾˌɑːl aʊf ʊnt ˈap , ʊnt aʊf deːm kvˈɛɾhɔlts ˌaɪnɜ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndən ʃtˈaŋə zˈɑːs aɪn kˈɑkadˌuː ʊnt zˈɑː , mɪt deːm bəkˈantən ˈaʊɡə fˈɔl tˈiːfzˌɪn , ˈapvˌɛksəlnd aʊf deːn ʃtɾˈɑːl mɪt dɛɾ balansˈiːrəndən kˈuːɡəl ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn deːn ˈɛszɑːl , dˈɛsən ˈoːbərəs ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ , dɛɾ vˌɛntiːlatsjˈoːn hˈalbɜ , ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəlˌasən vɑːɾ . 
dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ bɾˈantə ʃˈoːn , ˌɑːbɜ diː nˈiːdɾɪɡɡˌɛʃraʊptən flˈɛmçən vɑːrən ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fˈyːɾtən iːɾ ʃvˈaxəs fˈoːɾlˌeːbən nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ʊm iːn zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , nˈɪçt lˈiːptə , » d??ç mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːnən ɪm lˌɑtɜnˌɛnanstˌɛkɜstˈiːl ɪn zˌaɪnɜ dˈiːnɜstˌɪmʊŋ ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən « . 
ˌaʊx dɛɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈøːɾbɑːɾ vˈeːɾdəndə klˈaɪnə pˈʊf , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn ˈals » mˌoːdeːrˈiːɾtən zˈɑlʊtʃˌuːs « bətsˈaɪçnətə , kˈɔntə zˌaɪnə ɡəzˈamtʃtɛlˌʊŋ tsuː dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt ˈɛndɜn . 
dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl zˈɛlpst vɑːɾ fɔn ʃˈøːnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt : ɡˈɛlbɜ ʃtˈʊk , ɪn deːn ˌaɪnɪɡə rˈeːliːfs ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːrən , rˈaɪtsəndə ˈaɾbaɪtən fɔn pɾoːfˈɛsoːɾ frˈants . 
zˈaɪtəns dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn vɑːɾ , als ɛs zɪç ʊm dˌiːzə ˈaʊsʃmˌykʊŋ hˈandəltə , rˈaɪnhɔlt bəɡˈɑːs ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ fɔn tɾˈaɪbəl , als zˌaɪnən eːtˈɑːt ˌyːbɜʃrˈaɪtənt , ˈapɡəlˌeːnt vˌɔɾdən . 
» das ɪst fyːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː viːɾ ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌuːls zaɪn vˌɛɾdən ... « » ˌaɪnə tsˈaɪt , diː nˈiː kˈɔmt « , hˌatə jˈɛniː ɡəˈantvɔɾtət . 
» 
dˈɔx , dˈɔx , jˈɛniː ; 
tˈɔøpɪtstsˈɔsən ɪst diː ˈeːɾstə ʃtˈafəl dɑːtsˈuː . 
« 
ɛɾ vˈʊstə , viː tsvˈaɪfəlhˌaft zˌaɪnə frˈaʊ zˌaɪnɜ vˌɑːlɑːɡˌiːtatsjˈoːn ʊnt ˈalən zɪç dɑːrˈan knˈypfəndən hˈɔfnʊŋən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , vˈɛshalp ɛɾ ɡˈɛɾn dˈ??çklˌɪŋən lˈiːs , das ɛɾ fɔn deːm bˈaʊm zˌaɪnɜ poːliːtˈiːk ˌaʊx fyːɾ diː vˈaɪplɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt nɔx ɡˈɔldənə frˈyçtə tsuː hˈaɪmzən ɡədˈɛŋkə . 
dɾˈaʊsən zˈɛtstə dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl zaɪn ʃpˈiːl fˈɔɾt . 
dɾˈɪnən ɪm zˈɑːl ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl , diː , ʃtˈat dɛɾ ˈyːplɪçən rˈiːzənvˌɑːzə mɪt flˈiːdɜ ʊnt ɡˈɔldɾeːɡən , aɪn klˈaɪnəs blˌuːmənpaɾkˈɛt tsˈaɪktə , zˈɑːs dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl , nˌeːbən zɪç diː bˈaɪdən ˈadlɪɡən dˈɑːmən , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ tsvˈɪʃən lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈoːpɛɾnzˌɛŋɜ ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː . 
kɾˈoːlɑː vɑːɾ zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən hˈaʊsfrˌɔønt , voːrˈaʊf iːm dɾˈaɪɜlˌaɪ ˌaɪnən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ˈanʃpɾˌʊx ɡˈɑːp : zaɪn ɡˈuːtəs ˈɔøsərə , zˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɪmə ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈyktɾɪt fɔn dɛɾ bˈyːnə mɪt ˌaɪnɜ mˈɪlɪˌoːnɛɾstˌɔxtɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˈalɡəmˌaɪn tsˈuːɡɛstˌandən , vɑːɾ ɛɾ aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , vˈas ɛɾ fˌɔɾ mˈançəm zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɔlˈeːɡən ˈeːbənzˌoːzeːɾ foːrˈaʊshˌatə viː diː mˈeːɾ als ɡəzˈɪçɜtə fˈiːnantslˌɑːɡə . 
frˈaʊ jˈɛniː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ɪn fˈɔləm ɡlˈants , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾkʊnft ˌaʊs deːm klˈaɪnən lˈɑːdən ɪn dɛɾ ˈadlɜstɾˌɑːsə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən rˈɛst ɡətˈɪlkt . 
ˈaləs vˈɪɾktə rˈaɪç ʊnt ˌeːleːɡˈant ; 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈɪtsən aʊf deːm vˈaɪlçənfˌaɾbənən bɾˈoːkatklˌaɪdə , zˈoːviːl mˈʊstə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , tˈɑːtən ɛs nˈɪçt alˈaɪn , ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnən bɾˈɪlantˌoːrɪŋə , diː baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ blˈɪtstən ; 
nˈaɪn , vˈas iːɾ mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾneːmhˌaɪt lˈiː , vɑːɾ diː zˈɪçərə rˈuːə , voːmˈɪt ziː tsvˈɪʃən ˌiːrən ɡˈɛstən tɾˈɔntə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡˈɑːp zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ fˈoːɾlˌɑːk . 
ziː vˈʊstə , vˈas ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən ʊnt aʊf rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ɡəʃtˈɛltən hˈaʊzə bɾˈaʊxbɑːrə dˈiːnstlɔøtə bədˈɔøtən , ʊnt zoː vˌ??də dɛn ˈaləs , vˈas zɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː bəvˈɛːɾtə , d??ç hˈoːən lˈoːn ʊnt ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn viː am ʃnˈyːɾçən , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ʊnt aɪn blˈɪk jˈɛnyːs reːɡˈiːɾtə das ɡˈantsə , voːbˈaɪ das ˌʊntɜɡəʃˈoːbənə lˈʊftkˌɪsən , das iːɾ ˌaɪnə dˌoːmiːnˈiːrəndə ʃtˈɛlʊŋ ɡˈɑːp , iːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
ɪn ˌiːrəm zˈɪçɜhˌaɪtsɡeːfˌyːl vɑːɾ ziː tsˈuːɡlaɪç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
ˈoːnə fˈ??çt , vˈɪɾtʃaftlˌɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪns ʃtˈɔkən kˈɔmən tsuː zˈeːən , kˈɔntə ziː zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx deːn pflˈɪçtən ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɪdmən , ʊnt vˌaɪl ziː ˈɛs ʃtˈøːrənt ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə deːn ˈeːɾstən bəɡɾˌyːsʊŋsmoːmˈɛnt ˈapɡərˌɛçnət , tsuː kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɪntiːmərən ɡəʃpɾˈɛksvɔɾtə mɪt deːn ˈadlɪɡən dˈɑːmən ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , zoː vˈantə ziː zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn an diː bˈoːmst ʊnt frˈɑːktə fˈɔl ˈanʃˌaɪnəndɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈɔl vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə : » hˈɑːbən ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , nˈɔøɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs fɔn pɾˈɪntseːs aniːzˈɛtçən ɡəhˈœɾt ? 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ fyːɾ dˌiːzə jˈʊŋə pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːɾt , jˈɑː , fyːɾ diː ɡˈantsə lˈiːnɪə dɛs hˈaʊzəs . 
ziː zˌɔl ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn . 
ɪç hˈøːrə zoː ɡˈɛɾn fɔn ɡlˈyklɪçən ˈeːən , nˈɑməntlɪç ɪn dɛɾ ˌoːbɜsfˈɛːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɪç mˈœçtə dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾkən dˈyɾfən , ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈannˌɑːmə , das aʊf deːn hˈøːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt das ˈeːɛɡlˌyk ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn zˌɔlə . « 
» ɡəvˈiːs « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ tɾˈaɪbəl ˌyːbɜmˈyːtɪç , » aɪn zˈɔlçɜ fɛɾtsˈɪçt aʊf das dˈɛŋkbɑːɾ hˈœkstə ... « » lˈiːbɜ tɾˈaɪbəl « , fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , » ɪç rˈɪçtətə mɪç an das frˈɔølaɪn fɔn bˈoːmst , das , baɪ jˈeːdəm ʃˈʊldɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ˈalɡeːmˌaɪnkəntnˌɪs , miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas hˈoːf ˈanɡˌeːt , dɔx ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs kɔmpeːtˈɛntɜ ɪst als duː . « 
» tsvˈaɪfəlˌoːs « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl . 
ʊnt diː bˈoːmst , diː diːs ˈeːəlˌɪçə ˌɪntɜmˈɛtsoː mɪt ˌaɪnəm zˈɪçtlɪçən bəhˈɑːɡən bəɡlˈaɪtət hˌatə , nˈɑːm nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts das vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ɡˌants diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈaɪ , deːnzˈɛlbən tˈœ̃ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diːzˈɛlbə ɡˈuːtə lˈaʊnə hɑːbə . 
das vˈɪsə , zˈoːviːl dˈyɾfə ziː vˈoːl zˈɑːɡən , nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː , dɛn ziː hɑːbə nɔx dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈɔsən , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən , diː ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈɛŋəl ɡəvˈeːzən , iːɾ lˈeːbən baɪ hˈoːfə bəɡˈɪnən tsuː dˈyɾfən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː zoː rˈɛçt diː vˈɑːɾhaɪt bəɡɾˈɪfən hɑːbə , das diː nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə , zˈɔndɜn ˌaʊx das fˈoːɾneːmstə zˈaɪ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl , » das bˈɛstə ʊnt das fˈoːɾneːmstə . 
dɑː hˈøːɾst duː ˈɛs , jˈɛniː , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , diː duː , paɾdˈɔ̃ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , ˈeːbən zˈɛlpst als kɔmpeːtˈɛntəstə zˈaɪtə bətsˈaɪçnət hast . « 
ˌaʊx diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls mˈɪʃtə zɪç jˌɛtst mɪt ˈaɪn , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛksɪntˌeːrɛsə dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , diː , viː jˈeːdə ɡəbˈoːrənə bˈɛɾliːnərˌɪn , fyːɾ hˈoːf ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʃvˈɛɾmtə , ʃˈiːn zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌiːrən bˈaɪdən vˈiːzavˌɪs tsuːvˈɛndən tsuː vɔlən , als plˈœtslɪç aɪn lˈaɪzəs aʊɡˈɛntsvɪnkɜn tɾˈaɪbəls iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ˌaʊx nɔx ˈandərə pɛɾzˈoːnən tsuː tˈɪʃə zˈɛːsən ʊnt das ɛs dɛs lˈandəs dɛɾ bɾˈaʊx zˈaɪ , zɪç , vˈas ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡˌeːə , mˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən als mɪt zˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɛɾʃrˈɑːk dɛn ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː vˈɑːɾnɑːm , viː zˈeːɾ tɾˈaɪbəl mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɪlən , vˌɛn ˌaʊx hˈalp ʃˈɛɾtshaftən fˈoːɾvˌ??f ɪm rˈɛçtə zˈaɪ . 
ziː hˌatə fɛɾzˈɔømtəs naxhˈoːlən vɔlən ʊnt vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə nˈɔøə , ʃvˈeːrərə fɛɾzˈɔømnɪs hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
iːɾ lˈɪŋkɜ nˈɑːxbɑːɾ , kɾˈoːlɑː nˈuːn , das mˈɔxtə ɡˈeːən , dɛɾ vɑːɾ hˈaʊsfrˌɔønt ʊnt hˈaɾmloːs ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç fɔn natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
ɛs kˌɑːm iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsʊm bəvˈʊstzaɪn , das ziː vˌɛːrənt dɛs pɾˈɪntsɛsˌɪnənɡˌɛʃpɾɛks fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə hˈeːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən zɪç ˈaɪnbˌoːrəndən blˈɪk ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
jˈɑː , das vɑːɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəvˈeːzən , fˈoːɡəlzˌaŋ , dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrə mˈɛnʃ , dˌiːzɜ meːfˈɪstoː mɪt hˈɑːnənfˌeːdɜ ʊnt hˈɪnkeːfˌuːs , vˌɛn ˌaʊx bˈaɪdəs nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ʊnt dɔx mˈʊstə ziː mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
» ɪç hɑːbə , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , fɔn ˌiːrən bəˈapzˌɪçtɪçtən rˈaɪzən ɪn ˌʊnzrə lˈiːbə mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ɡəhˈœɾt ; 
ziː vɔlən bɪs an diː ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ vˈɛndɪʃən ʃpɾˈeː fˈoːɾdɾˌɪŋən , jˈɑː , nɔx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɡˈeːɡənt , viː miːɾ tɾˈaɪbəl zˈɑːkt , mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈɛndənɡˌœtɜn , diː zɪç , bɪs dˌiːzən tˈɑːk , ɪn deːm fˈɪnstərən ɡˈaɪstə dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔlən . « 
» nˈɪçt das ɪç vˈystə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . « 
» zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn deːm ʃtˈɛtçən ʃtˈɔɾkoːf , 
dˈɛsən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , dɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ tʃˈɛç vɑːɾ , jˈeːnɜ poːlˈiːtɪʃə rˌɛçtsfanˈɑtiːkɜ , dɛɾ aʊf kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ʃˈoːs , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː nˈeːbənʃtˌeːəndə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , als ˌɔp ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɛntzˈɪnə mɪç ˌaʊx nɔx dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈiːdəs , das dɑː mˈɑːls aʊf dˌiːzən fˈoːɾfˌal ɡədˈɪçtət vˌ??də . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈoːɡəlzˌaŋ , » aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡˈasənhˌaʊɜ , dɑːrˈɪn ɡˌants dɛɾ friːvˈoːlə ɡˈaɪst ʃpˈʊktə , dɛɾ diː lˈyːrɪk jˈeːnɜ tˈɑːɡə bəhˈɛɾʃtə . 
vˈas zɪç ˈandɜs ɪn dˌiːzɜ lˈyːrɪk ɡˈiːpt , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn deːm ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən ɡədˈɪçt , ɪst nˈuːɾ ʃˈaɪn , lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
ɛɾ ɛɾʃˈoːs ʊns aʊf aɪn hˈɑːɾ ˌʊnzɜ tˈɔørəs kˈøːnɪçspˌɑːɾ.
dɑː hˌɑːbən ziː diː ɡˈantsə pˌɛɾfiːdˈiː . 
das zˌɔltə loːjˈɑːl klˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn rˈyktsuːk dˈɛkən , ɪst ˌɑːbɜ ʃnˈøːdɜ ʊnt ʃˈɛntlɪçɜ als ˈaləs , vˈas jˈeːnə fɛɾlˈoːɡənə tsˈaɪt zˈɔnst nɔx hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊptzyndɜ aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛɾvɛkh , dʒˈɔːɾtʃ hˈɛɾvɛkh . « 
» ˈax , dɑː tɾˈɛfən ziː mɪç , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡəvˌɔlt , an ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɛlə . 
hˈɛɾvɛkh vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə , vˌoː ɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌ??də , maɪn lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ . 
ɛs ɛnttsˈyktə mɪç , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ pɾoːtɛstˈantɪʃ fˈyːltə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə flˈyçə ɡˌeːɡən rˈoːm hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə , voːrˈɪn ziː miːɾ fɪlˈaɪçt bˈaɪstɪmən vˌɛɾdən . 
ʊnt aɪn ˈandərəs ɡədˈɪçt , voːrˈɪn ɛɾ ʊns ˈaʊffˌɔɾdɜtə , diː kɾˈɔøtsə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː rˈaɪsən , lˈɑːs ɪç bˈaɪnɑː mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç mˈuːs frˈaɪlɪç ˈaɪnrˌɔømən , das ɛs kˈaɪnə lˈɛktyːrə fyːɾ ˌaɪnə kɔnfˈɪɾmandˌɪn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : lˈiːs ɛs nˈuːɾ , jˈɛniː ; 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ɛs ˌaʊx ɡəlˈeːzən , ʊnt hˈɛɾvɛkh vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ baɪ iːm ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , ʊnt diː bˈɛsərən klˈasən lˈeːzən ɛs ˈalə.mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈoːfyːɾ ɪç iːɾ nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə dˈaŋkə , vɑːɾ ˈɪmɜ fyːɾ diː bˈɛsərən klˈasən . 
ʊnt das zˌɔltə jˈeːdə mˈʊtɜ , dɛn ɛsɪst bəʃtˈɪmənt fyːɾ ˌʊnzərən lˈeːbənsvˌeːk . 
das nˈiːdɜə kˌan dan nˈɪçt hɛrˈan ʊnt blˈaɪpt hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk . 
« 
fˈoːɡəlzˌaŋ tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamən , ʊnt jˈeːdɜ , deːn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn zˌaɪnɜ mˈeːfɪstˌɔfəlˌɛsçaft bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə , hˌɛtə baɪ dˌiːzəm mˈiːnənʃpˌiːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm hˈɪnkeːfˌuːs zˈuːxən mˈysən . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt miːɾ das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , das diː pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ pɾˈeːdɪçtə , fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ˈanfˌɛçtbɑːɾ vɑːrən . 
vˈiːvoːl ˌaʊx das nˈɪçt ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə ɪst , vˈas aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə lˈiːkt ... « fˈoːɡəlzˌaŋ , dɛɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ , dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə nˌeːbənstɾˌɑːsə tsuː vˈandəln , nˈɪktə jˌɛtst tsuːʃtˈɪmənt . 
» ... ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː poːliːtˈiːk , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən hˈɛɾvɛkh als poːlˈiːtɪʃən dˈɪçtɜ pɾˈaɪs , dɑː das poːlˈiːtɪʃə nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən frˈɛmdən blˈuːtəs ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən ɡɾˈoːs ɪst ɛɾ , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ dˈɪçtɜ ɪst . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ? 
ɪç mˈœçtə hˈɪŋeːn viː das ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt viː dɛɾ tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnən lˈɛtstən ɡlˈuːtən ... « 
» 
... 
mɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ˈeːvɪɡən fɛɾblˈuːtən ... 
jˈɑː , das kˈɛn ɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das hˈɑːp ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊx nˌaxɡeːbˈeːtət . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç , als ɛs ɡˈalt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾblˈuːtən vɔltə , das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ zaɪn . 
das kˈɔmt fɔn deːn hˈoːlən , lˈeːrən vˈɔɾtən ʊnt dɛɾ rˌaɪmzuːxeːrˈaɪ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ rˈɛːtɪn , das zɪnt ˌyːbɜvˈʊndənə ʃtˈantpʊŋktə . 
dɛɾ pɾoːzˈɑː ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt . « 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ « , zˈɑːɡtə diː d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə tˈiːf fɛɾlˈɛtstə jˈɛniː . 
» vˌɛn ziː pɾoːzˈɑː fˈoːɾtsˌiːən , zoː kˌan ɪç ziː dɑːrˈan nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈɪlt diː poːˈeːtɪʃə vˈɛlt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɛltən miːɾ ˌaʊx diː fˈɔɾmən , ɪn deːnən das poːˈeːtɪʃə hˈɛɾkœmlˌɪç zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndət . 
iːm alˈaɪn fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç tsuː lˈeːbən . 
ˈaləs ɪst nˈɪçtɪç ; 
am nˈɪçtɪçstən ˌɑːbɜ ɪst das , vˈoːnax ˈalə vˈɛlt zoː bəɡəhɾlˈɪç dɾˈɛŋt : ˈɔøsɜlˌɪçɜ bəzˈɪts , fɛɾmˈøːɡən , ɡˈɔlt . 
ɡˈɔlt ɪst nˈuːɾ çiːmˈɛːrə , dɑː hˌɑːbən ziː deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs ʊnt kˈynstlɜs , dɛɾ , zˌaɪnən ɡlˈyksɡyːtɜn nˈɑːx , ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn mˈaɪɜbˌeːɾ , vˈoːl ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːm ˈeːvɪɡən ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçən ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɛɾblˈaɪbə deːm ˌiːdeːˈɑːl ʊnt vˌɛɾdə nˈiː dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən . 
am rˈaɪnstən ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç das ˌiːdeːˈɑːl ɪm lˈiːdə , fˌɔɾ ˈaləm ɪn deːm lˈiːdə , das ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt . 
dɛn diː muːzˈiːk hˈeːpt ɛs nɔx ɪn ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt , lˈiːbɜ kɾˈoːlɑː ? « 
kɾˈoːlɑː lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dɛn als tˈeːnoːɾ ʊnt mˌɪlɪoːnˈɛːɾ zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɛniː , vˈan hˌɛtən ziː jeː nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? « 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˌants dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn fɔn tsˈiːɡˌɛnhɑːls tsˈuːɡeːvˌant , dˈeːrən » hˈɔftɑːɡə « nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈyklˌɑːɡən als diː dɛɾ bˈoːmst . 
ˈiːm , tɾˈaɪbəl , vɑːɾ diːs nɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
dɛn zˈoːzeːɾ iːm aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡlˈants pˈastə , deːn das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ hˈɔfdɑːmən , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaʊsɜdˌiːnstʃtɛlˌʊŋ , zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ nɔx lˈiː , zoː ʃtˈant ɛɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fˈœlɪç dɑːrˈyːbɜ , aɪn ʃtˈantpʊŋkt , deːn iːm diː bˈaɪdən dˈɑːmən zˈɛlpst ˈeːɜ tsʊm ɡˈuːtən als tsʊm ʃlˈɛçtən ˈanrˌɛçnətən . 
nˈɑməntlɪç diː deːn frˈɔødən dɛɾ tˈɑfəl ˌyːbɜˌaʊs tsˈuːɡənˌaɪktə tsˈiːɡˌɛnhɑːls nˈɑːm ˌiːrəm kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən frˈɔøndə nˈɪçts ˈyːbəl , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈoːs ɛs ziː , vˌɛn ɛɾ , ˈaʊsɜ ˈɑdəls ʊnt ɡəbˈ??tsfrɑːɡən , ˈalɜlˌaɪ zˌɪtlɪçkˌaɪtʃpɾɔblˈeːmə ʃtɾˈaɪftə , tsuː dˌeːrən lˈøːzʊŋ ɛɾ zɪç , als ɡəbˈoːrənɜ bɛɾlˈiːnɜ , bəzˈɔndɜs bərˈuːfən fˈyːltə . 
diː mˈɑjoːrˌɪn ɡˈɑːp iːm dan ˌaɪnən tˈɪp mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs tsˈuː , das fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ bədˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , jˌɛtst ˈɑːbɜ bˈaɪdə rˌeːnɔmˈiːɾtən bəʃtˈɛndɪç mɪt ˌiːrəm ˈaltɜ nˈuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt vˈɛktə . 
mˈaɪst vɑːrən ɛs hˈaɾmloːzə zɛntˈɛntsən ˌaʊs bˈyçman ˌoːdɜ ˈandərə ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə , deːnən ˈeːɾst dɛɾ tˈoːn , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɔft zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən , deːn ɛɾˈoːtɪʃən karˈaktɜ ˈaʊfdɾˌyktə . 
» zˈɑːɡən ziː , çˈeːɾ tɾˈaɪbəl « , hˈoːp diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls ˈan , » viː kˈɔmən ziː tsuː deːm ɡəʃpˈɛnst dɑː dɾˈyːbən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt nɔx aɪn fˈoːɾˌaxtʊndvˌiːɾtsɪɡɜ ; 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls diː ˈeːpɔxə dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən lˌiːuːtənˈants , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌyːbɜtɾˈaɪpt ɛs . 
kˌɑriːkatˈuːɾ d??ç ʊnt dˈ??ç . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç nɔx ˌaɪnəs bˈɪldəs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , das deːn dˈoːn kvˈɪksoːtə mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈantsə dˈaɾʃtɛltə , dˈɪkə bˈyːçɜ rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
das ɪst ɛɾ , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
« 
tɾˈaɪbəl fˈuːɾ mɪt deːm lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ am ˈɪnənrˌant zˌaɪnɜ kɾˈɑvatə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , viː ɪç tsuː iːm kˈɔmə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
nˈuːn , jˈeːdənfˌals mˈeːɾ dɛɾ nˈoːt ɡəhˈɔɾçənt als deːm ˈaɪɡənən tɾˈiːbə . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən mˈeːriːtən zɪnt vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɪŋ , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçən vˌɛɾdən daszˈɛlbə niːvˈoː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn poːliːtˈiːkɜ . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ kˌan dɔx nˈuːɾ als vˈaɾnʊŋsçˌatən fˌɔɾ deːn pɾɪntsˈiːpɪən ʃtˈeːən , diː das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , fɔn iːm fɛɾtɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , vɑːrˈʊm fɛɾˈɪrən ziː zɪç ɪn diː poːliːtˈiːk ? 
vˈas ɪst diː fˈɔlɡə ? 
ziː fɛɾdˈɛɾbən zɪç ˌiːrən ɡˈuːtən karˈaktɜ , ˌiːrə ɡˈuːtən zˈɪtən ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç hˈøːrə , das ziː fyːɾ tˈɔøpɪtstsˈɔsən kˌandiːdˈiːrən vɔlən . 
nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
lˈasən ziː dɔx diː dˈɪŋə ɡˈeːən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ʃaɾmˈantə frˈaʊ , ɡəfˈyːlfɔl ʊnt hˈoːxpoːˌeːtɪʃ , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə vˈɪlɑː viː dˌiːzə , dɑːrˈɪn viːɾ ˈeːbən aɪn rˈɑɡuːt fˈiːn ˈaɪnnˌeːmən , das zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt , ʊnt hˌɑːbən dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt ˌaɪnən kˈɑkadˌuː , ʊm deːn ɪç ziː bənˈaɪdən kˈœntə , dɛn mˈaɪnɜ , aɪn ɡɾˈyːnɜ , fɛɾlˈiːɾt ɡərˈɑːdə diː fˈeːdɜn ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː diː ʃlˈɛçtə tsˈaɪt . 
vˈas vɔlən ziː mɪt poːliːtˈiːk ? 
vˈas vɔlən ziː mɪt tˈɔøpɪtstsˈɔsən ? 
jˈɑː mˈeːɾ , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən fˈɔlbəvˌaɪs mˌaɪnɜ fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˈas vɔlən ziː mɪt kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs ? 
ziː zɪnt aɪn ˌɪndʊstɾɪˈɛlɜ ʊnt vˈoːnən ɪn dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə . 
lˈasən ziː dɔx dˌiːzə ɡˈeːɡənt rˈuːɪç baɪ zˈɪŋɜ ˌoːdɜ lˈʊdvɪç lˈøːvə , ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst hˈiːɾ ɡərˈɑːdə das pɾˈɛː hat . 
jˈeːdɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçən ˌaʊx bəʃtˈɪmtə poːlˈiːtɪʃə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ zɪnt aɡɾˈɑrɪʃ , pɾoːfɛsˈoːrən zɪnt natsjˌoːnˈɑːlə mˈɪtəlpaɾtˌaɪ , ʊnt ˌɪndʊstɾɪˈɛlə zɪnt fˈɔɾtʃrɪtlˌɪç . 
zˈaɪən ziː dɔx fˈɔɾtʃrɪtlɜ . 
vˈas vɔlən ziː mɪt deːm kɾˈoːnənˌɔɾdən ? 
ɪç , vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , lansˈiːɾtə mɪç ɪns ʃtˈɛtɪʃə hɪnˈaɪn ʊnt rˈɛŋə nɑːx dɛɾ bˌyɾɡɜkɾˈoːnə . 
« tɾˈaɪbəl , zˈɔnst ˈʊnrˌuːɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ lˈaŋə ʃpɾˈɑːx vˈas ɛɾ nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡəʃtˈatətə , vɑːɾ dˈiːsmɑːl dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt ʊnt vˈɪŋktə tsuːnˈɛçst ˌaɪnən dˈiːnɜ hɛrˈan , ʊm dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs ʃˈablɪs tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ziː nˈɑːm ˌaʊx , ɛɾ mˈɪt , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːs ɛɾ mɪt iːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ʊnt nɔx tsˈeːn jˈɑːrə zoː viː hˈɔøt ! 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm fˈɔɾtʃrɪtlɜtˌuːm ʊnt dɛɾ bˌyɾɡɜkɾˈoːnə vˈas ɪst dɑː tsuː zˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
ziː vˈɪsən , ˈʊnzˌeːraɪns rˈɛçnət ʊnt rˈɛçnət ʊnt kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ rˈeːɡuːlˌɑːdˈeːtɾˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊs , ˌaʊs deːm ˈaltən ˈanzˌatsə : vˌɛn das ʊnt das zˈoːviːl bɾˈɪŋt , vˈiːviːl bɾˈɪŋt das ʊnt das.
ʊnt zˈeːən ziː , frˈɔøndɪn ʊnt ɡˈœnərˌɪn , nɑːx deːmzˈɛlbən ˈanzˌats hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaʊx deːn fˈɔɾtʃrɪt ʊnt deːn kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs bərˈɛçnət ʊnt bɪn dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən , das miːɾ dɛɾ kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən mˈeːɾ ˈapvˌɪɾft , das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt fˈalʃ , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ tsuː miːɾ pˈast , miːɾ bˈɛsɜ klˈaɪdət . 
bəzˈɔndɜs zˈaɪtdəm ɪç kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt bɪn , aɪn tˈiːtəl fɔn frˌaɡməntˈɑrɪʃəm karˈaktɜ , dɛɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ ɛntɡeːɡənzˈiːt . « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə . « 
» nˈuːn zˈeːən ziː , ˈɛlˌapeːtˈɪt fˈiːnt ˈeːn mˌaŋeːˈant , ʊnt vˈeːɾ ˈɑː zˈɑːkt , vɪl ˌaʊx bˈeː zˈɑːɡən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ , ɪç ɛɾkˈɛnə diː lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə dɛs vˈaɪzən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪn hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs zˈoːɡənˌantən haɾmˈoːnɪʃən , ʊnt diːs haɾmˈoːnɪʃə , viː diː dˈɪŋə nˈuːn mˈɑːl lˈiːɡən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən , viː diː tsˈaɪçən nˈuːn mˈɑːl ʃpɾˈɛçən , ʃlˈiːst ɪn mˌaɪnəm ʃpˈeːtsiːˌalfalə diː fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə bˌyɾɡɜkɾˈoːnə zoː ɡˈuːt viː ˈaʊs . « 
» zˈɑːɡən ziː das ɪm ˈɛɾnstə ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
fabɾˈiːkən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈaɪɡən dɛɾ bˌyɾɡɜkɾˈoːnə tsˈuː , fabɾˈiːkən ɪm bəzˈɔndərən ˈɑːbɜ ʊnt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜmˌɑːsən diː mˈaɪnə kɔnstatˈiːrən deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . 
iːɾ blˈɪk fˈɔɾdɜt bəvˈaɪzə . 
nˈuːn dˈɛn , ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən . 
ɪç frˈɑːɡə ziː , kˌœnən ziː zɪç ˌaɪnən hˈandəlsɡˌɛɾtnɜ dˈɛŋkən , dɛɾ , zˈɑːɡən viːɾ aʊf dɛɾ lˈɪçtənbˌɛɾɡɜ ˌoːdɜ rˈʊməlsbˌ??ɡɜ ɡəmˈaɾkʊŋ , kˈɔɾnblʊmən ɪm ɡɾˈoːsən tsˈiːt , kˈɔɾnblʊmən , diːs zymbˈoːl kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ tsˈuːɡlaɪç pˌɛtɾoːlˈøːɾ ʊnt dˈyːnamˌiːtaɾdə ɪst ? 
ziː ʃˈytəln deːn kˈɔpf ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡən dɑːdˈ??ç maɪn nˈaɪn. 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː vˈaɪtɜ , vˈas zɪnt ˈalə kˈɔɾnblʊmən dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜblˈaʊfabɾˈiːk ? 
ɪm bɛɾlˈiːnɜ blˈaʊ hˌɑːbən ziː das zymbˈoːlɪʃ pɾˈɔøsɪʃə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn hˈœkstɜ poːtˈɛnts , ʊnt jeː zˈɪçərɜ ʊnt ˈʊnanfˌɛçtbɑːrɜ das ɪst , dˈɛstoː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçɜ ɪst ˌaʊx maɪn fɛɾblˈaɪbən aʊf deːm bˈoːdən dɛs kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs . 
dɛɾ ˈaʊsbˌaʊ dɛs kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən bədˈɔøtət ɪn mˌaɪnəm ʃpˈeːtsiːˌalfalə das nɑːtˈyːɾlɪç ɡəɡˈeːbənə ... jˈeːdənfˌals mˈeːɾ als diː bˌyɾɡɜkɾˈoːnə . 
« 
diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls ʃˈiːn ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt lˈaxtə , vˌɛːrənt kɾˈoːlɑː , dɛɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl , ˌɑːbɜ nɔx hˈaɪtərɜ fɛɾlˈiːf ɛs am ˈʊntərən ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən , vˌoː zɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ tɾˈaɪbəl ʊnt koːrˈɪnɑː ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , diː jˈʊŋə frˈaʊ tsvˈɪʃən maɾkˈɛl vˈɛdɜkˌɔp ʊnt deːm rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ˈɛŋhaʊs , koːrˈɪnɑː tsvˈɪʃən mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ʊnt lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl , deːm jˈyŋərən zˈoːnə dɛs hˈaʊzəs . 
an dɛɾ ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das bɾˈaɪtə ɡˈaɾtənfˌɛnstɜ , vɑːɾ das ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔølaɪn , frˈɔølaɪn hˈoːnɪç , platsˈiːɾt vˌɔɾdən , dˌeːrən hˈɛɾbə tsˈyːɡə zɪç viː aɪn pɾoːtˈɛst ɡˌeːɡən ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊsnˌɑːmən . 
jeː mˈeːɾ ziː tsuː lˈɛçəln zˈuːxtə , jeː zˈɪçtbɑːrɜ vˌ??də dɛɾ ziː fɛɾtsˈeːrəndə nˈaɪt , dɛɾ zɪç nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɡˌeːɡən diː hˈypʃə hˈamb??ɡərˌɪn , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , ɪn fˈast nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənərɜ vˈaɪzə , ɡˌeːɡən koːrˈɪnɑː rˈɪçtətə , dˌiːzə hˈalbə kɔlˈeːɡɪn , diː zɪç tɾˈɔtsdəm mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt bənˈɑːm , als ˌɔp ziː diː mˈɑjoːrˌɪn fɔn tsˈiːɡˌɛnhɑːls ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns das frˈɔølaɪn fɔn bˈoːmst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ tɾˈaɪbəl zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , blˈɔnt , klˈɑːɾ , rˈuːɪç . 
bˈaɪdə nˈaxbaɾn mˈaxtən iːɾ deːn hˈoːf , maɾkˈɛl frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt ɛɾkˈynstəltəm ˈaɪfɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç koːrˈɪnɑː bəˈoːbaxtətə , diː zɪç ˌaʊs deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ɡɾˈʊndə diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜs fˈoːɾɡəzˌɛtst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
baɪ dˌiːzəm fˈoːɾɡˌeːən fˈɔl kˌoːkɛteːrˈiː ʃpɾˈɑːx ziː ˈyːbɾɪɡəns zoː lˈeːphaft , zoː lˈaʊt , als ˌɔp iːɾ dɑːrˈan lˈɛːɡə , das jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs fɔn ˌiːrəm vˈɛtɜ maɾkˈɛl ɡəhˈœɾt vˌɛɾdə . 
» ziː fˈyːrən ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən nˈɑːmən « , vˈantə ziː zɪç an mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , » zoː ʃˈøːn ʊnt bərˈyːmt , das ɪç vˈoːl frˈɑːɡən mˈœçtə , ˌɔp ˌiːnən nˈiː das fɛɾlˈaŋən ɡəkˈɔmən ɪst ... ? 
« » ˈoː jˈeːs , jˈeːs ... « » ... 
zɪç dɛɾ fˈɛɾnambˌuːk ʊnt kˈampɛçˌeːɔltsbɾˌançə , dɑːrˈɪn ziː , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊx tˈɛːtɪç zɪnt , fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɛntʃlˈɑːɡən ? 
ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç , das ɪç , vˌɛn ɪç nˈɛlzoːn hˈiːsə , kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ hˌɑːbən vˈyɾdə , bɪs ɪç mˌaɪnə bˈatlə ˈɑːt (en)ðə(de) nˈiːlə ˈeːbənfˌals ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
ziː kˈɛnən nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ʃlˈaxt ... « 
» ˈoː , (en)təbi(de) zˈuːrə . « » nˈuːn , dɑː vˈɛːɾ ɪç dɛn ˈɛntlɪç dɛn hiːɾlˈandəs vˈaɪs nˈiːmant ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs dɑːfˈɔn an dɛɾ rˈɪçtɪɡən kvˈɛlə . 
zˈɑːɡən ziː , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , viː vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː , dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ tsuːɾ ʃlˈaxt ? 
ɪç hɑːbə diː bəʃrˈaɪbʊŋ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm vˈaltɜ skˈɔt ɡəlˈeːzən ʊnt vɑːɾ zˈaɪtdəm ˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ˌɔp mˈeːɾ ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˌoːdɜ aɪn heːrˈoːɪʃɜ mˈuːt ... « » ˈiː ʃˈuːlt rˈatɜ tˈɪŋk , ˈɑː heːrˈoːiːkˌɑːl kˈuːrɑːɡə ... 
(en)bɹˈɪtɪʃ(de) ˈoːɑːks ˈant (en)bɹˈɪtɪʃ(de) hˈeːaɾts ... « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , dˌiːzə frˈɑːɡə d??ç ziː bəɡlˈɪçən tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː mˌaɪnən zympˈatɪən ɛntʃpɾˈɪçt . 
dɛn ɪç bɪn fyːɾ das heːrˈoːɪʃə , vˌaɪl ɛs zoː zˈɛltən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ˌaʊx ˈaneːmən , das das ɡeːnjˈɑːlə kɔmˈandoː ... « » kˈɛɾtaɪnlˌiː , mˈɪs koːrˈɪnɑː . 
nˈoː dˈuːpt ... ˈɛŋlant ˈɛkspɛkts tˈɑːt ˈeːveːrˌiː 
man vɪl dˈoː hˈiːs (en)djˈuːti(de) ... « 
» jˈɑː , das vɑːrən hˈɛɾlɪçə vˈɔɾtə , fɔn deːnən ɪç ˈyːbɾɪɡəns bɪs hˈɔøtə ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das ziː baɪ tɾˈɑfalɡˌɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən zˈaɪən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx baɪ ˈɑbuːkˌiːɾ ? 
ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs kˌan ˈɪmɜ tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ... ˈaɪɡəntlɪç ɪst ˌaɪnə ʃlˈaxt viː diː ˈandərə , bəzˈɔndɜs zˈeːʃlaxtən aɪn knˈɑːl , ˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølə , ʊnt ˈaləs ɡˈeːt ɪn diː lˈʊft . 
ɛs mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns ɡɾˈoːsaɾtˌɪç zaɪn ʊnt ɛnttsˈykənt fyːɾ ˈalə diː , diː tsuːzˈeːən kˈœnən ; 
aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ˈanblˌɪk . « 
» ˈoː splɛndˈiːt ... « » jˈɑː , lˈeːoːpˌɔlt « , fˈuːɾ koːrˈɪnɑː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç plˈœtslɪç an ˌiːrən ˈandɜn tˈɪʃnaxbˌɑːɾ vˈantə , » dɑː zˈɪtsən ziː nˈuːn ʊnt lˈɛçəln . 
ʊnt vɑːrˈʊm lˈɛçəln ziː ? 
vˌaɪl ziː hˈɪntɜ dˌiːzəm lˈɛçəln ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən . 
ziː hˌɑːbən ˈeːbən nˈɪçt jˈeːnə heːrˈoːiːkˌɑːl kˈuːrɑːɡə , tsuː dɛɾ zɪç dˈeːɑːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn zoː bədˈɪŋʊŋslˌoːs bəkˈant hat . 
ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs fabɾˈiːk , diː dɔx ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɡəʃˈɛftlɪç , diː blˈuːtʊnt ˈaɪzəntˌeːoːrˌiː fɛɾtɾˈɪt jˈɑː , ɛs klˈaŋ miːɾ fˈoːɾhˌɪn fˈast , als ˌɔp iːɾ pˈɑpɑː dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn fɔn tsˈiːɡˌɛnhɑːls ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , ziː hˈɑːbən zɪç , zˈɑːk ɪç , ˌaʊs deːm blˈʊtlaʊɡˌɛnhoːf , ɪn deːm ziː fɛɾblˈaɪbən mˈʊstən , ɪn deːn hˈɔltshoːf ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈɔtoː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , ˌaʊx vˌɛn ɛs fˈɛɾnambˌʊkhɔlts ɪst . 
dɑː zˈeːən ziː mˌaɪnən vˈɛtɜ maɾkˈɛl dɾˈyːbən , dɛɾ ʃvˈœɾt jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈantəln ˈʊmhˌɛɾfɪçt , das ɛs aʊf das rˈɛk ʊnt das tˈ??nən ˈankˌɔmə , vˈas iːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diː hˈɛldənʃˌaft bədˈɔøtət , ʊnt das fˈɑːtɜ jˈɑːn dɔx ʃlˈiːslɪç nɔx ˌyːbɜ nˈɛlzoːn ɡˈeːt . 
« 
maɾkˈɛl dɾˈoːtə hˈalp ˈɛɾnst , hˈalp ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm fˈɪŋɜ tsuː koːrˈɪnɑː hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » kuːzˈiːnə , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant ˌaɪnɜ ˈandɜn natsjˈoːn diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɪtst ʊnt das duː diː pflˈɪçt hast , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ dˈɔøtʃə vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . « 
» ˈoː , nˈoː , nˈoː « , zˈɑːɡtə nˈɛlzoːn . 
» nˈɪçts vˈaɪplɪçkˌaɪt ; 
ˈalvaɪs kvˈɪk ˈant klˈeːvɜ ... das ˈiːs , vˈas viːɾ lˈiːbən an dˈɔøtʃə frˈaʊən . 
nˈɪçts vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː ˈiːs kvˈiːtə ɪn (en)ðə ɹˈaɪt(de) vˈɛɪ . « 
» dɑː hast duː ˈɛs , maɾkˈɛl . 
mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , fyːɾ deːn duː zoː zˈɔɾklɪç ˈaɪntɾˌɪtst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fˈalʃə bˈɪldɜ mɪt ɪn zaɪn mˈeːrʊmɡˌyɾtətəs albjˈoːn hɪnˈyːbɜnˌɪmt , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn lˈɛst dɪç ɪm ʃtˈɪç , ʊnt frˈaʊ tɾˈaɪbəl , dˈɛŋk ɪç , lˈɛst dɪç ˌaʊx ɪm ʃtˈɪç ʊnt hˈɛɾ ˈɛŋhaʊs ˌaʊx ʊnt maɪn frˈɔønt lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx . 
ʊnt zoː bɪn ɪç ɡˈuːtəs mˈuːts , ʊnt blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx frˈɔølaɪn hˈoːnɪç ... « 
dˌiːzə fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , mɪt dɛɾ mˌɑjoːriːtˈɛːt tsuː ɡˈeːən « , ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾbˈɪtɜtˌaɪt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm tˈoːnə dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
» ɪç vɪl miːɾ mˌaɪnəs vˈɛtɜs mˈɑːnʊŋ ˌɑːbɜ dɔx ɡəzˈɑːkt zaɪn lˈasən « , fˈuːɾ koːrˈɪnɑː fˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪç , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊs ˌaɪnɜ plˈaʊdɜhˌaftən famˈiːlɪə ... « 
» jˈʊst vˈɑːt ˈiː (en)lˈaɪk(de) , mˈɪs koːrˈɪnɑː . 
plˈaʊdɜhˌaftə lˈɔøtə , ɡˈuːtə lˈɔøtə , zoː zˈɑːɡən viːɾ ɪn ˈɛŋlant . « 
» ʊnt das zˈɑːk ɪç ˌaʊx , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
kˌœnən ziː zɪç ˌaɪnən ˈɪmɜ plˈaʊdɛɾndən fɛɾbɾˈɛçɜ dˈɛŋkən ? « 
» ˈoː , nˈoː ; 
kˈɛɾtaɪnlˌiː nˈoːt ... « 
» ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç , tɾˈɔts ˈeːvɪɡən ʃvˈatsəns , dɔx ˌaɪnə vˈaɪplɪçə natˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə dˈɔøtʃə bɪn , zˌɔl mˈɪstɜ nˈɛlzoːn fɔn miːɾ hˈøːrən , das ɪç ˌaʊx nɔx nˈeːbɛnhɜ kˈɔxən , nˈɛːən ʊnt plˈɛtən kˌan ʊnt das ɪç ɪm lˈɛtəfɛɾˈaɪn diː kˌʊnststɔpfeːrˈaɪ ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
jˈɑː , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ɡˌants dˈɔøtʃ ʊnt ɡˌants vˈaɪplɪç , ʊnt blˈaɪpt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx diː frˈɑːɡə : kˈɛnən ziː deːn lˈɛtəfɛɾˈaɪn ʊnt kˈɛnən ziː diː kˌʊnststɔpfeːrˈaɪ ? « 
» nˈoː , frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː , nˈaɪtɜ (en)ðə(de) ˈoːnə nˈoːɾ (en)ðə(de) ˈɔtɜ . « 
» nˈuːn zˈeːən ziː , dˈeːɑːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , dɛɾ lˈɛtəfɛɾˈaɪn ɪst aɪn fɛɾˈaɪn ˌoːdɜ aɪn ˈɪnstiːtˌuːt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈuːlə fyːɾ vˈaɪplɪçə hˈandaɾbˌaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ nɑːx ˈɛŋlɪʃəm mˈʊstɜ , vˈas nɔx aɪn bəzˈɔndərɜ fˈoːɾtsˌuːk vˈɛːrə . « 
» nˈoːt ˈɑːt ˈal ; 
(en)dʒˈɜːmən(de) ʃˈoːls ˈɑːrə ˈalvaɪs (en)təbi(de) pɾˈeːfɜrˌeːt . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ɪç mˈœçtə das nˈɪçt zoː ʃrˈɔf hˈɪnʃtɛlən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das , ʊm ʊns mɪt deːm vˈaɪt vˈɪçtɪɡərən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , mɪt dɛɾ kˈʊnststɔpfˌeːraɪfrˌɑːɡə . 
das ɪst vˈɪɾklɪç vˈas . 
bˈɪtə , vɔlən ziː tsuːnˈɛçst das vˈɔɾt nˈaxʃpɾɛçən ... « 
mˈɪstɜ nˈɛlzoːn lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nˈuːn , ɪç zˈeːə , das ɛs ˌiːnən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən zɪnt nˈɪçts ɡˌeːɡən diː dɛɾ kˌʊnststɔpfeːrˈaɪ zˈɛlpst . 
zˈeːən ziː , hˈiːɾ ɪst maɪn frˈɔønt lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl ʊnt tɾˈɛːkt , viː ziː zˈeːən , ˌaɪnən ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən rˈɔk mɪt ˌaɪnɜ dˈɔpəltən knˈɔpfraɪə , ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsˈuːɡɛknˌœpft , ɡˌants viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˌɛntleːmˈɑːn ʊnt ˌaɪnən bɛɾlˈiːnɜ kɔmˈɛɾtsiːnrˌatsoːn ɡətsˈiːmt . 
ʊnt ɪç taksˈiːrə deːn rˈɔk aʊf vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜt mˈaɾk . « 
» ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs . 
duː fɛɾɡˈɪst , maɾkˈɛl , das ɛs fɛɾʃˈiːdənə skˈɑːlən ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ɡˈiːpt , ˌaɪnə fyːɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ ʊnt ˌaɪnə fyːɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtə . 
dɔx lˈasən viːɾ diː pɾˈaɪsfrɑːɡə . 
jˈeːdənfˌals aɪn fˈaɪnɜ rˈɔk , pɾˈiːmɑː . 
ʊnt nˈuːn , vˌɛn viːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ʊnt diː tsˈiːɡarən hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌɛɾdən ɪç dˈɛŋkə , ziː rˈaʊxən dˈɔx , vˌɛɾdə ɪç ziː ʊm ˌiːrə tsˈiːɡarə bˈɪtən ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl aɪn lˈɔx ɪn deːn rˈɔk bɾˈɛnən , hˈiːɾ ɡərˈɑːdə , vˌoː zaɪn hˈɛɾts zˈɪtst , ʊnt dan vˈeːɾt ɪç deːn rˈɔk ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən , ʊnt mˈɔɾɡən ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt vɔlən viːɾ ʊns hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ fɛɾzˈaməln ʊnt ʊm das basˈiːn hɛrˈʊm ʃtˈyːlə ʃtˈɛlən , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ . 
ʊnt dɛɾ kˈɑkadˌuː kˌan ˌaʊx dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
ʊnt dan vˈeːɾt ɪç ˈaʊftɾˌeːtən viː ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn , diː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx bɪn , ʊnt vˌɛɾdə deːn rˈɔk hɛrˈʊmɡˌeːən lˈasən , ʊnt vˌɛn ziː , dˈeːɑːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , dan nɔx ˈɪmstandə zɪnt , diː ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən , vˌoː das lˈɔx vɑːɾ , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ʊnt ˌiːnən als sklˈɑvɪn nɑːx (en)lˈɪvəpˌuːl(de) hˈɪn fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
zˌɔl ɪç zˈɑːɡən lˈaɪdɜ ? 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ mˈeːdaɪlən als kˈʊnststɔpfərˌɪn ɡəvˈɔnən , ʊnt ziː vˌɛɾdən diː ʃtˈɛlə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fˈɪndən ... « 
» ˈoː , ɪç vˌɛɾdə fˈɪndən , nˈoː dˈuːpt , ˈiː vɪl fˈɪnt ˈiːt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɪstɜ nˈɛlzoːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən bəvˈʊndərˌʊŋ , pˈasənt ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən vɔltə , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɪn kˈ??tsən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɡəhˈaltənən hˈymnʊs aʊf diː bˈɛɾliːnˌeːrɪnən ʊnt dɛɾ zɪç dɑːrˈan ˈanʃlˌiːsəndən ʊnt mˈeːɾfax viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː dˈeːkiːdˌɛdliː klˈeːvɜ zˈaɪən . 
lˈeːoːpˌɔlt ʊnt dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt iːm ɪn dˌiːzəm lˈoːp , ʊnt zˈɛlpst frˈɔølaɪn hˈoːnɪç lˈɛçəltə , vˌaɪl ziː zɪç als lˈantsmˌɛnɪn mˈɪtɡəʃmˌaɪçəlt fˈyːlən mˈɔxtə . 
nˈuːɾ ɪm ˈaʊɡə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tɾˈaɪbəl ʃpɾˈɑːx zɪç ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ˌaɪnə bˈɛɾliːnərˌɪn ʊnt klˈaɪnə pɾoːfˈɛsɔɾstˌɔxtɜ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ɡəfˈaɪɜt tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx vˈɛtɜ maɾkˈɛl , zˈoːzeːɾ ɛɾ tsuːʃtˈɪmtə , vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɛɾ dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌɪŋ , das zˌaɪnə kuːzˈiːnə aɪn zˈɔlçəs hˈastən ʊnt zɪçɪnstsˈeːnəzˈɛtsən nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə ; 
ziː vɑːɾ iːm tsuː ʃˈɑːdə fyːɾ diː rˈɔlə , diː ziː ʃpˈiːltə . 
koːrˈɪnɑː ˈiːrɜzˌaɪts zˈɑː ˌaʊx ɡˌants dˈɔøtlɪç , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt vˈyɾdə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˈɑːbən , iːn tsuː nˈɛkən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm moːmˈɛntə das ˈaɪs vˌ??də ʃˌoːn hɛrˈʊmɡərˌaɪçt dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt an das ɡlˈɑːs ɡəklˈɔpft ʊnt zɪç , ʊm ˌaɪnən tˈoːast ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈoːbən hˌɛtə : » mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , lˈɑdiːs ˈant ɡɛntlˈeːmən . 
.. « » ˈɑː , das ɡˈɪlt ˈiːnən « , flˈystɜtə koːrˈɪnɑː mˈɪstɜ nˈɛlzoːn tsˈuː . 
» ... ɪç bɪn « , fˈuːɾ tɾˈaɪbəl fˈɔɾt , » an deːm hˈaməlrˌykən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪnɜzˌaɪts ˈaʊstsuːbɾˌɪŋəndən tˈoːast hɛrˈankˌɔmən lˈasən ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ , diː mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə frˈaɪlɪç fˌɔɾ diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlt , ˌɔp dɛɾ ʃmˈɛltseːtsˌʊstant ˌaɪnəs rˈoːt ʊnt vˈaɪsən pˌɑnaxˈeː nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾmˈaɪdənsvˌeːɾtərəs ɪst als dɛɾ hˈaməlrˌykən ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ ... « 
» ˈoː , vˈɔndɜfˌʊliː ɡˈoːt ... « » ... viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , jˈeːdənfˌals ɡˈiːpt ɛs tsuːɾ tsˈaɪt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , aɪn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈanɡərˌɪçtətəs ˈyːbəl aʊf aɪn mˈɪndɛstmˌɑːs hɛrˈabtsuːdɾˌykən : kˈyɾtsə . 
ɡənˈeːmɪɡən ziː dˈɛn , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtaɪt mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɡəʃtˈatən ziː miːɾ dɛs fˈɛɾnərən ʊnt ɪm bəzˈɔndərən hˈɪnblɪk aʊf tsvˈaɪ lˈiːbə ɡˈɛstə , diː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ɪç hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ˈeːrə hɑːbə , mˌaɪnən tˈoːast ɪn diː bɾˈiːtɪʃɜzˌaɪts nˈɑːeːtsˌuː ɡəhˈaɪlɪçtə fˈɔɾməl klˈaɪdən tsuː dˈyɾfən : 
ˈoːn ˈuːɾ ˈaɾmiː ˈant nˈɑviː , aʊf hˈeːɾ ʊnt flˈɔtə ˈalzoː , diː viːɾ das ɡlˈyk hˌɑːbən hˈiːɾ an dˌiːzɜ tˈɑfəl , ˈaɪnɜzˌaɪts « ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən fˈoːɡəlzˌaŋ » d??ç bərˈuːf ʊnt lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ , ˈandeːrɜzˌaɪts « fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən nˈɛlzoːn » d??ç ˌaɪnən vˈɛltbeːrˌyːmtən hˈɛldənˌɑːmən fɛɾtɾˈeːtən tsuː zˈeːən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː : ˈuːɾ ˈaɾmiː ˈant nˈɑviː!ɛs lˈeːbə lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ , ɛs lˈeːbə mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
« 
dɛɾ tˈoːast fˈant ˈalzaɪtˌɪɡə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt dɛɾ ɪn ˌaɪnə nˈɛɾvøːzə ˈʊnrˌuːə ɡərˈɑtənə mˈɪstɜ nˈɛlzoːn vɔltə zoːfˈɔɾt das vˈɔɾt nˈeːmən , ʊm tsuː dˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ koːrˈɪnɑː hˈiːlt iːn ˈap , fˈoːɡəlzˌaŋ zˈaɪ dɛɾ ˈɛltərə ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt deːn dˈaŋk fyːɾ iːn mɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
» ˈoː , nˈoː , nˈoː , frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː , nˈoːt hˈeː ... 
nˈoːt 
zˈuːx an ˈʊɡliː ˈɔlt fˈɛloːf ... , plˈeːɑːzə , (en)lˈʊk(de) ˈɑːt hˈiːm « , ʊnt dɛɾ tsˈaplɪɡə hˌɛldənˌɑmənsvˈɛtɜ mˈaxtə viːdɜhˈɔltə fɛɾzˈuːxə , zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɡəlzˌaŋ kˌɑːm iːm vˈɪɾklɪç tsuːfˈɔɾ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn bˈaɾt mɪt dɛɾ zˈɛɾviːtə ɡəpˈʊtst ʊnt ɪn nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnən vˈafənrˌɔk ˈeːɾst aʊf ʊnt dan vˈiːdɜ tsˈuːɡɛknˌœpft hˌatə , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ an kˈoːmɪk ʃtɾˈaɪfəndən vˈyɾdə : » mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌʊnzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˈɪɾt hat diː ˈaɾmeː lˈeːbən lˈasən ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɾmeː mˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾknˈypft . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn zɔldˈɑːt ... « » ˈoː , fˈoːɾ ʃˈɑːmə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˌyːbɜ das viːdɜhˈɔltə » mˌaɪnə hˈɛrən « ʊnt das ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛmpˈœɾtə mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , » ˈoː , fˈoːɾ ʃˈɑːmə « , ʊnt aɪn kˈɪçɜn lˈiːs zɪç ˈalɜzˌaɪts hˈøːrən , das ˌaʊx ˈanhˌiːlt , bɪs dɛs rˈeːdnɜs ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˈeːɾdəndəs ˈaʊɡənrˌɔlən ˌaɪnə vˈɑːrə kˈɪɾçənstˌɪlə viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
dan ˈeːɾst fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt : » jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn zɔldˈɑːt ... 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ als das , ɪç bɪn ˌaʊx ʃtɾˈaɪtɜ ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ iːdˈeː . 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə mˈɛçtə zɪnt ɛs , deːnən ɪç dˈiːnə : fˈɔlkstuːm ʊnt kˈøːnɪçtˌuːm . 
ˈaləs ˈandərə ʃtˈœɾt , ʃˈɛːdɪçt , fɛɾvˈɪɾt . 
ˈɛŋlants ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , diː mˈiːɾ , fɔn mˌaɪnəm pɾɪntsˈiːp ɡˌants ˈapɡəzˌeːən , ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç vˈiːdɜstɾˌaɪtət , fɛrˈanʃˌaʊlɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə tsvˈɪʃənʃtˌuːfən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː fɔødˈɑːlə pˌyːramˈiːdə . 
das zɪnt mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçkaɪtən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə maɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn ˌaɪnəm platˈoː , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ˌɑːbɜ ˈaləs ˌyːbɜrˈɑːɡəndən pˈiːk . « 
diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls vˈɛksəltə hˈiːɾ blˈɪkə mɪt tɾˈaɪbəl . 
» ... ˈaləs zˈaɪ fɔn fˈɔlkɛsɡənˌɑːdən , bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊf , vˌoː diː ɡˈɔtɛsɡənˌɑdənʃˌaft bəɡˈɪnt . 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛŋ ɡəʃˈiːdənə mˈaxtbeːfˌʊɡnɪsə . 
das ɡəvˈøːnlɪçə , das mˈasənhˌaftə , vˌɛɾdə bəʃtˈɪmt d??ç diː mˈasə , das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , das ɡɾˈoːsə , vˌɛɾdə bəʃtˈɪmt d??ç das ɡɾˈoːsə . 
das ɪst tɾˈoːn ʊnt kɾˈoːnə . 
mˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ɛɾkˈɛntnɪs nɑːx rˈuːt ˈaləs hˈaɪl , ˈalə bˈɛseːrˌʊŋsmøːklˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ rˌoːjaldˌeːmoːkɾatˈiː , tsuː dɛɾ zɪç , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊx ˌʊnzɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt bəkˈɛnt . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə , dɑːrˈɪn viːɾ ʊns aɪns vˈɪsən , ɛɾhˈeːbə ɪç das ɡlˈɑːs ʊnt bˈɪtə ziː , mɪt miːɾ aʊf das vˈoːl ˌʊnzərəs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən vˈɪɾtəs tsuː tɾˈɪŋkən , tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzərəs ɡˌɔnfaloːnˈiːrə , dɛɾ ʊns diː fˈɑːnə tɾˈɛːkt . 
ˌʊnzɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tɾˈaɪbəl , ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! 
« 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm mɪt fˈoːɡəlzˌaŋ ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt iːn als ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ rˌoːjaldˌeːmoːkɾatˈiː tsuː bəɡlˈykvynʃən . 
ˌaɪnɪɡə kˈɔntən als ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛnttsˈykt ɡˈɛltən , bəzˈɔndɜs das vˈɔɾt » ɡˌɔnfaloːnˈiːrə « ʃˈiːn ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən , ˈandərə lˈaxtən ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɾˈaɪ vɑːrən diːrˈɛkt ˈʊntsuːfrˌiːdən : 
tɾˈaɪbəl , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn deːn ˈeːbən ɛntvˈɪkəltən fˈoːɡəlzˌaŋʃən pɾɪntsˈiːpɪən pɾˈaktɪʃ nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx , diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , vˌaɪl iːɾ das ɡˈantsə nˈɪçt fˈaɪn ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt dɾˈɪtəns mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡˌeːɡən diː ˈɛŋlɪʃə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɡərˈɪçtətən zˈatsə fˈoːɡəlzˌaŋs ˌaɪnən nˈɔøən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈeːbən dˌiːzən ɡəzˈoːɡən hˌatə . 
» ʃtˈʊf ˈant nˈɔnzɛnzə ! 
vˈɑːt dˈøːs hˈeː knˈoːf (en)ɒv(de) ˈuːɾ ˈɑrɪstˌɔkɾasˌiː ? 
(en)təbi(de) zˈuːrə , hˈeː dˈøːsnt bəlˈɔŋ (en)tʊ(de) ˈiːt ; tˈɑts ˈal . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt « , lˈaxtə koːrˈɪnɑː . 
» hat ɛɾ nˈɪçt vˈas fɔn ˌaɪnəm pˈeːɾ (en)ɒvðə(de) rˈeːalm ? 
« nˈɛlzoːn fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪnɑːə ˈal zˌaɪnən ɡɾˈɔl ʊnt bˈoːt koːrˈɪnɑː , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə knˈakmandəl fɔn ˌaɪnəm dɛɾ tˈɑfəlˌaʊfzɛtsə nˈɑːm , ˈeːbən aɪn fˈiːllˌiːbçən ˈan , als diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn deːn ʃtˈuːl ʃˈoːp ʊnt dɑːdˈ??ç das tsˈaɪçən tsuːɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ tˈɑfəl ɡˈɑːp . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən zɪç , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈaɪhənfˌɔlɡə , viː man tsuː tˈɪʃ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃrˈɪt man vˈiːdɜ aʊf deːn mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəlˈyftətən frˈɔntzɑːl tsˈuː , vˌoː diː hˈɛrən , tɾˈaɪbəl an dɛɾ ʃpˈɪtsə , deːn ˈɛltərən ʊnt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən jˈyŋərən dˈɑːmən rˈɛspɛktfˌɔl diː hˈant kˈystən . 
nˈuːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn » ˈɑː lˈɪtlə pˈɔmpuːs « ʊnt diː bˈaɪdən hˈɔfdɑːmən » ˈɑː lˈɪtlə rˈiːdiːkˌuːluːs « fˈant , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , an koːrˈɪnɑː hɛrˈantɾˌeːtənt , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən » ʃˈɑkɪŋ hˈants « . 
diː ɡɾˈoːsə ɡlˈaʃtyːɾ , diː tsuːɾ frˈaɪtɾɛpə fˈyːɾtə , ʃtˈant ˈaʊf ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs ʃvˈyːl , ʊnt zoː tsˈoːk man ɛs fˈɔɾ , deːn kˈafeː dɾˈaʊsən tsuː nˈeːmən , diː ˌaɪnən aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː , diː ˈandɜn ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən zˈɛlpst , voːbˈaɪ zɪç diː tˈɪʃnaxbˌaɾn ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌandən ʊnt vˈaɪtɜplˌaʊdɜtən . 
nˈuːɾ als zɪç diː bˈaɪdən ˈadlɪɡən dˈɑːmən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈapʃˌiːdətən , ˌʊntɜbɾˈax man zɪç ɪn dˌiːzəm mɪt mˌeːdiːzˈɑ̃s rˈaɪçlɪç ɡəvˈyɾtstən ɡəʃpɾˈɛç ʊnt zˈɑː ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə deːm lˈandaʊɜ nˈɑːx , dɛɾ , diː kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , ˈeːɾst aʊf diː frˈaʊ fɔn tsˈiːɡˌɛnhalsçə vˈoːnʊŋ , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛɾ mˈaɾʃalsbɾˌykə , dan ˌɑːbɜ aʊf ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k tsuːfˈuːɾ , vˌoː diː zaɪt fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtə bˈoːmst iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən bˈɛstən ʃtˈɔlts ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ tsˈoːk , ɪn ˈeːɾstɜ tsˈaɪt mɪt dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən kˈøːnɪçs mˌɑjɛʃtˈɛːt , dan mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnvɪtvə ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt deːn mˈaɪnɪŋˌɛnʃən hˈɛɾʃaftən diːzˈɛlbə lˈʊft ɡəˈatmət tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈɑːp iːɾ ˈal das ˈɛtvɑːs fɛɾklˈɛɾtəs , vˈas ˌaʊx tsuː ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ pˈastə . 
tɾˈaɪbəl , dɛɾ diː dˈɑːmən bɪs an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk bəɡlˈaɪtət , hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə , fɔm ʃtɾˈɑsəndˌam hˈeːɾ , diː fɛrˌandˌɑː vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː fˈoːɡəlzˌaŋ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnaɪnɡəbˌystɜ vˈyɾdə , zˌaɪnən plˈats bəhˈaʊtətə . 
» nˈuːn aɪn vˈɔɾt ˌʊntɜ ˈʊns , lˌiːuːtənˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ ; 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˌapzɛntˈiːrən ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt rˈaʊxən aɪn blˈat , das nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə vˈɛkst , ʊnt nˈɑməntlɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈal . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə deːn ɡˈɛɾŋeːˌɔɾçəndən ɪn zaɪn nˌeːbən deːm zˈɑːlə ɡəlˈeːɡənəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , vˌoː dɛɾ ɡəʃˈuːltə , dˌiːzən lˌiːblɪŋsmoːmˈɛnt ɪm dˈiːnɜlˌeːbən zˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn lˈaŋhɜ kˈɛnəndə dˈiːnɜ bərˈaɪts ˈaləs tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt hˌatə : das tsˌiːɡarənkˈɪstçən , deːn lˈiːkvɔøɾkˌastən ʊnt diː kˈɑrafə mɪt ˈaɪsvasɜ . 
diː ɡˈuːtə ʃˈuːlˌʊŋ dɛs dˈiːnɜs bəʃrˈɛŋktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzə fˈoːɾˌaraŋeːmˌɛnts , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant ɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː bˈaɪdə hˈɛrən ˌiːrə plˈɛtsə ɡənˈɔmən hˌatən , ˌaʊx ʃˌoːn mɪt deːm tablˈɛt fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə deːn kˈafeː . 
» das ɪst rˈɛçt , frˈiːdɾɪç , ˌaʊx dɛɾ ˈaʊfbˌaʊ hˈiːɾ , ˈaləs tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp dɔx lˈiːbɜ diː ˈandərə kˈɪstə hˈeːɾ , diː flˈaxə . 
ʊnt dan zˈɑːɡə mˌaɪnəm zˈoːn ˈɔtoː , ɪç lˈiːsə iːn bˈɪtən ... ˌiːnən dɔx rˈɛçt , fˈoːɡəlzˌaŋ ? 
ˌoːdɜ vˌɛn duː ˈɔtoː nˈɪçt tɾˈɪfst , zoː bˈɪtə deːn pˈoːliːtsˌaɪasˌɛsoːɾ , jˈɑː , lˈiːbɜ deːn , ɛɾ vˈaɪs dɔx bˈɛsɜ bəʃˈaɪt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ mˈɔlkənmˌaɾktlʊft ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdən , ɪst deːm rˈɛst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈɔldamɜ hat nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl , aɪn rˈɪçtɪɡɜ pˈastɔɾsˌoːn tsuː zaɪn , vˈas ˈal zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç piːkˈantən bˈaɪɡəʃmˌak ɡˈiːpt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ klˈaptə tɾˈaɪbəl deːn kˈastən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔnjak ˌoːdɜ ˈalaʃ ? 
ˌoːdɜ das ˌaɪnə tˈuːn ʊnt das ˈandərə nˈɪçt lˈasən ? 
« 
fˈoːɡəlzˌaŋ lˈɛçəltə , ʃˈoːp deːn tsˈiːɡarˌɛnapknˌɪpzɜ tsˈiːmlɪç dˌeːmɔnstɾatˈiːf bˈaɪzaɪtə ʊnt bˈiːs diː ʃpˈɪtsə mɪt zˌaɪnən rˈaftsɛːnən ˈap . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçhœltsçən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃˈiːn ɛɾ ˈapvˌaɾtən tsuː vɔlən , voːmˈɪt tɾˈaɪbəl bəɡˈɪnən vˈyɾdə . 
dɛɾ lˈiːs dɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən : » ˈeː bˈiːn , fˈoːɡəlzˌaŋ , viː ɡəfˈiːlən ˌiːnən diː bˈaɪdən ˈaltən dˈɑːmən ? 
ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
bəzˈɔndɜs diː bˈoːmst . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdə zˈɑːɡən : ˈɛtərˌɪʃ . 
nˈuːn , dˈ??çzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɪst ziː . 
ˌɑːbɜ ˈɔfən ɡəʃtˈandən , diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls ɪst miːɾ lˈiːbɜ , dɾˈal ʊnt pɾˈal , kˌɑpiːtˈɑːləs vˈaɪp , ʊnt mˈuːs ˈiːrɜtsˌaɪt aɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː fˌɔɾmiːdˈɑːbləs fˈɛstˌʊnksvˌiːrɛk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
rˈasə , tˌɛmpeːramˈɛnt , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː pˈɛndəlt ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən hˈøːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
(en)lˈeɪdi(de) mˈɪlfɔɾt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ zˌɛntiːməntˈɑːl . 
ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç ˈaltə ɡəʃˈɪçtən , ˈaləs bəɡlˈɪçən , man kˈœntə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ʃˈɑːdə . 
deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɪst ziː jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç baɪ deːn kɾˈaktsɪnskˌɪs , ɪn dɛɾ tsˈɔsənɜ ɡˈeːɡənt ; vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , vˌoː zaɪt kˈ??tsəm ˈal diː pˈɔlnɪʃən nˈɑːmən hˈɛɾkɔmən . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɪst ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
vˈas mˌaɪnən ziː , vˌɛn ɪç diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls , ɪn ˈanbətɾˌaxt dˌiːzɜ kɾaktsˈɪnskɪʃən bəkˈantʃaft , ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛkən dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxtə ? « » kˌan tsuː nˈɪçts fˈyːrən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː fɛɾtɾˈɪt ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋkt . « 
» ɪç vˈyɾdə mˈɪndəstəns zˈɑːɡən mˈysən , ˌaɪnən nˈɪçt rˈɪçtɪɡən . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ziː fɛɾtɾˈɪt ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs bəʃrˈɛŋktən ʃtˈantpʊŋkt , ʊnt vˌɛn ɪç das vˈɔɾt vˈɛːlə , zoː bɪn ɪç nɔx rˈɪtɜlˌɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾd mɪt dˌiːzəm rˈɪtɜlˌɪç aɪn vˈaxzəndɜ ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɔrəndɜ mˈɪsbɾaʊx ɡətɾˈiːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç nˈɪçt , das ˌʊnzrə rˈɪtɜ zˈeːɾ rˈɪtɜlˌɪç , das hˈaɪst rˈɪtɜlˌɪç ɪm zˈɪnə fɔn ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ˈaləs blˈoːs hɪstˈoːrɪʃə fˈɛlʃʊŋən . 
ʊnt vˈas dˌiːzə tsˈiːɡˌɛnhɑːls ˈanɡˌeːt , diː viːɾ ˈʊns , viː ziː zˈɑːɡən , dˈiːnstbɑːɾ mˈaxən zˌɔlən , zoː fɛɾtɾˈɪt ziː nɑːtˈyːɾlɪç deːn ʃtˈantpʊŋkt dɛs fɔødɑːlˈɪsmʊs , deːn dɛɾ pˌyːramˈiːdə . 
das ziː tsʊm hˈoːfə ʃtˈeːt , ɪst ɡˈuːt ʊnt ɪst das , vˈas ziː mɪt ʊns fɛɾbˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk . 
pɛɾzˈoːnən viː dˌiːzə mˈɑjoːrˌɪn ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx iːɾ ˈadlɪɡɜ ˈanhˌaŋ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ɛɾ pˈɔlnɪʃən ˌoːdɜ dˈɔøtʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ɪst ˈalə lˈeːbən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm vˈʊst fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋən , vɪl zˈɑːɡən fɔn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlən , ʊnt das ʃlˈiːst aɪn tsuːzˈamənɡˌeːən ˈaʊs , tɾˈɔtsdəm viːɾ diː kˈøːnɪçsfˌɑːnə mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnzɑːm hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt frˈɔmt nˈɪçt , ʃˈɑːdət ʊns nˈuːɾ . 
vˌɛn viːɾ rˈuːfən : ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç , zoː ɡəʃˈiːt ɛs , fɔlkˈɔmən zˈɛlpstzˌuːxtsloːs , ʊm ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pɾɪntsˈiːp diː hˈɛɾʃaft tsuː zˈɪçɜn ; 
fyːɾ mɪç bˈyɾɡə ɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ ziː kˌan ... « 
» ɡəvˈiːs , fˈoːɡəlzˌaŋ , ɡəvˈiːs . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈiːɡˌɛnhɑːls fɔn dɛɾ ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç fˈyɾçtə , das ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt hˌɑːbən mɪt dɛɾ fɔn ˌiːnən ˈanɡədˌɔøtətən , vˌɛn ˌaʊx , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡəndən ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən moːrˈɑːl ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə , dˌiːzə tsˈiːɡˌɛnhɑːls ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , vˌɛn diː rˈuːfən : ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç , zoː hˈaɪst das ˈɪmɜ nˈuːɾ , ɛs lˈeːbə dɛɾ , dɛɾ fyːɾ ʊns zˈɔɾkt , ˌʊnzɜ nˈɛːɾfɑːtɜ ; 
ziː kˈɛnən nˈɪçts als ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl . 
ɛsɪst ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt , ɪn ˌaɪnɜ iːdˈeː ˈaʊftsˌuːɡeːən , ʊnt zɪç aʊf pɛɾzˈoːnən ʃtˈytsən , diː nˈuːɾ zɪç kˈɛnən , das hˈaɪst ˌʊnzrə zˈaxə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . 
ˌʊnzrə zˈaxə bəʃtˈeːt nˈɪçt blˈoːs dɑːrˈɪn , deːn fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçən dɾˈaxən tsuː bəkˈɛmpfən , ziː bəʃtˈeːt ˌaʊx ɪn dɛɾ bəkˈɛmpfʊŋ dɛs vˈampiːrˈɑdəls , dɛɾ ˈɪmɜ blˈoːs zˈaʊkt ʊnt zˈaʊkt . 
vˈeːk mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˌɪntərˌɛsənpˌoːliːtˈiːk . 
ɪn deːm tsˈaɪçən apzoːlˈuːtɜ zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt mˈysən viːɾ zˈiːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən viːɾ das fˈɔlk , nˈɪçt das kvˈɪtsɔvtˌuːm , das zaɪt deːm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən ʃtˈykə vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf ɪst ʊnt das hˈɛft ɪn diː hˈɛndə nˈeːmən mˈœçtə . 
nˈaɪn , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , nˈɪçts fɔn pzˈɔødoːkɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs , kˈaɪn kˈøːnɪçtˌuːm aʊf fˈalʃɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə ; 
das kˈøːnɪçtˌuːm , vˌɛn viːɾ ɛs kɔnzɛɾvˈiːrən vɔlən , mˈuːs aʊf ˈɛtvɑːs zoːlˈiːdərəm rˈuːən als aʊf ˌaɪnɜ tsˈiːɡˌɛnhɑːls ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bˈoːmst . « 
» nˈuːn , hˈøːrən ziː , fˈoːɡəlzˌaŋ , diː tsˈiːɡˌɛnhɑːls vˈeːnɪçstəns ... « ʊnt tɾˈaɪbəl ʃˈiːn ˈɛɾnstlɪç ɡəvˈɪlt , dˌiːzən fˈɑːdən , dɛɾ iːm pˈastə , vˈaɪtɜtsuːʃpˌɪnən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , tɾˈɑːt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪasˌɛsoːɾ fɔm zˈɑloːn hˈeːɾ ˈaɪn , diː klˈaɪnə mˈaɪsnɜ tˈasə nɔx ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nˈɑːm tsvˈɪʃən tɾˈaɪbəl ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ plˈats . 
ɡlˈaɪç nɑːx iːm ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈɔtoː , fɪlˈaɪçt fɔn frˈiːdɾɪç bənˈaxrɪçtˌɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə , vˌaɪl ɛɾ fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ diː dɛɾ ɛɾˈoːtiːk tsˈuːɡeːvˌɛndətən vˈeːɡə kˈantə , diː ɡˈɔldamɜ , baɪ liːkvˈøːɾ ʊnt tsˈiːɡarən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt mˈaɪst zˈeːɾ rˈaʃ , zoː das jˈeːdə fɛɾzˈɔømnɪs zɪç ʃtɾˈaftə , tsuː vˈandəln pflˈeːktə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl vˈʊstə diːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɔx fˈiːl bˈɛsɜ , hˈiːlt ˌɑːbɜ aɪn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts bəʃlˈɔønɪçtəs fɛɾfˈɑːrən dɔx fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt ʊnt hˈoːp dɛshˈalp ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈan : 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , ɡˈɔldamɜ , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm lˈytsɔvplˌats ? 
vˌɪɾt diː pˈaŋkə tsˈuːɡɛʃˌytət ˈoːdɜ , vˈas zoː tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , vˌɪɾt diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə zˈɪtlɪç ɡərˈaɪnɪçt ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç fˈyɾçtə , das ˌʊnzrə piːkˈantəstə fɛɾkˈeːɾzɑːdɜ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən vˌɪɾt ; 
ziː vˌɪɾd ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs moːrˈɑlɪʃɜ ʊnt ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ vˌɛɾdən . 
dɑː das ˈoːɾ mˌaɪnɜ frˈaʊ bɪs hˈiːɾhɜ nˈɪçt tɾˈɛːkt , zoː lˈɛst zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈalənfˌals aʊfs tˈɑːpət bɾˈɪŋən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˌɔl ˌiːnən mˌaɪnə ɡəzˈamtə frˌɑɡeːrˈaɪ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən tsˈiːən . 
jeː frˈaɪɜ , jeː bˈɛsɜ . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː vˈɪsən , das ˈaləs , vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm pˈoːliːtsˌaɪmʊndə kˈɔmt , ˈɪmɜ ʃtˈɔf ɪst , ˈɪmɜ frˈɪʃə bɾˈiːzə , frˈaɪlɪç mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx skiːrˈɔkoː , jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑmʊm . 
zˈɑːɡən viːɾ zˈɑmʊm . 
ˈalzoː vˈas ʃvˈɪmt ˈoːbənˌaʊf ? 
« » ˌaɪnə nˈɔøə zˈuːbɾɛtə . « 
» kˌɑpiːtˈɑːl . 
zˈeːən ziː , ɡˈɔldamɜ , jˈeːdə kˈʊnʃtɾɪçtˌʊŋ ɪst ɡˈuːt , vˌaɪl jˈeːdə das ˌiːdeːˈɑːl ɪm ˈaʊɡə hat . 
ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl ɪst diː hˈaʊptzaxə , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ das ˌiːdeːˈɑːlstə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈuːbɾɛtə . 
nˈɑːmə ? « » ɡɾˈɑbɪlˌoːn . 
tsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːɾ , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsɜ mˈʊnt , lˈeːbɜflˌɛk . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈɔldamɜ , das klˈɪŋt jˈɑː viː aɪn ʃtˈɛkbɾiːf . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːbɜflˌɛk ɪst rˈaɪtsənt ; 
ɡɾˈoːsɜ mˈʊnt ɡəʃmˈaksaxə . 
ʊnt pɾoːteːɡˈeː fɔn vˈeːm ? « 
ɡˈɔldamɜ ʃvˈiːk . 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ˌoːbɜsfˈɛːrə . 
jeː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , jeː nˈɛːɜ deːm ˌiːdeːˈɑːl . 
ˈyːbɾɪɡəns dɑː viːɾ mˈɑːl baɪ ˌoːbɜsfˈɛːrə zɪnt , viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt dɛɾ ɡɾˈʊsɡɛʃˌɪçtə ? 
hat ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəɡɾˈyst ? 
ʊnt ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɛɾ , nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ nˈɪçtɡɾyːsɜ , ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp hat ˈantɾˌeːtən mˈysən ? 
ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , vˌaɪl ɛs zoː nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnɜ ˈapzˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn ɡˈantsən kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ɡlˈaɪçkɛːmə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . 
« 
ɡˈɔldamɜ , hˈaɪmlɪçɜ fˈɔɾtʃrɪtlɜ , ˌɑːbɜ ˈɔfənəɾ ˌantiːkˈatoːlˌɪk , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt . 
diː mˈaxt dɛɾ ɡeːɡənʃtɾˈøːmʊŋ ɪst tsuː ʃtˈaɾk . 
dɛɾ , dɛɾ deːn ɡɾˈuːs fɛɾvˈaɪɡɜtə , vˌɛn ziː vɔlən dɛɾ vˈɪlhɛlm tˈɛl dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , hat tsuː ɡˈuːtə rˈykəndˌɛkʊŋ . 
vˌoː ? 
nˈuːn , das blˈaɪpt ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə ; 
ɡəvˈɪsə dˈɪŋə dˈaɾf man nˈɪçt baɪ nˈɑːmən nˈɛnən , ʊnt ˈeːə viːɾ nˈɪçt dɛɾ bəkˈantən hˈydɾɑː deːn kˈɔpf tsɛɾtɾˈeːtən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , deːm ˌaltənfrˈɪtsɪʃən ˈeːkɾazˌeːts ˈɛlˈɪnfɑːmə tsʊm zˈiːɡə fɛɾhˈɔlfən hˈɑːbən ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man nˌeːbənˌan zˈɪŋən , ˌaɪnə bəkˈantə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , ʊnt tɾˈaɪbəl , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə tsˈiːɡarə nˈeːmən vɔltə , vˈaɾf ziː vˈiːdɜ ɪn das kˈɪstçən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə rˈuː ɪst hˈɪn ... 
ʊnt mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ mˈysən vˈiːdɜ baɪ deːn dˈɑːmən ɛɾʃˈaɪnən , ʊm an dɛɾ ˈɛːrɑː ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɛn diː bəɡˈɪnt jˈɛtst . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə fˈiːɾ ʊnt kˈeːɾtən ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɪt tɾˈaɪbəls ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , vˌoː vˈɪɾklɪç kɾˈoːlɑː am flˈyːɡəl zˈɑːs ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ hˈaʊptʃtykə , mɪt deːnən ɛɾ rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊftsuːrˌɔømən pflˈeːktə , fɔlkˈɔmən vˈɪɾtuːˌoːs , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , ˈapzˌɪçtlɪçən klˈapɾɪçkˌaɪt tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːrən : » dɛɾ ˈɛɾlkøːnˌɪç « , » hˈɛɾ hˈaɪnrɪç zˈɑːs am fˈoːɡɛlhɜt « ˈʊnt » diː ɡlˈɔkən fɔn ʃpˈaɪɜ « . 
dˌiːzə lˈɛtstərə nˈʊmɜ , mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaɪnfˌaləndən ɡlˈɔkənbˌɪmbɑːm , mˈaxtə jˈeːdɛsmˌɑːl deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt bəʃtˈɪmtə zˈɛlpst tɾˈaɪbəl tsuː mˌoːməntˈɑːn rˈuːɪɡəm tsuːhˈøːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dan ˌaʊx vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːərən mˈiːnə : » 
fɔn lˈøːvə , ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm ; 
das hˈaɪst fɔn kˈaɾl lˈøːvə , lˈʊdvɪç kɔmpoːnˈiːɾt nˈɪçt . « 
fˈiːlə fɔn deːnən , diː deːn kˈafeː ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɡənˈɔmən hˌatən , vɑːrən , ɡlˈaɪç als kɾˈoːlɑː bəɡˈan , ˈeːbənfˌals ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , ʊm tsuːtsuːhˈøːrən , ˈandərə daɡˈeːɡən , diː diː dɾˈaɪ balˈɑːdən ʃˌoːn fɔn tsvˈantsɪç tɾˈaɪbɛlʃən dˈiːnɜs hˈeːɾ kˈantən , hˌatən ɛs dɔx fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪm frˈaɪən tsuː blˈaɪbən ʊnt ˌiːrə ɡˈaɾtənpɾˌoːmənˌɑːdə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , dɛɾ , als aɪn rˈɪçtɪɡɜ fˈɔlblˌuːtˈɛŋlɛndɜ , muːziːkˈɑlɪʃ aʊf ʃvˈɛkstən fˈyːsən ʃtˈant ʊnt rˈʊntheːrˌaʊs ɛɾklˈɛɾtə , das lˈiːbstə zˈaɪ iːm aɪn nˈɪɡɜ , mɪt ˌaɪnɜ pˈaʊkə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən : » ˈiː kˈɑnt zˈeː , vˈɑːt ˈiːt meːˈɑːns ; mˈuːziːk ˈiːs nˈɔnzɛnzə . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn mɪt koːrˈɪnɑː aʊf ʊnt ˈap , lˈeːoːpˌɔlt an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , vˌɛːrənt maɾkˈɛl mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tɾˈaɪbəl ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktə , bˈaɪdə zɪç ˌyːbɜ nˈɛlzoːn ʊnt lˈeːoːpˌɔlt hˈalp ˈɛɾɡɛɾnt , hˈalp ɛɾhˈaɪtɛɾnt , diː , viː ʃˌoːn baɪ tˈɪʃə , fɔn koːrˈɪnɑː nˈɪçt lˈoːs kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈɑːbənt dɾˈaʊsən , fɔn dɛɾ ʃvˈyːlə , diː dɾˈɪnən hˈɛɾʃtə , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ʊnt ʃrˈɛːk ˌyːbɜ deːn hˈoːən pˈapəln , diː deːn hˌɪntɜɡˈaɾtən fɔn deːn fˈabɾɪkɡˌeːbɔødən ˈapʃnˌɪtən , ʃtˈant diː mˈɔndzɪçəl ; 
dɛɾ kˈɑkadˌuː zˈɑːs ˈɛɾnst ʊnt fɛɾʃtˈɪmt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , vˌaɪl ɛs fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən vɑːɾ , iːn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnən kˈɛːfɪç tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl ʃtˈiːk zoː lˈʊstɪç ɪn diː hˈøːə viː tsuːfˈɔɾ . 
» zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , » viːɾ pɾoːmeːnˈiːrən ʃˈoːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː lˈaŋə « , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ziː zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn rˈant dɛɾ fˈɔntaɪnə nˈiːdɜ . 
» tˈɑːkə ˈɑː zeːˈɑːt , mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ deːn kˈɑkadˌuː , viː bˈøːs ɛɾ ˈaʊszˌiːt . 
ɛɾ ɪst ˈɛɾɡɜlˌɪç , das zɪç kˈaɪnɜ ʊm iːn kˈymɜt . « 
» (en)təbi(de) zˈuːrə , ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː lˌiːuːtənˈant zˈaŋeːfˌoːɡəl . dˈøːsnt hˈeː ? « 
» viːɾ nˈɛnən iːn fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , iːn ˈʊmtsuːtˌaʊfən . 
hˈɛlfən vˌɪɾt ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl . 
« 
» nˈoː , nˈoː , tˈeːreːs nˈoː hˈɛlp fˈoːɾ hˈiːm ; fˈoːɡəlzˌaŋ , ˈɑː , aɪn hˈɛːslɪçɜ fˈoːɡəl , kˈaɪn zˈɪŋeːfˌoːɡəl , nˈoː fˈɪnç , nˈoː tɾˈʊsəl . « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst blˈoːs aɪn kˈɑkadˌuː , ɡˌants viː ziː zˈɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das diːs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , zoː fˈɔlktə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn lˈaʊtəs kɾˈaɪʃən fɔn dɛɾ ʃtˈaŋə hˈeːɾ , viː vˌɛn dɛɾ kˈɑkadˌuː ɡˌeːɡən deːn fɛɾɡlˈaɪç pɾoːtɛstˈiːrən vˈɔlə , zˈɔndɜn ˌaʊx koːrˈɪnɑː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɪn aɪn hˈɛləs lˈaxən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , ɪn das ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx lˈeːoːpˌɔlt ʊnt mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
aɪn plˈœtslɪç zɪç ˈaʊfmˌaxəndɜ vˈɪntstoːs hˌatə nˈɛːmlɪç deːm vˈasɜʃtɾˌɑːl ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡənˈaʊ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn ɡəɡˈeːbən , vˌoː ziː zˈɑːsən , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaleːzˌamt , deːn fˈoːɡəl aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , mɪt ˌaɪnɜ flˈuːt fɔn ʃpɾˈɪtsvasɜ ˌyːbɜʃˈytət . 
das ɡˈɑːp nˈuːn aɪn klˈɔpfən ʊnt ˈapʃˌytəln , an deːm ˌaʊx dɛɾ kˈɑkadˌuː tˈaɪlnɑːm , frˈaɪlɪç ˈoːnə zˈaɪnɜzˌaɪts zˌaɪnə lˈaʊnə dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
dɾˈɪnən hˌatə kɾˈoːlɑː mˈɪtlɜvˌaɪlə zaɪn pɾoːɡɾˈam bəˈɛndət ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ˈandɜn kɾˈɛftən deːn plˈats ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçts mˈiːslɪçɜ als aɪn zˈɔlçəs kˌʊnstmoːnoːpˈoːl ; 
ˈaʊsɜdˌeːm dˈyɾfə man nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ jˈuːɡənt ɡəhˈøːrə diː vˈɛlt . 
dɑːbˈaɪ fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç hˈʊldɪɡənt ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmən , ɪn dˌeːrən famˈiːlɪən ɛɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾkˈeːɾtə viː baɪ deːn tɾˈaɪbəls . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈiːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ˌyːbɜtɾˈuːk dˌiːzə ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ɡəhˈaltənə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː jˈuːɡənt ɪn aɪn bəʃtˈɪmtərəs dˈɔøtʃ ʊnt fˈɔɾdɜtə diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn fˈɛlɡəntɾˌɔøs ˈaʊf , dɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈaɪtsəndən zˈaxən tsuː zˈɪŋən , diː ziː nˈɔølɪç , als mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾ ʃtˈœkeːnˌiːʊs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , zoː ʃˈøːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌɛtən ; 
frˈɔønt kɾˈoːlɑː vˌɛɾdə ɡəvˈiːs diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , diː dˈɑːmən am klavˈiːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
kɾˈoːlɑː , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnɜ ɡəzˈaŋlɪçən meːɾfˈɔɾdərˌʊŋ , diː zˈɔnst diː rˈeːɡəl vɑːɾ , ɛntɡˈaŋən tsuː zaɪn , dɾˈyktə zoːfˈɔɾt zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnən ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəɡˌeːbənən plˈats , ˈoːnə aɪn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn dɛɾ bˈaɪdən fˈɛlɡəntɾˌɔøs ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn vˈoːlvˌɔlən ʊnt ˌiːroːnˈiː . 
diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bərˈyːmtaɪt lˈɑːɡən vˈaɪt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ziː tsuːrˈyklˌɑːɡən , dˈɛstoː hˈøːɜ vɑːrən zˌaɪnə kˈʊnstanʃpɾˌyçə ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɛs ˈiːm , baɪ deːm toːtˈɑːlən ˈʊnɛɾfˌyltblaɪbən dɛɾzˈɛlbən , fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾʃˈiːn , vˈas tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə kˌɑːm ʊnt vˈeːɾ das vˈaɡnɪs vˈɑːktə . 
fɔn ɡənˈuːs kˈɔntə kˈaɪnə rˈeːdə fyːɾ iːn zaɪn , nˈuːɾ fɔn ˌɑmyːzeːmˈɛnt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈanɡəbˌoːrənən zˈɪn fyːɾ das hˈaɪtərə hˌatə , dˈ??ftə man zˈɑːɡən , zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈant jˈeːdɛsmˌɑːl dan aʊf dɛɾ hˈøːə , vˌɛn zˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɛniː tɾˈaɪbəl , viː ziː das lˈiːptə , d??ç fˈoːɾtɾˌɑːk ˈaɪnɪɡɜ lˈiːdɜ deːn ʃlˈuːs dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən zˈoːiːrˌeː mˈaxtə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt ɪm fˈɛldə , fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːrən nɔx diː bˈaɪdən fˈɛlɡəntɾˌɔøs dˈɑː , fɔn deːnən dɛn ˌaʊx diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , ˈoːdɜ , viː ɛs tsuː kɾˈoːlɑːs jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm ɡˈaʊdiːˌʊm hˈiːs , » diː vˈaɪtaʊs talˈɛntfɔlərə « , mˈɪt » bˈɛçlaɪn , lˈɑːs daɪn rˈaʊʃən zaɪn « ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪnzˌɛtstə . 
dɑːrˈan rˈaɪhtə zɪç : 
» ɪç ʃnˈɪt ɛs ɡˈɛɾn ɪn ˈalə rˈɪndən ˈaɪn « , vˈas , als ˈalɡəmˌaɪnəs lˈiːblɪŋsʃtˌyk , tsuː dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɡɾˈoːsəm , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəˈɔøsɜtən fɛɾdɾˈuːs fɔn ˈaɪnɪɡən ˈɪndɪskɾətən ʃtˈɪmən ɪm ɡˈaɾtən bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
dan fˈɔlktə diː ʃlˈʊsnʊmɜ , aɪn duːˈɛt ˈaʊs » fˈiːɡarˌoːs hˈoːxtsˌaɪt « . 
ˈaləs vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt tɾˈaɪbəl zˈɑːɡtə tsuː fˈoːɡəlzˌaŋ : » ɛɾ kˈœnə zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ mˈiːlanˌɔloːs , ˈɛtvɑːs zoː lˈiːplɪçəs fɔn ʃvˈɛstɜn ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən « , voːrˈan ɛɾ diː vˈaɪtərə , ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə frˈɑːɡə knˈypftə , ˌɔp fˈoːɡəlzˌaŋ zˈaɪnɜzˌaɪts zɪç nɔx dɛɾ mˈiːlanˌɔloːs ɛɾˈɪnɜn kˈœnə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ bˈaɾʃ ʊnt pˌeːrɛmptˈoːrɪʃ . » nˈuːn , dan bˈɪt ɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx dɛɾ fˈɛlɡəntɾˌɔøʃə , vɑːrən ʃˌoːn ˈanɡəfˌɑːrən ; 
tɾˈɔtsdəm tsˈøːɡɜtə man nɔx mɪt deːm ˈaʊfbɾˌʊx , vˌaɪl das fˈɛst ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnəs ˈapʃlˌʊsəs ɛntbˈeːɾtə . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn nˈɛːmlɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈʊŋən , jˈɑː vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜvˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən aɪn tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɪŋə , dɛɾ zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diːs ɛɾkˈantə nˈiːmant klˈɑːrɜ als ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː , dɛɾ , deːn pˈoːliːtsˌaɪasˌɛsoːɾ bˈaɪzaɪtə nˈeːmənt , iːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪkst fˈoːɾʃtˌɛltə , das dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ʊnt das hˈɪnzɪçtlˌɪç jˈɛnyːs fɛɾzˈɔømtə zoːfˈɔɾt nˈaxɡeːˌɔlt vˌɛɾdən mˈysə . 
» vˌɪɾt jˈɛniː nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zoː zˈeː ɪç diː tɾˈaɪbɛlʃən dˈiːnɜs , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈan , fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt , vˈas dɔx ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən fɛɾlˈʊst bədˈɔøtən vˈyɾdə ... « 
» deːm viːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən hˈɑːbən , fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç . « 
ʊnt diː bˈaɪdən fˈɛlɡəntɾˌɔøs an dɛɾ hˈant nˈeːmənt , ʃrˈɪt ɡˈɔldamɜ , rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən , aʊf diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn tsˈuː , ˈʊm , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , als ɛɾvˈɛːltɜ ʃpɾˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊm aɪn lˈiːt tsuː bˈɪtən . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , dɛɾ das ˈapɡəkˌaɾtətə dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , kˌɑːm ɪn aɪn ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən ˈɛɾɡɜ ʊnt vˈʊnʃ : ˌɑːbɜ diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs ˈantɾˌakʃtɛlɜs zˈiːktə dɔx ʃlˈiːslɪç ; 
kɾˈoːlɑː nˈɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ ɛɾklˈaŋ jˈɛnyːs dˈynə , dˈ??çˌaʊs ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən fˈylə ʃtˈeːəndə ʃtˈɪmə d??ç deːn zˈɑːl hˈɪn , ʊnt man fɛɾnˈɑːm diː ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə vˈoːlbəkˌantən lˈiːdɛsvˌɔɾtə : » ɡlˈyk , fɔn dˌaɪnən tˈaʊzənt lˈoːzən 
ˌaɪnəs nˈuːɾ ɛɾvˈɛːl ɪç mˈiːɾ , vˈas zˌɔl ɡˈɔlt ? 
ɪç lˈiːbə rˈoːzən 
ʊnt dɛɾ blˈʊmən ʃlˈɪçtə tsˈiːɾ . 
ʊnt ɪç hˈøːrə vˈaldɛsrˌaʊʃən , ʊnt ɪç zˈeː aɪn flˈatɛɾnt bˈant ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə 
blˈɪkə tˈaʊʃən , ʊnt aɪn kˈuːs aʊf dˌaɪnə hˈant . 
ɡˈeːbən nˈeːmən , nˈeːmən ɡˈeːbən , ʊnt daɪn hˈɑːɾ ˈʊmʃpˌiːlt dɛɾ vˈɪnt , ˈax , nˈuːɾ das , nˈuːɾ das ɪst lˈeːbən , vˌoː zɪç hˈɛɾts tsʊm hˈɛɾtsən fˈɪnt . 
« 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , das aɪn rˈaʊʃəndɜ bˈaɪfal fˈɔlktə , voːrˈan zɪç , fɔn dɛs ˈaltən fˈɛlɡəntɾˌɔø zˈaɪtə , diː bəmˈɛɾkʊŋ ʃlˈoːs , » diː dˈɑmalˌɪɡən lˈiːdɜ « ɛɾ fɛɾmˈiːt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈaɪtˌanɡˌɑːbə » vˈɛːrən dɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən , nˈɑməntlɪç ˈɪnɪɡɜ « , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː fɔn deːm diːrˈɛkt tsuːɾ mˌaɪnʊŋsˈɔøsərˌʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜtən kɾˈoːlɑː ʃmˈʊntsəlnt bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də . 
mˈɪstɜ nˈɛlzoːn zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zˈɑːɡtə jˌɛtst tsuː koːrˈɪnɑː : » vˈɔndɜfˌʊliː ɡˈoːt . 
ˈoː , tˈeːzə (en)dʒˈɜːmənz(de) , (en)ðeɪ(de) knˈoːf ˈeːveːrˌytɪŋ ... ˈeːvən zˈuːx an ˈɔlt (en)lˈeɪdi(de) . 
« koːrˈɪnɑː lˈeːktə iːm deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
kˈ??tsə tsˈaɪt danˈax vɑːɾ ˈaləs fˈɔɾt , hˈaʊs ʊnt pˈaɾk lˈeːɾ , ʊnt man hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx , viː dɾˈɪnən ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡəʃˈɛftɪɡə hˈɛndə deːn ˈaʊstsˌiːtɪʃ tsuːzˈamənʃˌoːbən ʊnt viː dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns plˈɛtʃɛɾnt ɪns basˈiːn fˈiːl . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən , diː , deːn fˈoːɾɡˌaɾtən pasˈiːrənt , das kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçə hˈaʊs fɛɾlˈiːsən , vɑːrən maɾkˈɛl ʊnt koːrˈɪnɑː . 
dˌiːzə plˈaʊdɜtə nɑːx viː fˌɔɾ ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə , vˈas dɛs vˈɛtɜs mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltənə fɛɾʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
tsuːlˈɛtst ʃvˈiːɡən bˈaɪdə . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ʃˌoːn fˈynf miːnˈuːtən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs koːrˈɪnɑː , diː zˈeːɾ ɡˈuːt vˈʊstə , vˈas ɪn maɾkˈɛls zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
» nˈuːn , frˈɔønt , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» nˈɪçts . « 
» nˈɪçts ? « 
» ˈoːdɜ , vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ɛs lˈɔøɡnən , ɪç bɪn fɛɾʃtˈɪmt . « 
» vˈoːryːbɜ ? « 
» ˌyːbɜ dˈɪç . 
ˌyːbɜ dˈɪç , vˌaɪl duː kˈaɪn hˈɛɾts hast . « 
» ɪç ? 
ˈeːɾst rˈɛçt hˈɑːp ɪç ... « 
» vˌaɪl duː kˈaɪn hˈɛɾts hast , zˈɑːk ɪç , kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ famˈiːlɪə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ... « » 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mˌaɪnən vˈɛtɜ maɾkˈɛl ... « 
» nˈaɪn , deːn lˈɑːs ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , fɔn deːm ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə . 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˌanst duː tˈuːn , vˈas duː vɪlst . 
ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ . 
dɑː lˈɛst duː nˈuːn hˈɔøtə deːn ˈaltən mˈan ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn ʊnt kˈymɜst dɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˈaɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ tsuː hˈaʊs ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ tsuː hˈaʊs . 
ɛɾ hat jˈɑː hˈɔøt zˌaɪnən ˈɑːbənt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈalə kˈɔmən , ˈeːtlɪçə fɔm hˈoːən ˈoːlymp vˌɛɾdən vˈoːl dˈɑzaɪn . « 
» ʊnt duː ɡˈeːst ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜlˈɛsəst ˈaləs dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən ʃmˈɔlkə ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs iːɾ ˌyːbɜlˈasən kˌan . 
duː vˈaɪst das jˈɑː zoː ɡˈuːt viː ɪç ; ɛs ɡˈeːt ˈaləs viː am ʃnˈyːɾçən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛsən ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːdɜkɾˌɛpzə ʊnt tɾˈɪŋkən mˈoːzəl . 
nˈɪçt tɾˈaɪbɛlʃən , ˌɑːbɜ dɔx pɾoːfˈɛsoːɾ ʃmˈɪtʃən , ˌaɪnən ˈɛdlən tɾˈaɾbaxɜ , fɔn deːm pˈɑpɑː bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈaɪnə vˈaɪn ɪn bɛɾlˈiːn . 
bɪst duː nˈuːn tsuːfrˈiːdən ? « 
» nˈaɪn . « » dan fˈɑːrə fˈɔɾt . « 
» ˈax , koːrˈɪnɑː , duː nˈɪmst ˈaləs zoː lˈaɪçt ʊnt dˈɛŋkst , vˌɛn duː ˈɛs lˈaɪçt nˈɪmst , zoː hast duː ˈɛs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈykt diːɾ nˈɪçt . 
diː dˈɪŋə blˈaɪbən dɔx ʃlˈiːslɪç , vˈas ʊnt viː ziː zɪnt . 
ɪç hɑːbə dɪç nˈuːn baɪ tˈɪʃ bəˈoːbaxtət ... « 
» ˈʊnmˌøːklɪç , duː hast jˈɑː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tɾˈaɪbəl ɡˌants ˌɪntɛnzˈiːf deːn hˈoːf ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl vˌ??də ziː zoːɡˈɑːɾ rˈoːt ... « 
» ɪç hɑːbə dɪç bəˈoːbaxtət , zˈɑːk ɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃrˈɛkən das ˌyːbɜmˈɑːs fɔn kˌoːkɛteːrˈiː ɡəzˈeːən , mɪt deːm duː nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾst , deːm ˈaɾmən jˈʊŋən , deːm lˈeːoːpˌɔlt , deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən ... « 
ziː hˌatən , als maɾkˈɛl diːs zˈɑːɡtə , ɡərˈɑːdə diː plˈatsaɾtˌɪɡə fɛɾbɾˈaɪtərˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt , mɪt dɛɾ diː kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə , nɑːx dɛɾ ˈɪnzəlbɾˌykə hˈɪn , ˈapʃlˌiːst , ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾsloːzə ʊnt bˈaɪnɑːə mˈɛnʃənlˌeːrə ʃtˈɛlə . 
koːrˈɪnɑː tsˈoːk ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm dɛs vˈɛtɜs ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈaɪktə : » zˈiː , maɾkˈɛl , vˌɛn dɑː dɾˈyːbən nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ʃˈʊtsman ʃtˈɛndə , zoː ʃtˈɛlt ɪç mɪç jˌɛtst mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ dɪç hˈɪn ʊnt lˈaxtə dɪç fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ˈaʊs . 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , ɪç zˈaɪ nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , deːm ˈaɾmən jˈʊŋən , deːm lˈeːoːpˌɔlt , deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən ? 
vˌɛn duː nˈɪçt ɡˌants ɪn hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən hˈeːlənən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːɾst , zoː hˌɛtəst duː zˈeːən mˈysən , das ɪç kˈaʊm tsvˈaɪ vˈɔɾtə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ mɪt mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɑːp ɪç mɪç ɡˌants ˈaʊsfˌyːɾlɪç an dɪç ɡəvˈant . « 
» ˈax , das zˈɑːkst duː zˈoː , koːrˈɪnɑː , ʊnt vˈaɪst dˈɔx , viː fˈalʃ ɛsɪst . 
zˈiː , duː bɪst zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈaɪst ɛs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ duː hast dɔx deːn fˈeːlɜ , deːn fˈiːlə ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə hˈɑːbən , das ziː diː ˈandərən fyːɾ ˈʊnɡəʃˌaɪtɜ hˈaltən , als ziː zɪnt . 
ʊnt zoː dˈɛŋkst duː , duː kˌanst miːɾ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən ʊnt ˈaləs zoː dɾˈeːən ʊnt bəvˈaɪzən , viː duː ˈɛs dɾˈeːən ʊnt bəvˈaɪzən vɪlst . 
ˌɑːbɜ man hat dɔx ˌaʊx zoː zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ʊnt ɪst ˈalzoː , mɪt dˌaɪnəm fɛɾlˈaʊp , hˈɪnraɪçənt ˈaʊsɡərˌystət , ʊm tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . « 
» ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn , vˈas dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˌɑːbən ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː mɪt ˌiːrəm rˈeːdeːkˌɑtarˌakt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪstɜ nˈɛlzoːn hˈɛɾɡeːfˌalən ɪst ... « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ... « » ʊnt das ziː vˌɛn ɪç das mɪt deːm rˈeːdeːkˌɑtarˌakt ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt aɪn ˈandərəs bˈɪlt dɑːfˈyːɾ ˈaɪnʃtˌɛlən vɪl , das ziː , zˈɑːk ɪç , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ diː pfˈaʊənfˌeːdɜ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf deːm kˈɪn ˌoːdɜ aʊf dɛɾ lˈɪpə balansˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːn fˈaɪnərən ˌakɾoːbˈɑːtɪʃən kˈyːnstən aɪn ˈɔøsɜstəs ɡəlˈaɪstət hat . 
ʊnt das ˈaləs fˌɔɾ vˈeːm ? 
ˌɛtvɑː fˌɔɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ? 
mˈɪtnˌɪçtən . 
dɛɾ ɡˈuːtə nˈɛlzoːn , dɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ das tɾapˈeːts , dɑːrˈan mˌaɪnə kuːzˈiːnə hɛrˈʊmtˌ??ntə ; 
dɛɾ , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən das ˈaləs ɡəʃˈɑː , dɛɾ tsuːzˈeːən ʊnt bəvˈʊndɜn zˌɔltə , dɛɾ hˈiːs lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl , ʊnt ɪç hɑːbə vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː maɪn kuːzˈiːnçən ˌaʊx ɡˌants rˈɪçtɪç ɡərˈɛçnət hˌatə ; 
dɛn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən , ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ , fɛɾtsˈaɪ deːn ˈaʊsdɾˌʊk , d??ç ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪn zoː toːtˈɑːl vˈɛk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː dˌiːzɜ lˈeːoːpˌɔlt . « 
» mˈaɪnst duː ? « 
» jˈɑː , das maɪn ɪç . « 
» nˈuːn , dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç rˈeːdən ... 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ ... « 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt vˈiːs aʊf das ɛnttsˈykəndə bˈɪlt , das zɪç ziː pasˈiːɾtən ˈeːbən diː fˈɪʃɜbɾˌykə dɾˈyːbən fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dˈynə 
nˈeːbəl lˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hˈɪn , zˈoːɡən ˌɑːbɜ deːn lˈɪçtɜɡlˌants nˈɪçt ɡˌants ˈaʊf , dɛɾ fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ aʊf diː bɾˈaɪtə vˈasɜflˌɛçə fˈiːl , vˌɛːrənt diː mˈɔndzɪçəl ˈoːbən ɪm blˈaʊən ʃtˈant , kˈaɪnə tsvˈaɪ hˈantbɾˌaɪt fɔn deːm ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən pˈɑrɔxˌiːalkˌɪɾçt??m ɛntfˈɛɾnt , dˈɛsən ʃˈatənrˌiːs am ˈandərən ˈuːfɜ ɪn ˈalɜ klˈaɾhaɪt ˈaʊfrˌɑːktə . 
» zˈiː nˈuːɾ « , viːdɜhˈɔltə koːrˈɪnɑː , » nˈiː hˈɑːp ɪç deːn zˈɪŋuːɾtˌ??m ɪn zˈɔlçɜ ʃˈɛɾfə ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ iːn ʃˈøːn fˈɪndən , viː zaɪt kˈ??tsəm mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən , das kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ hat zoː ˈɛtvɑːs hˈalbəs , ˈʊnfˌɛɾtɪɡəs , als ˌɔp iːm aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈoːbən diː kɾˈaft ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
dɑː bɪn ɪç dɔx mˈeːɾ fyːɾ diː tsˈuːɡɛspˌɪtstən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃˈɪndəltˌyɾmə , diː nˈɪçts vɔlən als hˈoːx zaɪn ʊnt ɪn deːn hˈɪməl tsˈaɪɡən . « 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː koːrˈɪnɑː diːs zˈɑːɡtə , bəɡˈanən diː ɡlˈœkçən dɾˈyːbən iːɾ ʃpˈiːl . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə maɾkˈɛl , » ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt zoː fɔn deːm tˈ??m ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˈøːn ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
miːɾ ɪst ɛs ɡlˈaɪç , ʊnt diːɾ ˌaʊx ; 
das mˈøːɡən diː fˈaxlɔøtə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsmˌaxən . 
ʊnt duː zˈɑːkst das ˈaləs nˈuːɾ , vˌaɪl duː fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛç lˈoːs vɪlst . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə lˈiːbɜ tsˈuː , vˈas diː ɡlˈœkçən dɾˈyːbən ʃpˈiːlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ʃpˈiːlən : ˈyːp ˈɪmɜ 
tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt. « » kˌan zaɪn , ʊnt ɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt ˌaʊx diː bərˈyːmtə ʃtˈɛlə fɔn deːm kˌɑnadˈiːɾ ʃpˈiːlən kˈœnən , dɛɾ nɔx ɔørˈoːpəns ˌyːbɜtˈynçtə hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt kˈantə . 
zoː vˈas ɡˈuːtəs blˈaɪpt lˈaɪdɜ ˈɪmɜ ˈʊnkɔmpoːnˌiːɾt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , frˈɔønt , vˈas zˌɔl das ˈaləs hˈaɪsən ? 
tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt . 
mˈaɪnst duː vˈɪɾklɪç , das miːɾ diː fˈeːlən ? 
ɡˌeːɡən vˈeːn fɛɾzˈyndɡə ɪç mɪç dɛn d??ç ˈʊntɾˌɔøə ? 
ɡˌeːɡən dˈɪç ? 
hˈɑːp ɪç ɡəlˈœbnɪsə ɡəmˈaxt ? 
hˈɑːp ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt ɡəhˈaltən ? 
« maɾkˈɛl ʃvˈiːk . 
» duː ʃvˈaɪkst , vˌaɪl duː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hast . 
ɪç vɪl diːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈalɜlˌaɪ mˈeːɾ zˈɑːɡən , ʊnt dan mˈɑːkst duː zˈɛlbɜ ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn , vˈas zoː tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə bədˈɔøtət . « 
» koːrˈɪnɑː ... « » nˈaɪn , jˌɛtst vɪl ɪç ʃpɾˈɛçən , ɪn ˈalɜ frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈaləm ˈɛɾnst . 
tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç . 
nˈuːn , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç bɪst , vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən vɪl ; 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˌan diːɾ nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx . « 
» ʊnt ʃpˈiːlst dɔx bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . « 
» nˈaɪn , das tˈuː ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs tˈuːə , zoː dɔx zˈoː , das jˈeːdɜ ɛs mˈɛɾkən kˌan . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾ , nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl ɡəʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt dˈyrən vˈɔɾtən zˈɑːɡə diːs ɪst maɪn tsˈiːl , zoː ˌʊntɜblˈaɪpt das nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈɪçt klˈaɪdət , mɪt zˈoːlçən plˈɛːnən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ɪç ɛɾfrˈɔøə mɪç , dˈaŋk mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , ˌaɪnəs ɡˈuːtən tˈaɪls fɔn frˈaɪhaɪt , ˌaɪnɪɡə vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən fɔn ˌeːmantsˌiːpatsjˈoːn , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm bɪn ɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˌeːmantsiːpˈiːɾtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst , das ˈaltə hˈɛɾkɔmən ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , ˈaltə , ɡˈuːtə zˈɛtsə , tsuː deːnən ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈœɾt : aɪn mˈɛːdçən vˈɪɾpt nˈɪçt , ʊm aɪn mˈɛːdçən vˌɪɾt ɡəvˈɔɾbən . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt ; 
ˈaləs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ... « » ... ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das ɪst ˌʊnzɜ ˈaltəs ˈeːvarˌɛçt , diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ ʃpˈiːlən tsuː lˈasən ʊnt ˌʊnzrə kɾˈɛftə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , bɪs das ɡəʃˈiːt , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən viːɾ dɑː zɪnt , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , bɪs man ʊm ʊns vˈɪɾpt . 
ˈaləs ɡˈɪlt dˌiːzəm tsvˈɛk . 
duː nˈɛnst das , jeː naxdˈeːm diːɾ dɛɾ zˈɪn ʃtˈeːt , rˈɑkeːtˌɛnstaɪɡˌɛnlasən ˌoːdɜ koːmˈøːdɪə , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ˈɪntɾɪɡə , ʊnt ˈɪmɜ kˌoːkɛteːrˈiː . 
« 
maɾkˈɛl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈax , koːrˈɪnɑː , duː dˈaɾfst miːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈaltən vɔlən ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , als ˌɔp ɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˈɑːp ɪç ˈɔft fɔn koːmˈøːdɪə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nɔx ˈœftɜ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː . 
vˈoːvoːn ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn man dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪnʃpɾɪçt , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɪçt man zɪç ˌaʊx vˈoːl , ʊnt vˈas man ˈeːbən nɔx ɡətˈɑdəlt hat , das lˈoːpt man ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈuːms rˈʊntheːrˌaʊs tsuː zˈɑːɡən , ʃpˈiːlə zˈoːviːl koːmˈøːdɪə , viː duː vɪlst , zˈaɪ zoː koːkˈɛt , viː duː vɪlst , ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt zoː dˈʊm zaɪn , diː vˈaɪbɜvəlt ʊnt diː vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛndɜn tsuː vɔlən , ɪç vɪl ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs kˈœntə ; 
nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs mˈuːs ɪç dɪç ˈanɡˌeːən , duː mˈʊst , viː duː dɪç fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsdɾˌyktəst , diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə , das hˈaɪst ˈalzoː fˌɔɾ deːn rˈɛçtən lˈɔøtən ʃpɾˈɪŋən lˈasən , fˌɔɾ zˈoːlçən , vˈoːs pˈast , vˈoːs hˈɪnɡəhˌœɾt , vˌoː zˈɪçs lˈoːnt . 
duː ɡˈeːst ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnən kˈyːnstən nˈɪçt an diː rˈɪçtɪɡə adɾˈɛsə , dɛn duː kˌanst dɔx nˈɪçt ˈɛɾnstaft dɑːrˈan dˈɛŋkən , dˌiːzən lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪst ɛɾ tsuː jˈʊŋ fyːɾ mɪç ? 
nˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈamt ˌaʊs deːm jˈanuːˌɑːɾ ʊnt ɪç ˌaʊs deːm zɛptˈɛmbɜ ; 
ɛɾ hat ˈalzoː nɔx ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn ˈaxt mˈoːnɑːtən . « 
» koːrˈɪnɑː , duː vˈaɪst jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt , vˈiːs lˈiːkt ʊnt das ɛɾ ˈaɪnfˌax fyːɾ dɪç nˈɪçt pˈast , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt fyːɾ dɪç ɪst . 
duː bɪst ˌaɪnə ˈɑpaɾtə pɛɾzˈoːn , fɪlˈaɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst kˈaʊm dˈ??çʃnˌɪt . 
aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , das mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːən , hat aɪn ɡˈuːtəs , vˈaɪçəs hˈɛɾts , nˈɪçts fɔn deːm kˈiːzəl , deːn diː ɡˈɛldlɔøtə zˈɔnst hˈiːɾ lˈɪŋks hˈɑːbən , hat ˌaʊx lˈaɪtlɪç vɛltmˈɛnɪʃə manˈiːrən ʊnt kˌan fɪlˈaɪçt ˌaɪnən dˈyːrɜʃən ʃtˈɪç fɔn ˌaɪnəm rˈʊpɪnɜ bˌɪldɜbˈoːɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ duː vˈyɾdəst dɪç dɔx tˈɔtlaŋvˌaɪlən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
duː , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nɔx klˈyːɡɜ als dɛɾ ˈaltə , duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt daɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbənsɡlˌyk vˈɛɡvɜfən vɔlən , blˈoːs ʊm ɪn ˌaɪnɜ vˈɪlɑː tsuː vˈoːnən ʊnt ˌaɪnən lˈandaʊɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ ˈaltə hˈɔfdɑːmən ˈaphˌɔlt , ˌoːdɜ ʊm ˌɑdoːlˈɑːɾ 
kɾˈoːlɑːs rˌampoːnˈiːɾtən tˈeːnoːɾ ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə deːn ˈɛɾlkøːnˌɪç zˈɪŋən tsuː hˈøːrən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , koːrˈɪnɑː ; 
duː vˌɪɾst dɪç dˈɔx , vˌeːɡən zˈɔlçəs bˈɛtəls fɔn mˈamoːn , nˈɪçt ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən vɔlən . « 
» nˈaɪn , maɾkˈɛl , das lˈɛtstərə ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn lˈeːoːpˌɔlt mˈɔɾɡən baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈantɾˌɪt dɛn ɪç fˈyɾçtə bˈaɪnɑː , das ɛɾ nɔx tsuː deːnən ɡəhˈœɾt , diː zɪç , ʃtˈat dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn , ˈeːɾst dɛɾ nˈeːbənpɛɾzˌoːnən fɛɾzˈɪçɜn , vˌɛn ɛɾ ˈalzoː mˈɔɾɡən ˈantɾˌɪt ʊnt ʊm dˌiːzə rˈɛçtə hˈant dˌaɪnɜ kuːzˈiːnə koːrˈɪnɑː ˈanhˌɛlt , zoː nˈɪmt iːn koːrˈɪnɑː ʊnt fˈyːlt zɪç als kˈoːrɪnə ˈaʊ kˌɑpiːtˈoːlə . « 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
duː tˈɔøʃəst dˈɪç , duː ʃpˈiːlst mɪt dɛɾ zˈaxə . 
ɛsɪst ˌaɪnə fˌantasteːrˈaɪ , dɛɾ duː nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈaxhɛŋst . « 
» nˈaɪn , maɾkˈɛl , duː tˈɔøʃəst dˈɪç , nˈɪçt ɪç ; ɛsɪst maɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈɛɾnst , zoː zˈeːɾ , das ɪç aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkə . « 
» das ɪst daɪn ɡəvˈɪsən . « 
» fɪlˈaɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vɪl ɪç diːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈuːɡeːbən , das , vˈoːtsuː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mɪç zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈuːf , das hat nˈɪçts tsuː tˈuːn mɪt ˌaɪnəm tɾˈaɪbɛlʃən fˈabɾɪkɡˌɛʃɛft ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɔltshoːf ʊnt fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən mɪt ˌaɪnɜ hˈamb??ɡɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaŋ nɑːx vˈoːllˌeːbən , dɛɾ jˌɛtst ˈalə vˈɛlt bəhˈɛɾʃt , hat mɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , ɡˌants zoː viː ˈalə ˈandərən , ʊnt zoː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɛs ɪn dˌaɪnəm ˌoːbɜlˈeːrɜsˈoːrə klˈɪŋən mˈɑːk , ɪç hˈalt ɛs mˈeːɾ mɪt bˈɔnvɪt ʊnt lˈɪtaʊɜ als mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃnˈaɪdərˌɪn , diː ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ frˈyː kˈɔmt ʊnt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈoːf ʊnt hˌɪntɜʃtˌuːbənˌatmɔsfˈɛːrə mɪt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋt ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən frˈyːʃtyk aɪn bɾˈøːtçən mɪt ʃlakvˈuːɾst ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈɪlkɑː kɾˈiːkt . 
das ˈaləs vˈiːdɜʃtˌeːt miːɾ ɪm hˈœkstən mˈɑːsə ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç dɑːfˈɔn zˈeːə , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɪç fˈɪnt ɛs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsənt , vˌɛn zoː diː klˈaɪnən bɾɪlˈantən ɪm ˈoːrə blˈɪtsən , ˌɛtvɑː viː baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌɑmɑː ɪn ʃpˈeː ... 
zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ˈax , ɪç kˈɛnə das lˈiːt , das ˈɪmɜ ɡəzˈʊŋən ʊnt ˈɪmɜ ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç baɪ pˈɑpɑː diː dˈɪkən bˈyːçɜ ˈapʃtˌɔøbə , dɾˈiːn nˈiːmant hɪnˈaɪnzˌiːt , ˌaʊx ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn dan diː ʃmˈɔlkə zɪç ˈɑːbənts aʊf maɪn bˈɛt zˈɛtst ʊnt miːɾ fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanə , deːm ʃˈʊtsman , ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , jˌɛtst aɪn reːvˈiːɾ hˌɛtə , dɛn mˈɑdaɪ hˌɛtə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf iːn ɡəhˈaltən , ʊnt vˌɛn ziː dan tsuːlˈɛtst zˈɑːkt : ˈɑːbɜ , kˈoːrɪnçən , ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːl ɡəfrˈɑːkt , vˈas viːɾ mˈɔɾɡən ˈɛsən vɔlən ... ? 
diː tˈɛltoːvɜ zɪnt jˌɛtst zoː ʃlˈɛçt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ʃˌoːn mˈɑdɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , vˈɛlflaɪʃ ʊnt vrˈuːkən , das ˈɑːs ʃmˈɔlkə ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn jˈɑː , maɾkˈɛl , ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːt , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl als dɛɾ rˈɛtʊŋsˌaŋkɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , viː das ˈaʊftsuːzˌɛtsəndə ɡɾˈoːsə mˈaɾseːɡəl , das bəʃtˈɪmt ɪst , mɪç baɪ ɡˈuːtəm vˈɪnt an fˈɛɾnə , ɡlˈyklɪçə kˈystən tsuː fˈyːrən . « 
» ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs ʃtˈyɾmt , daɪn lˈeːbənsɡlˌyk tsʊm ʃˈaɪtɜn tsuː bɾˈɪŋən . « 
» vˈaɾtən viːɾ ˈɛs ˈap , maɾkˈɛl . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bˈoːɡən ziː , fɔn dɛɾ ˈaltən lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ɪn rˈaʊləs hˈoːf ˈaɪn , fɔn deːm ˌaʊs aɪn klˈaɪnɜ dˈ??çɡˌaŋ ɪn diː ˈadlɜstɾˌɑːsə fˈyːɾtə . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː man zɪç baɪ tɾˈaɪbəls fɔm dˈiːnɜ ɛɾhˈoːp , bəɡˈan pɾoːfˈɛsoːɾ ʃmˈɪts » ˈɑːbənt « . 
dˌiːzɜ » ˈɑːbənt « , ˌaʊx vˈoːl kɾˈɛntsçən ɡənˈant , fɛɾzˈaməltə , vˌɛn man fˈɔltsˌɛːlɪç vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʃlˈaɪɜ fɛɾzˈeːənə mˈoːdeːrˌɑtɔøɾlˌampə zˈiːbən ɡˈymnazˌiːalˌeːrɜ , fɔn deːnən diː mˈaɪstən deːn pɾoːfˈɛsɔɾtˌiːtəl fˈyːɾtən . 
ˈaʊsɜ ˌʊnzərəm frˈɔøndə ʃmˈɪt vɑːrən ɛs nɔx fˈɔlɡəndə : 
frˈiːdɾɪç dˈɪstəlkˌamp , ˌeːmeːriːtˈiːɾtɜ ɡˌymnazˌiːaldiːrˈɛktoːɾ , zˈeːnɪˌoːɾ dɛs kɾˈaɪzəs ; 
nɑːx iːm diː pɾoːfɛsˈoːrən rˈɪntflaɪʃ ʊnt hˌaniːbˈɑːl kˈuː , tsuː vˈɛlçən bˈaɪdən zɪç nɔx ˌoːbɜlˈeːrɜ ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə ɡəzˈɛltə , zˈɛmtlɪç fɔm ɡɾˈoːsənkˈ??fyːɾstənɡymnˈɑziːˌʊm . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə dˈɔktoːɾ ʃˈaɾləs ˈeːtiːnə , frˈɔønt ʊnt ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsə maɾkˈɛls , tsuːɾ tsˈaɪt frantsˈøːzɪʃɜ lˈeːrɜ an ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˌɛtçənpˌɛnzɪoːnˈɑːt , ʊnt ˈɛntlɪç tsˈaɪçənlˌeːrɜ frˈiːdeːbˌɛɾk , deːm , fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˈeːɾst nˈiːmant vˈʊstə rˈɛçt vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈeːɾ , dɛɾ diː mˈeːɾhaɪt dɛs kɾˈaɪzəs ˈaʊstsˌaɪçnəndə pɾoːfˈɛsɔɾtˌiːtəl ˈanɡəflˌoːɡən vɑːɾ , ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə zaɪn ˈanzˌeːən tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ , nɑːx viː fˈɔɾ , fyːɾ nˈɪçt ɡˌants fˈɔl ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vɑːɾ aʊfs ˈɛɾnstaftəstə diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , ˈiːn , viː zaɪn hˈaʊptɡeːɡnɜ ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə » hɛrˈaʊstsˌuːɡɾaʊlən « , vˈas ˌʊnzɜ vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ bəkˈɛmpft hˌatə , das frˈiːdeːbˌɛɾk , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən nˈɪçtsuːɡˌeːøːrˌɪçkaɪt , ˌaɪnə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈɛtsəndə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ ˌiːrən » ˈɑːbənt « hɑːbə . 
» zˈeːt , lˈiːbən frˈɔøndə « , zoː ˌɛtvɑː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , » vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , zoː fˈɔlɡən viːɾ ˌʊnzərən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːbən dɑːbˈaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈaləs , vˈas zˈaɪtəns dɛs ˈandərən ɡəzˈɑːkt vˌ??də , fˈiːl bˈɛsɜ ˈoːdɜ vˌɛn viːɾ bəʃˈaɪdən zɪnt vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ʊnt das lˈɛːmt ˈɪmɜ . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˈeːnɪçstəns bəkˈɛnə ˈɔfən , das ɪç , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɡərˈɑːdə an dɛɾ rˈaɪə vɑːɾ , das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈʊnbəhˌɑɡəns , jˈɑː tsuːtsˈaɪtən ˌaɪnɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈoːxɡɾˌɑdɪɡən bəklˈɛmʊŋ nˈiː ɡˌants lˈɔsɡeːvˌɔɾdən bɪn . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː bədɾˈɛŋtən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeː ɪç dan ˌʊnzərən ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔməndən frˈiːdeːbˌɛɾk ˈaɪntɾˌeːtən , fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɛmpfˈɪndə zoːfˈɔɾt , viː mˌaɪnɜ zˈeːlə diː flˈyːɡəl vˈiːdɜ vˈaxzən ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə frˈaɪɜ , ˌɪntuːiːtˈiːvɜ , klˈɑːrɜ , dɛn ɪç hɑːbə vˈiːdɜ aɪn pˈʊbliːkˌʊm , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs . 
aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ , ˈanʃˌaɪnənt zoː vˈeːnɪç , ɪst dɔx ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈas ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl . 
« 
aʊf dˌiːzə vˈaɾmə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪts hˈɪn vɑːɾ frˈiːdeːbˌɛɾk deːm kɾˈaɪzə fɛɾblˈiːbən . 
ʃmˈɪt dˈ??ftə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt als diː zˈeːlə dɛs kɾˈɛntsçəns bətɾˈaxtən , dˈɛsən nˈɑmənsɡˌeːbʊŋ : 
» diː zˈiːbən vˈaɪzən ɡɾˈiːçənlˌants « , ˈeːbənfˌals aʊf iːn tsuːrˈyktsuːfˌyːrən vɑːɾ . 
ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə , mˈaɪst ɪn dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn ɡˈɔtfriːtkˈɛlɜʃvˈɛɾmɜ , hˌatə zˈaɪnɜzˌaɪts » das fˈɛːnlaɪn dɛɾ zˈiːbən ˈaʊfrˌɛçtən « fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən , vˌaɪl , viː ʃmˈɪt bətˈɔntə , dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnɜ ɛntlˈeːnʊŋ ɡlˈaɪçɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
» diː zˈiːbən vˈaɪzən « klˈɛŋən frˈaɪlɪç ˈeːbənfˌals ɛntlˈeːnt , ˌɑːbɜ das zˈaɪ blˈoːs ˈoːɾ ʊnt zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ ; 
das » ˈɑː « , voːrˈaʊf ɛs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈankˌɔmə , fɛɾˈɛndərə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə diː ɡˈantsə zˌiːtuːatsjˈoːn , zˈɔndɜn ɛɾtsˈiːlə zoːɡˈɑːɾ deːn dˈɛŋkbɑːɾ hˈœkstən ʃtˈantpʊŋkt , deːn dɛɾ zˈɛlpstˌiːroːnˌiː . 
viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , tsɛɾfˈiːl diː ɡəzˈɛlʃaft , viː jˈeːdə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn fˈast ˈeːbənzˌoː fˈiːlə paɾtˈaɪən , viː ziː mˈɪtɡlˌiːdɜ tsˈɛːltə , ʊnt nˈuːɾ deːm ˈʊmʃtˌandə , das diː dɾˈaɪ fɔm ɡɾˈoːsənkˈ??fyːɾstənɡymnˈɑziːˌʊm , ˈaʊsɜ dɛɾ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt , diː dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ ɡˈɑːp , ˌaʊx nɔx fɛɾvˈant ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜt vɑːrən kˈuː vɑːɾ ʃvˈɑːɡɜ , ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɔn rˈɪntflaɪʃ , nˈuːɾ dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə vɑːɾ ɛs tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das diː fˈiːɾ ˈandərən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːp , ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ɡɾˈʊpə bˈɪldətən ʊnt baɪ bəʃlˈʊsfasˌʊŋən mˈaɪst tsuːzˈamənɡˌɪŋən . 
hˈɪnzɪçtlˌɪç ʃmˈɪts ʊnt dˈɪstəlkˌamps kˈɔntə diːs nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌyːbɜrˈaʃən , dɑː ziː fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ frˈɔøndə vɑːrən , tsvˈɪʃən ˈeːtiːnə ʊnt frˈiːdeːbˌɛɾk ˌɑːbɜ klˈaftə fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç aɪn tˈiːfɜ ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪn ˌiːrɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapvˌaɪçəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈeːtiːnə , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant , fɛɾzˈɔømtə nˈiː , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈeːriːən , mɪt nˈax??lˌaʊp nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən , vˌɛːrənt zɪç frˈiːdeːbˌɛɾk , ˈanɡəblˌɪç ʊm zˌaɪnɜ malstˈuːdɪən vˈɪlən , aʊf diː vˈɔltɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈɔøzə diː lˈantʃˌaftlɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçt dˈaʃtɛndə tsuːrˈyktsˌoːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ fˈoːɾɡˌɑːbə . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡɾˈant vɑːɾ dɛɾ , das frˈiːdeːbˌɛɾk , baɪ tsˈiːmlɪç bəʃrˈɛŋktɜ fˈiːnantslˌɑːɡə , nɑːx deːm ɛɾrˈaɪçbɑːɾ nˈɛçstliːɡəndən ɡɾˈɪf ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bɛɾlˈiːn nˈuːɾ fɛɾlˈiːs , ʊm fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt dɛɾ ɛɾ zaɪt jˈɑːrən ˈɪmɜ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ ʃtˈant aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ɪn ˌaɪnəm zoːvˈoːl diː hˈandlʊŋən viː diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ kɾˈiːtɪʃɜ pɾˈyːfəndən kɾˈaɪzə hˌɛtə dˌiːzə fˈɪntə nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾdɾˈiːsən mˈysən , ɪndˈɛsən ˈɔfənhˌaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndɜ tsˈuːk dɛɾ » zˈiːbən vˈaɪzən « , ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
zoː fɛɾzˈɪçɜtə bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə jˈeːdɜ , » ˈoːnə deːn ˈɑːbənt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈeːbən tsuː kˈœnən « , vˈas ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ˈaʊsʃlˌoːs , das ˈɪmɜ nˈuːɾ diː kˌɑːmən , diː nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾhˌatən . 
teːˈɑːtɜ ʊnt skˈɑːt ɡˈɪŋən vˈaɪt fˌɔɾ ʊnt zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ diː rˈeːɡəl vɑːɾ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊffˌiːl . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛs zɪç ʃlˈɪmɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
diː ʃmˈɪtʃə vˈanduːɾ , nɔx aɪn ɛɾpʃtˈyk fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ , ʃlˈuːk bərˈaɪts hˈalp , hˈalp nˈɔøn , ʊnt nɔx vɑːɾ nˈiːmant dɑː ˈaʊsɜ ˈeːtiːnə , dɛɾ , viː maɾkˈɛl , tsuː deːn ˈɪntiːmən dɛs hˈaʊzəs tsˈɛːlənt , kˈaʊm als ɡˈast ʊnt bəzˈuːx ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
» vˈas zˈɑːkst duː , ˈeːtiːnə « , vˈantə zɪç jˌɛtst ʃmˈɪt an dˌiːzən , » vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzɜ zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ? 
vˌoː blˈaɪpt dˈɪstəlkˌamp ? 
vˌɛn ˌaʊx aʊf deːn kˈaɪn fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ ɪst diː dˈuːɡlɑːs vɑːrən ˈɪmɜ tɾˈɔø , zoː ɡˈeːt dɛɾ ˈɑːbənt ˌaʊs deːn fˈuːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə pˌɛsiːmˈɪst ʊnt nˈeːmə fyːɾ deːn rˈɛst mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ʃˈoːpənhˌaʊɜ ʊnt ˈeːduːˌaɾt fɔn hˈaɾtman ˈʊntˌɛɾn ˈaɾm . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt dˈɪstəlkˌamp ˈaɪn . 
» ɛntʃˈʊldɪɡə , ʃmˈɪt , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾʃpˈɛːtət . 
diː deːtˈaɪs ɛɾʃpˈɑːɾ ɪç diːɾ ʊnt ˌʊnzərəm frˈɔøndə ˈeːtiːnə . 
ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , vˈɛshalp man tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt , zˈɛlpst vˌɛn ziː vˈɑːɾ , zɪnt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als kɾˈankənɡˌɛʃɪçtən . 
ˈalzoː lˈasən viːɾ ˈɛs . 
ɪntsvˈɪʃən bɪn ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , tɾˈɔts mˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾstə tsuː zaɪn . 
dɛn ˈeːtiːnə ɡəhˈœɾt jˈɑː zoː ɡˈuːt viː tsuːɾ famˈiːlɪə . 
diː ɡɾˈoːsən kˈ??fyɾstlˌɪçən ˈɑːbɜ ! 
vˌoː zɪnt ziː ? 
nɑːx kˈuː ʊnt ˌʊnzərəm frˈɔøndə ˈɪmanˌuːəl frˈɑːk ɪç nˈɪçt ˈeːɾst , diː zɪnt blˈoːs ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs klˈiːntəl . 
rˈɪntflaɪʃ zˈɛlpst ˈɑːbɜ vˌoː ʃtˈɛkt ɛɾ ? « 
» rˈɪntflaɪʃ hat ˈapɡəʃrˌiːbən ; 
ɛɾ zˈaɪ hˈɔøt ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən. « 
» ˈax , das ɪst tˈɔɾhaɪt . 
vˈas vɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ? 
diː zˈiːbən vˈaɪzən ɡˈeːən fˈɔɾ . 
ɛɾ fˈɪndət hˈiːɾ vˈɪɾklɪç mˈeːɾ . « 
» jˈɑː , das zˈɑːkst duː zˈoː , dˈɪstəlkˌamp . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt dɔx vˈoːl ˈandɜs . 
rˈɪntflaɪʃ hat nˈɛːmlɪç aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən , ɪç kˈœntə fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən : mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən . « 
» dan ɡəhˈœɾt ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt hˈiːɾhɜ ; 
hˈiːɾ kˌan ɛɾ bˈaɪçtən . 
ˌɑːbɜ ʊm vˈas hˈandəlt ɛs zɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
vˈas ɪst ɛs ? « 
» ɛɾ hat dɑː mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃvˈʊpɜ ɡəmˈaxt , ˈɪɾɡəndvˌɑːs fɛɾvˈɛksəlt , ɪç ɡlˈaʊbə frˈyːnɪçˌoːs deːn tɾˈɑɡɪkɜ mɪt frˈyːnɪçˌoːs deːm lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː , ˈeːtiːnə ? « 
dˌiːzɜ nˈɪktə , » ʊnt diː zˌeːkʊndˈɑːnɜ hˌɑːbən nˈuːn mɪt lˈiːrʊm lˈɑrʊm ˌaɪnən fˈeːɾs aʊf iːn ɡəmˈaxt ... « 
» ˈʊnt ? « 
» ʊnt dɑː ɡˈɪlt ɛs dˈɛn , diː ʃˈaɾtə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːvˌɛtsən , vˈoːtsuː diː ɡɾˈiːçɪʃə mɪt deːm lˈʊstɾə , das ziː ɡˈiːpt , das ˈɪmɜhˌɪn bˈɛstə mˈɪtəl ɪst . 
« dˈɪstəlkˌamp , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnən mˈeːɾʃaʊm ˈanɡətsˌyndət ʊnt ɪn diː zˈoːfɛkə ɡəzˈɛtst hˌatə , lˈɛçəltə baɪ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə bəhˈɑːklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈaləs ʃnˈak . 
ɡlˈaʊpst duː ˈɛs ? 
ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛs tsuːtɾˈɛːfə , zoː bədˈɔøtət ɛs nˈɪçt fˈiːl , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
zˈɔlçə ʃnˈɪtsɜ kˈɔmən ˈɪmɜ fˈɔɾ , pasˈiːrən jˈeːdəm . 
ɪç vɪl diːɾ mˈɑːl vˈas ɛɾtsˈɛːlən , ʃmˈɪt , vˈas , als ɪç nɔx jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt ɪn kvˈaɾtɑː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈʊstə vˈas dˈɑmɑːls , zˈɑːk ɪç , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . « 
» nˈuːn , lˈɑːs hˈøːrən . 
vˈas vˈɑɾs ? « 
» jˈɑː , vˈas vˈɑɾs . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , tsʊm vˈeːnɪçstən vˈas ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs kˈ??bɾandˌɛnb??k ˈanɡˌɪŋ , vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ , ɪst ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ʊnt als ɪç zoː tsuː hˈaʊzə zˈɑːs ʊnt mɪç nˈɔtdyɾftˌɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , dɑː lˈɑːs ɪç dɛn viːɾ vɑːrən ɡərˈɑːdə baɪm ˈeːɾstən kˈøːnɪç ˈalɜhˌant bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃəs ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx vˈas fɔm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl bˈaɾfʊs , dɛɾ , viː diː mˈaɪstən dˈɑmalˌɪɡən , das pˈʊlvɜ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən hˌatə , zˈɔnst ˌɑːbɜ aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvɜ mˈan vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈaɾfʊs pɾˌɛːziːdˈiːɾtə , vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn bˈɔn , ˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt , dɾˈiːn ˌyːbɜ ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈapɡəˌ??taɪlt vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
» zˈoː , zˈoː . 
nˈuːn , vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» dɛɾ ˈaptsuːˌ??taɪləndə hˌatə zɪç , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌɛldɪʃ bənˈɔmən , ʊnt ˈalə vɑːrən fyːɾ ʃˈʊldɪç ʊnt tˈɔtʃiːsən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaɾfʊs vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə : 
dɾˈykən viːɾ aɪn ˈaʊɡə tsˈuː , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪsɪç rˈɛnkɔntɾəs mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , aɪn tˈɑːk ɪst nˈɪçt viː dɛɾ ˈandərə , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈʊnɡlˌaɪç ʊnt das hˈɛɾts ˌaʊx ʊnt dɛɾ mˈuːt ˈeːɾst rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə mɪç mˈançəs mˈɑːl ˌaʊx fˈaɪɡə ɡəfˈyːlt . 
zˈoːlaŋə ɛs ɡˈeːt , mˈuːs man mˈɪldə vˈaltən lˈasən , dɛn jˈeːdɜ kˌan ziː bɾˈaʊxən. « » hˈøːrə , dˈɪstəlkˌamp « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , » das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃˈɪçtə , dɑːfˈyːɾ dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , ʊnt zoː ˈalt ɪç bɪn , diː vɪl ɪç miːɾ dɔx hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃrˈaɪbən . 
dɛn vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx ʃˌoːn blamˈiːɾt , ʊnt vˈiːvoːl ɛs diː jˈʊŋəns nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ɪst miːɾ nˈɪçts ˈaʊfɡəfˌalən , zoː hˈɑːp ɪç ɛs dɔx zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt ʊnt mɪç hˈɪntɜhɜ rˈiːzɪç ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt ɡəʃˈɛmt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːtiːnə , zoː vˈas ɪst ˈɪmɜ fatˈɑːl ; 
ˌoːdɜ kˈɔmt ɛs ɪm frantsˈøːzɪʃən nˈɪçt fˈɔɾ , vˈeːnɪçstəns dan nˈɪçt , vˌɛn man ˈalə jˈuːliː nɑːx pˈɑrɪs rˈaɪst ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən bˈant mˌaʊpasˈant mɪt hˈaɪmbɾɪŋt ? 
das ɪst jˈɑː vˈoːl jˌɛtst das fˈaɪnstə ? 
fɛɾtsˈaɪ diː klˈaɪnə mˈɑliːkə . 
rˈɪntflaɪʃ ɪst ˌyːbɜdiːs aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvɜ kˈɛɾl , nˈoːmən ˈeːt ˈoːmən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɛstə , bˈɛsɜ als kˈuː ʊnt nˈɑməntlɪç bˈɛsɜ als ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə . 
dɛɾ hˈɑts hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt ɪst aɪn ʃlˈiːkɜ . 
ɛɾ ɡɾɪˈɛnt ˈɪmɜ ʊnt ɡˈiːpt zɪç das ˈanzˌeːən , als ˌɔb ɛɾ deːm bˈɪldə tsuː zˈaɪs ˌɪɾɡəndvˈiː ʊnt vˌoː ˌʊntɜ deːn ʃlˈaɪɜ ɡəɡˈʊkt hˌɛtə , vˈoːvoːn ɛɾ vˈaɪtɑːp ɪst . 
dɛn ɛɾ lˈœst nˈɪçt mˈɑːl das rˈɛtzəl fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈaʊ , an dɛɾ mˈançəs fɛɾʃlˈaɪɜtɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtɜ zaɪn zˌɔl , als ˈiːm , deːm ˈeːɛspˌɔnzən , lˈiːp zaɪn kˌan . « 
» ʃmˈɪt , duː hast hˈɔøtə mˈɑːl vˈiːdɜ dˌaɪnən mˌeːdiːzˈantən tˈɑːk . 
ˈeːbən hˈɑːp ɪç deːn ˈaɾmən rˈɪntflaɪʃ ˌaʊs dˌaɪnən fˈɛŋən ɡərˈɛtət , jˈɑː , duː hast zoːɡˈɑːɾ bˈɛsərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈyɾtsəst duː dɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌɛn ɪç an ˈɪmanˌuːəl ˈɛtvɑːs tˈɑdəln zˌɔltə , zoː lˈɛːɡə ɛs nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» das ɛɾ kˈaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt hat . 
vˌɛn ɛɾ ziː tsuː hˈaʊzə nˈɪçt hat , nˈuːn , tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
ɪndˈɛsən das ɡˈeːt ʊns nˈɪçts ˈan . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ziː , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç hˈøːrə , ˌaʊx ɪn dɛɾ klˈasə nˈɪçt hat , das ɪst ʃlˈɪm . 
zˈiː , ʃmˈɪt , das ɪst diː kɾˈɛnkʊŋ ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts mˌaɪnɜ lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə , das ɪç deːn kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪnʃvɪndən zˈeːə . 
vˌɛn ɪç dɑː an deːn ˈaltən vˈeːbɜ dˈɛŋkə ! 
fɔn deːm hˈaɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ ɪn diː klˈasə tɾˈɑːt , zoː hˈœɾtə man deːn zˈant d??ç das ʃtˈʊndənɡlˌɑːs fˈalən , ʊnt kˈaɪn pɾiːmˈɑːnɜ vˈʊstə mˈeːɾ , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç zˈaɪ , tsuː flˈystɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən . 
ʊnt ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃpɾˈɛçən , ɪç mˌaɪnə vˈeːbɜs , vɑːɾ nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als das knˈɪstɜn , vˌɛn diː hˈoːrɑːtszˈaɪtən ʊmɡˈeːblɛtɜt vˌ??dən . 
jˈɑː , ʃmˈɪt , das vɑːrən tsˈaɪtən , dɑː fɛɾlˈoːntə zˈɪçs , aɪn lˈeːrɜ ʊnt aɪn diːrˈɛktoːɾ tsuː zaɪn . 
jˌɛtst tɾˈeːtən diː jˈʊŋəns ɪn dɛɾ kɔndˌiːtoːrˈaɪ an ˌaɪnən hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡən : vˌɛn ziː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dan bˈɪt ɪç ... « 
ʃmˈɪt lˈaxtə . 
» jˈɑː , dˈɪstəlkˌamp , zoː zɪnt ziː jˈɛtst , das ɪst diː nˈɔøə tsˈaɪt , das ɪst vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɛɡɾˈiːrən . 
viː vɑːrən dˈɛn , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , diː ɡɾˈoːsən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ mɪt ˌiːrəm dˈɔpəlkˌɪn ʊnt ˌiːrən pˈɔntaknˌɑːzən ? 
ʃlˈɛmɜ vɑːrən ɛs , diː deːn bˈ??ɡʊndɜ fˈiːl bˈɛsɜ kˈantən als deːn hˈoːmɜ . 
dɑː vˌɪɾt ˈɪmɜ fɔn ˈaltən , ˈaɪnfˌaxən tsˈaɪtən ɡərˈeːdət ; dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ziː mˈysən ɡˌants ɡəhˈøːrɪç ɡəpˈɪçəlt hˈɑːbən , das zˈiːt man nɔx an ˌiːrən bˈɪldɜn ɪn dɛɾ ˈaʊlɑː . 
nˈuː jˈɑː , zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪflaɪnənə ɡɾandˈɛtsɑː , das ˈaləs hˌatən ziː , das zˌɔl ˌiːnən tsˈuːɡɛstˌandən zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː zˈɑː ɛs zˈɔnst ˈaʊs ? « 
» bˈɛsɜ als hˈɔøtə . « » kˌan ɪç nˈɪçt fˈɪndən , dˈɪstəlkˌamp . 
als ɪç nɔx ˌʊnzrə ʃˈuːlbˌɪblɪoːtˌeːk ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt hˌatə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hɑːbə , dɑː hˈɑːp ɪç ˈœftɜ ɪn diː ʃˈuːlpɾoːɡɾˌamə hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt ʊnt ɪn diː dˌɪsɜtatsjˈoːnən ʊnt ˈaktʊsə , viː ziː vˈɔɾdəm ɪm ʃvˈaŋ vɑːrən . 
nˈuːn , ɪç vˈaɪs vˈoːl , jˈeːdə tsˈaɪt dˈɛŋkt , ziː zˈaɪ vˈas bəzˈɔndərəs , ʊnt diː , diː kˈɔmən , mˈøːɡən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˌyːbɜ ʊns lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː , dˈɪstəlkˌamp , fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈantpʊŋkt ˌʊnzərəs vˈɪsəns , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç ˌaʊx blˈoːs ˌʊnzərəs ɡəʃmˈaks ˈaʊs , dˈaɾf dɔx am ˈɛndə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs mɪt dˌiːzɜ pˈeːrykˌɛnɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt , ʊnt diː ʃtˈuːpəndə vˈɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç ɡˈɑːp , kˌan ʊns nˈuːɾ nɔx ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌʊntɜ vˈeːm ɛs vɑːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə ˌʊntɜ rˈoːdeːɡˌast , dɑː kˌɑːm ɛs ɪn mˈoːdə fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnən ɡˈaɾtən vˈɔɾm rˌoːzəntˈɑːlɜ hˌatə , diː ʃtˈɔfə fyːɾ diː ˈœfəntlɪçən rˈeːdən ʊnt ˈɛːnlɪçəs ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾtənkˌʊndə tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈiː , dɑː hˈɑːp ɪç dˌɪsɜtatsjˈoːnən ɡəlˈeːzən ˌyːbɜ das hˌɔɾtiːkʊltˈuːɾlɪçə dɛs pˌaradˈiːzəs , ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ɡˈaɾtəns tsuː ɡətzeːmˈɑːnə ʊnt ˌyːbɜ diː mˈʊtmɑːslˌɪçən ˈanlˌɑːɡən ɪm ɡˈaɾtən dɛs jˈoːzeːf fɔn ˈɑriːmˌatiːˌɑː . 
ɡˈaɾtən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˈaɾtən . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « 
» jˈɑː , ʃmˈɪt , mɪt diːɾ ɪst ʃlˈɛçt fˈɛçtən . 
duː hast ˈɪmɜ das ˈaʊɡə fyːɾ das kˈoːmɪʃə ɡəhˈɑːpt . 
das ɡɾˈaɪfst duː nˈuːn hɛrˈaʊs , ʃpˈiːsəst ɛs aʊf dˌaɪnə nˈɑdəl ʊnt tsˈaɪkst ɛs dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈas dɑːnˈeːbən lˈɑːk ʊnt fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , das lˈɛsəst duː lˈiːɡən . 
duː hast ʃˌoːn zˈeːɾ rˈɪçtɪç hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , das man ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən ˌaʊx lˈaxən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈeːɾ bˈyɾkt ʊns dɑːfˈyːɾ , das viːɾ nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈaɪntɾˌeːtən , diː nɔx fˈiːl tˈɔlɜ zɪnt als diː hˌɔɾtiːkʊltˈuːɾlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ das pˌaradˈiːs . 
lˈiːbɜ ʃmˈɪt , das ɛntʃˈaɪdəndə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ karˈaktɜ , nˈɪçt dɛɾ ˈaɪtlə , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə , ˈeːɾlɪçə ɡlˈaʊbə an ʊns zˈɛlpst . 
bˈoːnɑː fˈiːdə mˈysən viːɾ fˈoːɾɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərɜ ˈeːvɪɡən kɾˈiːtiːk , ˌeːvəntuːˈɛl ˌaʊx zˈɛlpstkɾˌiːtiːk , ɡərˈɑːtən viːɾ ɪn ˌaɪnə mˈɑlɑː fˈiːdəs hɪnˈaɪn ʊnt mˈɪstɾaʊən ʊns zˈɛlpst ʊnt deːm , vˈas viːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt ˈoːnə ɡlˈaʊbən an ʊns ʊnt ˌʊnzrə zˈaxə kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊx kˈaɪn zˈeːɡən , am vˈeːnɪçstən ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ɪç bəklˈɑːɡə . 
dɛn viː kˈaɪn hˈeːɾveːzən ˈoːnə dˌɪstsɪplˈiːn , zoː kˈaɪn ʃˈuːlvˌeːzən ˈoːnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt deːm ɡlˈaʊbən . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das das rˈɪçtɪɡə ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ das ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ɪn jˈeːdəm ɡlˈaʊbən ʃtˈɛkən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈɛftə ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
« 
ʃmˈɪt lˈɛçəltə . 
» dˈɪstəlkˌamp , ɪç kˌan dɑː nˈɪçt mˈɪt . 
ɪç kˈans ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː ɡˈɛltən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ɪst ɛs bədˈɔøtʊŋslˌoːs ɡəvˌɔɾdən . 
ɡəvˈiːs kˈɔmt ɛs aʊf das ˈanzˌeːən fˌɔɾ deːn ʃˈyːlɜn ˈan . 
viːɾ ɡˈeːən nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌaʊs vˈɛlçɜ vˈ??tsəl das ˈanzˌeːən kˈɔmən zˌɔl . 
duː vɪlst ˈaləs aʊf deːn karˈaktɜ tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt dˈɛŋkst , vˌɛn duː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɪkst : 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç nˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊt , fɛɾtɾˈaʊən ɔøç ˌaʊx diː ˈandərən zˈeːlən.ˈɑːbɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , das ɪst jˈʊst das , vˈas ɪç bəʃtɾˈaɪtə . 
mɪt deːm blˈoːsən ɡlˈaʊbən an zɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , vˌɛn duː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃtˈatəst , mɪt dɛɾ ɡəʃvˈɔlənən vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ , mɪt dɛɾ pˌɔmpoːziːtˈɛːt ɪst ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn . 
an diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ fɛɾˈaltətən mˈaxt ɪst diː rˈeːlə mˈaxt dɛs vˈɪɾklɪçən vˈɪsəns ʊnt kˈœnəns ɡətɾˈeːtən , ʊnt duː bɾˈaʊxst nˈuːɾ ˈʊmʃˌaʊ tsuː hˈaltən , zoː vˌɪɾst duː jˈeːdən tˈɑːk zˈeːən , das pɾoːfˈɛsoːɾ hˈamɜʃtˌaɪn , dɛɾ baɪ ʃpˈɪçɜn mɪt ɡəʃtˈyɾmt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɾˌeːmɪˈeːɾliːˌuːtənˌantshaltˌʊŋ fɔn dɑːhˈɛɾ bˈaɪbeːˌaltən hat , das hˈamɜʃtˌaɪn , zˈɑːk ɪç , zˌaɪnə klˈasə nˈɪçt reːɡˈiːɾt , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ˈɑɡatˌoːn knˈ??tsəl , dɛɾ ˈaʊszˌiːt viː mˈɪstɜ pˈʊnç ʊnt ˌaɪnən dˈɔpəlpˌʊkəl , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaɪnən dˈɔpəlɡɾˌiːps hat , diː klˈasə mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən rˈaʊbfoːɡˌɛlɡeːzˌɪçt ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn hˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn bəzˈɔndɜs ˌʊnzrə bɛɾlˈiːnɜ jˈʊŋəns , diː ɡlˈaɪç vˈɛkhɑːbən , viː ʃvˈeːɾ ˌaɪnɜ vˈiːkt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə kˈɛːmə , mɪt ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːaɪt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ˌaɪnə hˌɔɾtiːkˌʊltuːrˈɛlə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs pˌaradˈiːzəs fˈɔɾdɜtə , viː vˈyɾdə dɛɾ fˈɑːrən mɪt ˈal zˌaɪnɜ vˈyɾdə ? 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˈɛːɾ ɛɾ ɪm klˈadeːrˌɑdatʃ , ʊnt diː jˈʊŋəns zˈɛlbɜ hˌɛtən das ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt . « 
» ʊnt dɔx blˈaɪpt ɛs dɑːbˈaɪ , ʃmˈɪt , mɪt deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlə ʃtˈeːt ʊnt fˈɛlt diː hˈøːərə vˈɪsənʃˌaft . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn diː hˈøːərə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , das hˈaɪst das , vˈas viːɾ zoː nˈɛnən , vˌɛn das ˈaləs fˈalən mˈystə , nˈuːn , zoː lˈɑːs ɛs fˈalən . 
ʃˌoːn ˈatɪŋhˌaʊzən , dɛɾ dɔx zˈɛlbɜ ˈalt vɑːɾ , zˈɑːɡtə : das ˈaltə ʃtˈyɾtst , ɛs ˈɛndɜt zɪç diː tsˈaɪt.
ʊnt viːɾ ʃtˈeːən zˈeːɾ ʃtˈaɾk fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈʊmvˌandlʊŋʃpɾˌoːtseːs , ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , viːɾ zɪnt ʃˌoːn dɾˈiːn . 
mˈuːs ɪç dɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː das kˈɪɾçlɪçə zˈaxə dɛɾ kˈɪɾçənlˌɔøtə vɑːɾ . 
ɪst ɛs nɔx zˈoː ? 
nˈaɪn . 
hat diː vˈɛlt fɛɾlˈoːrən ? 
nˈaɪn . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt deːn ˈaltən fˈɔɾmən , ʊnt ˌaʊx ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt vˌɪɾt dɑːfˈɔn kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
zˈiː hˈiːɾ ... « , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛptə fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈeːbəntˌɪʃ aɪn ɡɾˈoːsəs pɾˈaxtvɛɾk hɛɾbˈaɪ , » ... zˈiː hˈiːɾ das . 
hˈɔøtə miːɾ tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs bəhˈaltən , zoː tˈɔøɜ ɛsɪst . 
hˈaɪnrɪç ʃlˈiːmans ˈaʊsɡɾˌɑbʊŋən tsuː mˈyːkənˌɛː . 
jˈɑː , dˈɪstəlkˌamp , viː ʃtˈeːst duː dɑːtsˈuː ? « 
» tsvˈaɪfəlhˌaft ɡənˈuːk . « » kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . 
vˌaɪl duː fɔn deːn ˈaltən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt lˈoːs vɪlst . 
duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das jˈeːmant , dɛɾ tˈyːtən ɡəklˈeːpt ʊnt rˈoːziːnən fɛɾkˈaʊft hat , deːn ˈaltən pɾˈiːamˌʊs ˈaʊsbˌʊdəlt , ʊnt kˈɔmt ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪns ˈɑɡamˌɛmnɔnʃə hɪnˈaɪn ʊnt zˈuːxt nɑːx deːm ʃˈɛːdəlrˌiːs , ˈɛːɡɪstsçən ˈanɡədˌɛnkəns , zoː ɡərˈɛːtst duː ɪn hˈɛlə ɛmpˈøːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , duː hast ˈʊnrˌɛçt . 
frˈaɪlɪç , man mˈuːs vˈas lˈaɪstən , hˈiːk rˈoːdʊs , hˈiːk zˈaltɑː ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃpɾˈɪŋən kˌan , dɛɾ ʃpɾˈɪŋt , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌaʊs dɛɾ ɡeːˈɔɾɡiːˌɑː aʊɡˈʊstɑː ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ klˈɪpʃuːlə hat . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɪl ɪç ˈapbɾˌɛçən ; 
am vˈeːnɪçstən hˈɑːp ɪç lˈʊst , dɪç mɪt ʃlˈiːman tsuː ˈɛɾɡɜn , dɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an dˌaɪnə (en)ɹɪnˈɒns(de) vɑːɾ . 
diː bˈyːçɜ lˈiːɡən hˈiːɾ blˈoːs vˌeːɡən frˈiːdeːbˌɛɾk , deːn ɪç dɛɾ bˈaɪɡəɡˌeːbənən tsˈaɪçnʊŋən hˈalbɜ frˈɑːɡən vɪl . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , nˈɪçt ʃˈoːn dɑː ɪst . 
dɛn das ɛɾ kˈɔmt , ɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ɛɾ hˌɛtə zˈɔnst ˈapɡəʃrˌiːbən , ˈaɾtɪɡɜ mˈan , dɛɾ ɛɾ ɪst . « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə , » das hat ɛɾ nɔx ˌaʊs deːm zˌeːmiːtˈɪsmʊs mɪt rˈyːbɜɡˌɛnɔmən . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ʃmˈɪt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ ˈɛs hɛɾhˈɑːt , ɪst am ˈɛndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç bədˈaʊɜə mˈɪtˌʊntɜ , ˌ??ɡɛɾmˈɑːnə , dɛɾ ɪç bɪn , das viːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bətsuːkskvˈɛlə fyːɾ aɪn bˈiːsçən ʃlˈɪf ʊnt poːlˈiːtɛsə hˈɑːbən ; 
ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː nˈɪçt ɡərˈɑːdə diːzˈɛlbə tsuː zaɪn . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə fɛɾvˈantʃaft tsvˈɪʃən tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈalt ʊnt ɡɾˈɔphaɪt ɪst dɔx mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈøːrənt . 
frˈiːdeːbˌɛɾk ɪst aɪn mˈan , dɛɾ , viː mˈɑːks pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə zaɪn fˈoːɾbˌɪlt , ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl ɪn dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ zˈɪtən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈalɜtsˌaɪt kˌʊltiːvˈiːɾt hat , ʊnt ɛs blˈaɪpt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , das zˌaɪnə ʃˈyːlɜ nˈɪçt ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . 
mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , ziː ʃpˈiːlən iːm aʊf dɛɾ nˈɑːzə ... « 
» das ˈuːraltə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃrˈaɪp ʊnt tsˈaɪçənlˌeːrɜ ... « » frˈaɪlɪç . 
ʊnt am ˈɛndə mˈuːs ɛs ˌaʊx zoː ɡˈeːən ʊnt ɡˈeːt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː hˈaɪklə frˈɑːɡə . 
lˈɑːs mɪç lˈiːbɜ aʊf mˈyːkənˌɛː tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈɔldmaskən . 
ɪç bɪn zˈɪçɜ , viːɾ hˌɑːbən dɑː ɡˌants vˈas bəzˈɔndərəs , zoː das rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçstə . 
jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡə kˌan dɔx nˈɪçt baɪ zˌaɪnɜ bəʃtˈatʊŋ ˌaɪnə ɡˈɔldmaskə ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ diː fˈyːɾstən , ˈalzoː mɪt hˈœkstɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈoːrəsts ʊnt ˌiːfɪɡˈeːnɪəns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈoːɾfˌɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan fˈoːɾʃtˌɛlə , das dˌiːzə ɡˈɔldmaskən ɡənˈaʊ nɑːx deːm ɡəzˈɪçt ɡəfˈɔɾmt vˌ??dən , ɡərˈɑːdə viː viːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ɡˈiːps ˌoːdɜ vˈaxsmaskə fˈɔɾmən , zoː hˈypft miːɾ das hˈɛɾts baɪ dɛɾ dɔx mˈɪndəstəns tsuːlˈɛsɪɡən iːdˈeː , das diːs hˈiːɾ « ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈɪldzaɪtə , » das diːs hˈiːɾ das ɡəzˈɪçt dɛs ˈatɾɔøs ɪst ˌoːdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌoːdɜ zˌaɪnəs ˈɔnkəls ... « 
» zˈɑːɡən viːɾ zˌaɪnəs ˈɔnkəls . « 
» jˈɑː , duː ʃpˈɔtəst vˈiːdɜ , dˈɪstəlkˌamp , tɾˈɔtsdəm duː miːɾ dɔx zˈɛlbɜ deːn ʃpˈɔt fɛɾbˈoːtən hast . 
ʊnt das ˈaləs blˈoːs , vˌaɪl duː dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə mˈɪstɾaʊst ʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌanst , das ɛɾ , ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç ʃlˈiːman , ɪn zˌaɪnən ʃˈuːljˌɑːrən ˌyːbɜ ʃtɾˈeːlɪts ʊnt fˈyɾstənbˌɛɾk nˈɪçt rˈaʊsɡeːkˌɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ lˈiːs nˈuːɾ , vˈas vˈɪɾçoːv fɔn iːm zˈɑːkt . 
ʊnt vˈɪɾçoːf vˌɪɾst duː dɔx ɡˈɛltən lˈasən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl ɡˈeːən . 
» ˈɑː , lˈuːpʊs ɪn fˈɑbuːlˌɑː . 
das ɪst ɛɾ . 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ʊns nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən vˈyɾdə ... « 
ʊnt kˈaʊm das ʃmˈɪt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , tɾˈɑːt frˈiːdeːbˌɛɾk ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈaɪn , ʊnt aɪn rˈaɪtsəndɜ ʃvˈaɾtsɜ pˈuːdəl , dˈɛsən rˈoːtə tsˈʊŋə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm lˈaʊfə , vˈaɪt hɛrˈaʊshˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ aʊf diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən tsuː ʊnt ˈʊmʃmˌaɪçəltə ˈapvˌɛksəlnt ʃmˈɪt ʊnt dˈɪstəlkˌamp . 
an ˈeːtiːnə , dɛɾ iːm tsuː ˌeːleːɡˈant vɑːɾ , vˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt hɛrˈan . 
» ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛtɜ , frˈiːdeːbˌɛɾk , vˌoː kˈɔmən ziː zoː ʃpˈɛːt hˈeːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ʊnt zˈeːɾ tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn . ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːps hˈiːɾ tɾˈaɪpt ɛs tsuː ˈaɾk ˌoːdɜ ɡˈeːt ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ tsuː vˈaɪt , vˌɛn aɪn tsuːvˈaɪtɡˌeːən ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , iːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈaxə mɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt aʊf deːn vˈeːk . 
ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː , vˈas ɡəʃˈiːt ? 
als ɪç hˈiːɾ ˈankˌɔmə , vˈeːɾ ɪst dˈɑː , vˈeːɾ vˈaɾtət aʊf mɪç ? 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːps . 
ɪç bɾˈɪŋ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪs ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt ˌyːbɜɡˈeːp iːn deːm pɔɾtˈiːɾ , mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə man mˈuːs ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , mˌaɪnəm ɡˈœnɜ . 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ , vˈas ɪst das rˌeːzʊltˈɑːt ˈal mˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ɡˈuːtən vˈɔɾtə ? 
kˈaʊm bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ , zoː ɪst ˌaʊx fˈiːps vˈiːdɜ dˈɑː . 
vˈas zˈɔlt ɪç am ˈɛndə mˈaxən ? 
ɪç hˈɑːp iːn vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl mɪt hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt bˈɪt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ mɪç . « 
» hat nˈɪçts aʊf zɪç « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç frˈɔøntlɪç mɪt deːm hˈʊndə bəʃˈɛftɪçtə . 
» rˈaɪtsəndəs tˈiːɾ ʊnt zoː tsuːtˈuːnlɪç ʊnt fˈiːdəl . 
zˈɑːɡən ziː , frˈiːdeːbˌɛɾk , viː ʃrˈaɪpt ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç ? 
ˈɛf ˌoːdɜ pˌeːhˈɑː ? 
fˈiːps mɪt pˌeːhˈɑː ɪst ˈɛŋlɪʃ , ˈalzoː fˈoːɾneːmɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛɾ , viː zˌaɪnə rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt aɪn dˈ??çˌaʊs vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hat , ɪn dɛɾ kˈyçə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən am tɾˌɔmpeːtˈɛɾtɪʃ , plˈats tsuː nˈeːmən . 
fyːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃmˈɔlkə bˈyɾɡə ɪç . 
diː hat ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ pˈuːdəl , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə hˈœɾt ... « 
» zoː vˌɪɾt ziː « , vˈaɾf dˈɪstəlkˌamp ˈaɪn , » iːm ˌaɪnən ˈɛkstɾatsˌɪpfəl ʃvˈeːɾlɪç fɛɾzˈɑːɡən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ʊnt dɑːrˈɪn ʃtˈɪmə ɪç mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃmˈɔlkə fɔn hˈɛɾtsən bˈaɪ . 
dɛn diː tɾˈɔøə , fɔn dɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə jˈeːdɜ rˈeːt , vˌɪɾd ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈɪmɜ rˈɑːrɜ , ʊnt fˈiːps pɾˈeːdɪçt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈatɡeːɡənt , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˈʊmzˌɔnst . « 
dˌiːzə fɔn ʃmˈɪt ˈanʃˌaɪnənt lˈaɪçt ʊnt viː ɪm ʃˈɛɾtsə hˈɪnɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə rˈɪçtətən zɪç dɔx tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaft an deːn zˈɔnst ɡərˈɑːdə fɔn iːm pɾoːteːɡˈiːɾtən frˈiːdeːbˌɛɾk , dˈɛsən ʃtˈatkʊndˌɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə , nˌeːbən ˈandərəm , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən mˈaŋəl an tɾˈɔøə , bəzˈɔndɜs vˌɛːrənt zˌaɪnɜ mˈɑːl ʊnt lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən aʊf dɛɾ vˈɔltɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈɔøzə , tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
frˈiːdeːbˌɛɾk fˈyːltə deːn ʃtˈɪç ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs ʊnt vɔltə zɪç d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ʃmˈɪt ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsˈiːən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃmˈɔlkə ˈaɪntɾˌɑːt ˈʊnt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈandərən hˈɛrən , ˌiːrəm pɾoːfˈɛsoːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , » das ˈanɡərˌɪçtət zˈaɪ « . 
» nˈuːn , lˈiːbən frˈɔøndə , dan bˈɪt ɪç ... « 
ʊnt dˈɪstəlkˌamp an dɛɾ hˈant nˈeːmənt , ʃrˈɪt ɛɾ , ˌʊntɜ pasˈiːrʊŋ dɛs ɛntɾˈeːs , aʊf das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ tsˈuː , dɾˈiːn diː ˈɑːbəntˌɑfəl ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˈɛstsɪmɜ hˌatə diː vˈoːnʊŋ nˈɪçt . 
frˈiːdeːbˌɛɾk ʊnt ˈeːtiːnə fˈɔlktən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ daszˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəm koːrˈɪnɑː , am tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , deːn bəzˈuːx dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
dɛɾ mɪt lˈɪçtɜn ʊnt vˈaɪnflaʃən ɡˈuːt bəzˈɛtstə tˈɪʃ ʃtˈant , tsuː fˈiːrən ɡədˈɛkt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ; 
dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ ˌaɪnə hˈɛŋəlˌampə . 
ʃmˈɪt zˈɛtstə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ , zˌaɪnəm frˈɔøndə frˈiːdeːbˌɛɾk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , fɔn zˌaɪnəm plˈats ˈaʊs , tsˈuːɡlaɪç deːn blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl hˌatə . 
tsvˈɪʃən deːn blˈaŋkən mˈɛsɪŋlˌɔøçtɜn ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɑtsɑːɾ ɡəvˈɔnənə pˈɔɾtsəlˌanvɑːzən , ˌaʊs dˌeːrən hˈalp ɡətsˈɑːntɜ , hˈalp vˈɛlənfˌœɾmɪɡɜ ˈœfnʊŋ dˈɛntatˌʊs ˈeːt ˈʊndˌuːlatˌʊs , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt klˈaɪnə mˈaɾktstɾɔøsə fɔn ɡˈɔldlak ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt hɛɾfˈoːɾvˌʊxzən . 
kvˈeːɾ fˌɔɾ deːn vˈaɪŋlɛːzɜn lˈɑːɡən lˈaŋə kˈyməlbɾˌoːtə , deːnən dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ , viː ˈaləm kˈymlɪçən , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə fˈylə ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪçɜ ɡˈɑːbən tsuːʃrˈiːp . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɡərˈɪçt fˈeːltə nɔx , ʊnt ʃmˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːm ʃtˌɑtuːtˈɑrɪʃ fˈɛstɡəzˌɛtstən tɾˈaɾbaxɜ bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , ˌaʊx bˈaɪdə knˈʊspɜspˌɪtsən fɔn zˌaɪnəm kˈyməlbɾˌøːtçən ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatə , vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç aʊf deːm pˈʊŋktə , ʃtˈaɾkə ʃpˈuːrən fɔn mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt tsuː tsˈaɪɡən , als zɪç ˈɛntlɪç diː tsʊm ɛntɾˈeː fˈyːrəndə tˈyːɾ ˈaʊftˌɑːt ʊnt diː ʃmˈɔlkə , rˈoːt fɔn ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt hˈɛɾtfɔøɜ , ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃˈysəl mɪt ˈoːdɜkɾˌɛpzən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈɑːɡənt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , » ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ˈaləs vˈɛːrə deːn kɾˈɛpsɡaŋ ɡəɡˈaŋən « , ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , diː diː kɔnɡɛstsjˈoːnən dɛɾ ʃmˈɔlkə nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə , das mˈɑːs ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ zˈɪŋkən lˈiːs . 
ʃmˈɪt , zˌaɪnən fˈeːlɜ rˈaʃ ɛɾkˈɛnənt , vɑːɾ klˈuːɡɜ fˈɛlthɛɾ ɡənˈuːk , d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən diː zˈaxə vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ɛɾfˈɔlk . 
als man vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , ˌʊntɜlˈiːs ɛs ʃmˈɪt nˈɪçt , zoːfˈɔɾt deːn fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɪɾt tsuː mˈaxən . 
nɑːtˈyːɾlɪç aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
» zˈiː , dˈɪstəlkˌamp , dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst fyːɾ dˈɪç . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈeːrə , ʊnt das zɪnt ˈɪmɜ diː bˈɛstən . 
ɛs ɡˈiːpt ʃpˈiːlə dɛɾ natˈuːɾ , diː mˈeːɾ zɪnt als blˈoːsəs ʃpˈiːl ʊnt deːm vˈaɪzən als vˈɛɡvaɪzɜ dˈiːnən ; 
dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrən bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː pˈɔntakˌapfəlzˌiːnən ʊnt diː bˈɔɾsdɔɾfɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈɔkə . 
dɛn ɛs ʃtˈeːt fˈɛst , jeː pˈɔkənrˌaɪçɜ , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ... 
vˈas viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , zɪnt ˈoːdɜbɾˌʊxkɾɛpzə ; 
vˌɛn ɪç rˈɛçt bərˈɪçtət bɪn , ˌaʊs dɛɾ kˈystɾɪnɜ ɡˈeːɡənt . 
ɛs ʃˈaɪnt , das d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn ˌoːdɜ ʊnt vˈaɾtə bəzˈɔndɜs ɡˈuːtə rˌeːzʊltˈɑːtə fɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns , frˈiːdeːbˌɛɾk , zɪnt ziː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dɑː tsuː hˈaʊs ? 
aɪn hˈalbɜ nˈɔømɛɾkɜ ˌoːdɜ ˈoːdɜbɾˌyçɜ . « 
frˈiːdeːbˌɛɾk bəʃtˈɛːtɪçtə . 
» vˈʊst ɛs ; 
maɪn ɡədˈɛçtnɪs tˈɔøʃt mɪç zˈɛltən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , frˈɔønt , ɪst diːs , nɑːx ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən , mˈʊtmɑːslˌɪç als ʃtɾˈɛŋ loːkˈɑːlə pɾoːdʊktsjˈoːn ˈantsuːzˌeːən , ˌoːdɜ ɪst ɛs mɪt deːn ˈoːdɜbɾˌʊxkɾɛpzən viː mɪt deːn vˈɛɾdɜʃən kˈɪɾʃən , dˌeːrən ɡəvˈɪnʊŋsɡəbˌiːt zɪç nˈɛçstəns ˌyːbɜ diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts bɾˈandənbˌ??k ɛɾʃtɾˈɛkən vˌɪɾt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx « , zˈɑːɡtə frˈiːdeːbˌɛɾk , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə , dˈ??çˌaʊs deːn vˈɪɾtuːˌoːzən fɛɾrˈɑːtəndə ɡˈɑːbəlvˌɛndʊŋ ˌaɪnən vˈaɪs ʊnt rˈoːzɑː ʃˈɪmɛɾndən kɾˈɛpsçvants ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈaxəlʃˌɑːlə hˈoːp , » ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , das hˈiːɾ aɪn zˈeːɡəln ˌʊntɜ tsuːʃtˈɛndɪɡɜ flˈaɡə ʃtˈatfɪndət ʊnt das viːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃˈysəl vˈɪɾklɪçə ˈoːdɜkɾˌɛpzə fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ˈɛçtəstə vˈɑːrə , nˈɪçt blˈoːs deːm nˈɑːmən nˈɑːx , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈeː fˈaktoː . « 
» dˈeː fˈaktoː « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɪn frˈiːdeːbˌɛɾks lˌɑtɪniːtˈɛːt ˈaɪnɡəvˌaɪhtə ʃmˈɪt , ˌʊntɜ bəhˈɑːklɪçəm ʃmˈʊntsəln . 
frˈiːdeːbˌɛɾk ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɛɾdən nˈɛːmlɪç , ʊm kˈystɾɪn hɛrˈʊm , ˈɪmɜ nɔx mˈasən ɡəvˈɔnən , tɾˈɔtsdəm ɛs nˈɪçt mˌeːɾ das ɪst , vˈas ɛs vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst nɔx vˈʊndɜdˌɪŋə dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçts ɪn fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm , vˈas diː lˈɔøtə fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ ɛɾtsˈɛːltən . 
dˈɑmɑːls , fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ , ɡˈɑːp ɛs zoː fˈiːlə kɾˈɛpzə , das ziː dˈ??ks ɡˈantsə bɾˈʊx hˈɪn , vˌɛn zɪç ɪm mˈaɪ das ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋsvˌasɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈiːf , fɔn deːn bˈɔømən ɡəʃˈytəlt vˌ??dən , tsuː fˈiːlən hˈʊndɜtˌaʊzəndən . « 
» dɑːbˈaɪ kˌan ˌaɪnəm jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç das hˈɛɾts lˈaxən « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə , dɛɾ aɪn fˈaɪnʃmˌɛkɜ vɑːɾ . 
» 
jˈɑː , hˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈaxtə man nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
diː kɾˈɛpzə vɑːrən viː ˌaɪnə plˈɑːɡə , nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ɛntvˈɛɾtət ʊnt baɪ dɛɾ dˈiːnəndən bəfˈœlkərˌʊŋ , diː dɑːmˈɪt ɡəˈatst vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː fɛɾhˈast ʊnt deːm mˈɑːɡən dɛɾ lˈɔøtə zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , das ɛs fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , deːm ɡəzˌɪntə mˈeːɾ als dɾˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç kɾˈɛpzə fˈoːɾtsuːzˌɛtsən . 
aɪn ʃˈɔk 
kɾˈɛpzə kˈɔstətə ˌaɪnən pfˈɛnɪç . « 
» aɪn ɡlˈyk , das das diː ʃmˈɔlkə nˈɪçt hˈœɾt « , vˈaɾf ʃmˈɪt ˈaɪn , » zˈɔnst vˈyɾt iːɾ ˌiːrə lˈaʊnə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾdˈɔɾbən . 
als rˈɪçtɪɡə bˈɛɾliːnərˌɪn ɪst ziː nˈɛːmlɪç fyːɾ ˈeːvɪɡəs ʃpˈɑːrən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː diː tˈatzaxə rˈuːɪç fɛɾvˈɪndən vˈyɾdə , diː ˈeːpɔxə fɔn aɪn pfˈɛnɪç pɾoː ʃˈɔk zoː toːtˈɑːl fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən . « 
» dɑːrˈyːbɜ dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpˈɔtən , ʃmˈɪt « , zˈɑːɡtə dˈɪstəlkˌamp . 
» das ɪst ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt , nˌeːbən fˈiːləm ˈandərən , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . « 
» jˈɑː , dɑː zˌɔlst duː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃmˈɔlkə hat dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə lˈeːs dˈeːfaʊts dˈeː zˈeːs fɛɾtˈʊs . 
zoː hˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl , ˈeːtiːnə ? « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» 
fɔn dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ zˈant . 
ʊnt fˈast lˈiːsə zɪç zˈɑːɡən lˈeːs dˈeːfaʊts dˈeː zˈeːs fɛɾtˈʊs ʊnt kˈɔmpɾɛndɾə tsˈeːˈɛst pˈaɾdɔnɜ das zɪnt zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː zˈɛtsə , vˌeːɡən dˌeːrən ziː ɡəlˈeːpt hat . « 
» ʊnt dan fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn vˌeːɡən deːm ˈalfreːt dˈeː mˈʊsət « , ɛɾɡˈɛntstə ʃmˈɪt , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs , zɪç , ˈalɜ klˌasiːtsiːtˈɛːt ˈʊnbəʃˌɑːdət , ˌaʊx aɪn moːdˈɛɾnlˌiːteːrˈɑrɪʃəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən . 
» jˈɑː , vˌɛn man vɪl , ˌaʊx fɔn vˌeːɡən deːm ˈalfreːt dˈeː mˈʊsət . 
ˌɑːbɜ das zɪnt dˈɪŋə , dɑːrˈan diː lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə foːrˈyːbɜɡˌeːt . « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt , ˈeːtiːnə , nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , zˈɑːɡə lˈaɪdɜ . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːt fˈast ˈɪmɜ an deːm foːrˈyːbɜ , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaləm fˈɛsthˌaltən zˌɔltə . 
das dɛɾ ˈaltə frˈɪts am ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə deːm dˈɑmalˌɪɡən kˌamɜɡˌeːrɪçtʃpɾˌɛːziːdˈɛntən , nˈɑːmən hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən , deːn kɾˈykstɔk an deːn kˈɔpf vˈaɾf ˈʊnt , vˈas miːɾ nɔx vˈɪçtɪɡɜ ɪst , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs baɪ zˌaɪnən hˈʊndən bəɡɾˈɑːbən zaɪn vɔltə , vˌaɪl ɛɾ diː mˈɛnʃən , dˌiːzə mɛçˈantə rˈasə , zoː ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtətə zˈiː , frˈɔønt , das ɪst miːɾ mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːviːl vˈɛɾt viː hˈoːənfrˌiːdbɛɾk ˌoːdɜ lˈɔøtən . 
ʊnt diː bərˈyːmtə tˈɔɾɡaʊɜ ˈanʃpɾˌɑːxə , rˈakɜs , vɔlt iːɾ dɛn ˈeːvɪç lˈeːbən , ɡˈeːt miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx ˌyːbɜ tˈɔɾɡaʊ zˈɛlpst . 
« 
dˈɪstəlkˌamp lˈɛçəltə . 
» das zɪnt zoː ʃmˈɪtiːˌɑnɑː . 
duː vɑːɾst ˈɪmɜ fˈyːɾs ˈanɛkdˌoːtɪʃə , fˈyːɾs ɡˈɛnreːˌaftə . 
miːɾ ɡˈɪlt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə , nˈɪçt das klˈaɪnə , das nˈeːbənzˌɛçlɪçə . « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn , dˈɪstəlkˌamp . 
das nˈeːbənzˌɛçlɪçə , zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç , ɡˈɪlt nˈɪçts , vˌɛn ɛs blˈoːs nˈeːbənzˌɛçlɪç ɪst , vˌɛn nˈɪçts dɾˈɪnstɛkt . 
ʃtˈɛkt ˌɑːbɜ vˈas dɾˈiːn , dan ɪst ɛs diː hˈaʊptzaxə , dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnəm dan ˈɪmɜ das ˈaɪɡəntlɪç mˈɛnʃlɪçə . « 
» poːˈeːtɪʃ mˈɑːkst duː rˈɛçt hˈɑːbən . « 
» das poːˈeːtɪʃə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt als mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɛniː tɾˈaɪbəl , das poːˈeːtɪʃə hat ˈɪmɜ rˈɛçt ; 
ɛs vˈɛkst vˈaɪt ˌyːbɜ das hɪstˈoːrɪʃə hɪnˈaʊs ... « 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ʃmˈɪtʃəs lˈiːblɪŋstˌeːmɑː , dɾˈiːn dɛɾ ˈaltə roːmˈantiːkɜ , dɛɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə vɑːɾ , jˈeːdɛsmˌɑːl zoː rˈɛçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt tsuː rˈaɪtən fɛɾbˈoːt zɪç iːm dˈɔx , dɛn ˈeːə ɛɾ nɔx tsuː vˈʊxtɪɡɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˈaʊshˌoːlən kˈɔntə , hˈœɾtə man ʃtˈɪmən fɔm ɛntɾˈeː hˈeːɾ , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən maɾkˈɛl ʊnt koːrˈɪnɑː ˈaɪn , maɾkˈɛl bəfˈaŋən ʊnt fˈast fɛɾʃtˈɪmt , koːrˈɪnɑː nɑːx viː fˌɔɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə . 
ziː ɡˈɪŋ tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ aʊf dˈɪstəlkˌamp tsˈuː , dɛɾ iːɾ pˈɑːtə vɑːɾ ʊnt iːɾ ˈɪmɜ klˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən zˈɑːɡtə . 
dan ɡˈɑːp ziː frˈiːdeːbˌɛɾɡ ʊnt ˈeːtiːnə diː hˈant ʊnt mˈaxtə deːn ʃlˈuːs baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ziː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˌiːrə ˈɔɾdɾə mɪt dɛɾ bɾˈaɪt fˈoːɾɡəbˌʊndənən zˈɛɾviːtə deːn mˈʊnt ˈapɡəpˌʊtst hˌatə , ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs ɡˈɑːp . 
» nˈuːn , kˈɪndɜ , vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? 
rˈykt hˈiːɾ ˈaɪn . 
plˈats diː hˈylə ʊnt fˈylə . 
rˈɪntflaɪʃ hat ˈapɡəʃrˌiːbən ... 
ɡɾˈiːçɪʃə ɡəzˈɛlʃaft ... ʊnt diː bˈaɪdən ˈandərən fˈeːlən als ˈanhˌɛŋzəl nɑːtˈyːɾlɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈantsˌyːklɪçəs vˈɔɾt mˈeːɾ , ɪç hɑːbə jˈɑː bˈɛsərˌʊŋ ɡəʃvˈoːrən ʊnt vˈɪls hˈaltən . 
ˈalzoː , koːrˈɪnɑː , duː dɾˈyːbən nˌeːbən dˈɪstəlkˌamp , maɾkˈɛl hˈiːɾ tsvˈɪʃən ˈeːtiːnə ʊnt mˈiːɾ . 
aɪn bəʃtˈɛk vˌɪɾt diː ʃmˈɔlkə vˈoːl ɡlˈaɪç bɾˈɪŋən ... 
zˈoː ; 
zoː ˈɪsts rˈɛçt ... 
ʊnt viː zɪç das ɡlˈaɪç ˈandɜs ˈaʊsnˌɪmt ! 
vˌɛn zoː lˈykən klˈafən , dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ , bˈankvoː ʃtˈaɪkt ˈaʊf . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , maɾkˈɛl , fɔn bˈankvoː hast duː nˈɪçt fˈiːl , ˌoːdɜ vˌɛn dɔx fɪlˈaɪçt , zoː fɛɾʃtˈeːst duː ˈɛs , dˌaɪnə vˈʊndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt , kˈɪndɜ . 
vˈas mˈaxt tɾˈaɪbəl ? 
vˈas mˈaxt mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɛniː ? 
hat ziː ɡəzˈʊŋən ? 
ɪç vˈɛtə , das ˈeːvɪɡə lˈiːt , maɪn lˈiːt , diː bərˈyːmtə ʃtˈɛlə vˌoː zɪç hˈɛɾtsən fˈɪndən , ʊnt ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː hat bəɡlˈaɪtət . 
vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ mˈɑːl ɪn kɾˈoːlɑːs zˈeːlə lˈeːzən kˈœntə . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛɾ dɔx mˈɪldɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː tsvˈaɪ dˈiːnɜs ɡəlˈɑːdən ɪst ʊnt mˈɪndəstəns ˈandɜtˌalp mˈɪtmˌaxt ... 
ˌɑːbɜ bˈɪtə , koːrˈɪnɑː , klˈɪŋlə . « 
» nˈaɪn , ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ zˈɛlpst , pˈɑpɑː . 
diː ʃmˈɔlkə lˈɛst zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə klˈɪŋəln ; 
ziː hat zoː ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm , vˈas ziː zɪç ʊnt ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃˈʊldɪç ɪst . 
ʊnt ˌɔp ɪç viːdɜkˈɔmə , diː hˈɛrən vɔlən fɛɾtsˈaɪən , vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . 
vˌɛn man zˈoːlçən tɾˈaɪbɛlʃən tˈɑːk hˈɪntɜ zɪç hat , ɪst ɛs das ʃˈøːnstə , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , viː das ˈaləs zoː kˌɑːm ʊnt vˈas ˌaɪnəm ˈaləs ɡəzˈɑːkt vˌ??də . 
maɾkˈɛl kˌan jˈɑː ʃtˈat mˌaɪnɜ bərˈɪçtən . 
ʊnt nˈuːɾ nɔx zˈoːviːl , aɪn hˈœkst ˌɪntərɛsˈantɜ ˈɛŋlɛndɜ vɑːɾ maɪn tˈɪʃnaxbˌɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ ɛs fɔn ˌiːnən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , das ɛɾ zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡəvˈeːzən , deːm bɾˈaʊxə ɪç blˈoːs deːn nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ɛɾ hˈiːs nˈɛːmlɪç nˈɛlzoːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç koːrˈɪnɑː . 
das bəʃtˈɛk fyːɾ maɾkˈɛl kˌɑːm , ʊnt als dˌiːzɜ , nˈuːɾ ʊm dɛs ˈɔnkəls ɡˈuːtə lˈaʊnə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ʊm ˌaɪnən kˈɔst ʊnt pɾˈoːbəkɾˌeːps ɡəbˈeːtən hˌatə , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt : » fˈaŋə nˈuːɾ ˈeːɾst ˈan . 
ˈaɾtɪʃˌɔkən ʊnt kɾˈɛpzə kˌan man ˈɪmɜ ˈɛsən , ˌaʊx vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm tɾˈaɪbɛlʃən dˈiːnɜ kˈɔmt . 
ˌɔp zɪç fɔm hˈʊmɜ daszˈɛlbə zˈɑːɡən lˈɛst , mˈɑːk dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx dɛɾ hˈʊmɜ ˈɪmɜ ɡˈuːt bəkˈɔmən . 
aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , das man ˌaʊs frˈɑːɡən dɛɾ ˈɑːɾt nˈiː hɛrˈaʊsvˌɛkst , ziː vˈɛksəln blˈoːs ap ɪm lˈeːbən . 
ɪst man jˈʊŋ , zoː hˈaɪst ɛs hˈypʃ ˌoːdɜ hˈɛːslɪç , bɾyːnˈɛt ˌoːdɜ blˈɔnt , ʊnt lˈiːkt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪntɜ ˌaɪnəm , zoː ʃtˈeːt man fˌɔɾ dɛɾ fɪlˈaɪçt vˈɪçtɪɡərən frˈɑːɡə hˈʊmɜ ˌoːdɜ kɾˈɛpzə. 
viːɾ kˈœntən ˈyːbɾɪɡəns dɑːrˈyːbɜ ˈapʃtˌɪmən . 
ˈandeːrɜzˌaɪts , zˈoːviːl mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən , hat ˈapʃtˌɪmʊŋ ˈɪmɜ vˈas tˈoːtəs , ʃablˈoːnənhˌaftəs ʊnt pˈast miːɾ ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪç mˈœçtə nˈɛːmlɪç maɾkˈɛl ɡˈɛɾn ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsˈiːən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈɑzɪtst , als zˈaɪ iːm diː ɡˈɛɾstə fɛɾhˈɑɡəlt . 
ˈalzoː lˈiːbɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə , deːbˈatə . 
zˈɑːɡə , maɾkˈɛl , vˈas tsˈiːst duː fˈɔɾ ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈʊmɜ . « 
» ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç ɪst diː jˈuːɡənt mɪt deːm vˈɔɾt . 
aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf , mɪt ɡˌants vˈeːnɪç ˈaʊsnˌɑːmən , ɪst jˈeːdɜ fyːɾ hˈʊmɜ , ʃˌoːn vˌaɪl ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm bərˈuːfən kˌan . 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl ɛɾlˈeːdɪçt zɪç das nˈɪçt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn zˈɔlç aɪn hˈʊmɜ ˈaʊfɡəʃnˌɪtən fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈiːkt ʊnt dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə rˈoːtə rˈoːɡən , aɪn bˈɪlt dɛs zˈeːɡəns ʊnt dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , ˌaɪnəm tsuː ˈaləm ˈandərən ˌaʊx nɔx diː ɡəvˈɪshaɪt ɡˈiːpt , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈʊmɜ ɡˈeːbən , ˌaʊx nɑːx ɛːˈoːnən nɔx , ɡərˈɑdeːzˌoː viː hˈɔøtə ... « dˈɪstəlkˌamp zˈɑː zˌaɪnən frˈɔønt ʃmˈɪt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈan . 
» ... ˈalzoː ˌaɪnəm diː ɡəvˈɪshaɪt ɡˈiːpt , ˌaʊx nɑːx ɛːˈoːnən nɔx vˌɛɾdən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ zɪç dˌiːzɜ hˈɪməlsɡˌɑːbə frˈɔøən jˈɑː , frˈɔøndə , vˌɛn man zɪç mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən dˈ??çdɾˌɪŋt , zoː kˈɔmt das dɑːrˈɪn lˈiːɡəndə hˌuːmaniːtˈɛːrə deːm hˈʊmɜ ʊnt ˌʊnzərɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː iːm ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsˈuːɡuːtə . 
dɛn jˈeːdə fˌiːlantɾˈoːpɪʃə rˈeːɡʊŋ , vˈɛshalp man diː fˌiːlantɾoːpˈiː ʃˌoːn ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt kˌʊltiːvˈiːrən zˌɔltə , bədˈɔøtət diː mˈeːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ˈapeːtˌiːts . 
ˈaləs ɡˈuːtə hat zˌaɪnən lˈoːn ɪn zɪç , zˈoːviːl ɪst ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ . « 
» ˈɑːbɜ ... « » ˌɑːbɜ ɛsɪst tɾˈɔtsdəm dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , ˌaʊx hˈiːɾ , das diː bˈɔømə nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən , ʊnt nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən hat das klˈaɪnə nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə . 
ɡəvˈiːs , deːm kɾˈɛpzə fˈeːlt diːz ʊnt das , ɛɾ hat zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈɪçt das mˈɑːs , vˈas , ɪn ˌaɪnəm mˈiːliːtˌɛɾstɑːtə viː pɾˈɔøsən , ˈɪmɜhˌɪn ˈɛtvɑːs bədˈɔøtət , ˌɑːbɜ deːm ˈoːneːrˌaxtət , ˌaʊx ɛɾ dˈaɾf zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan , ɛɾ , dɛɾ kɾˈeːps , ɪn pˈeːtɜzˌiːliːnbˌʊtɜ ɡəʃvˈɛŋkt , ɪm ˈalɜˌapeːtˌiːtlɪçstən rˈaɪtsə fˌɔɾ ʊns hˈɪntɾɪt , zoː hat ɛɾ moːmˈɛntə vˈɪɾklɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɑːrˈɪn , das zaɪn bˈɛstəs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəɡˈɛsən , zˈɔndɜn ɡəʃlˈyɾft , ɡəzˈoːɡən vˌɪɾt . 
ʊnt das ɡərˈɑːdə das , ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛs ɡənˈʊsəs , zˌaɪnə bəzˈɔndərən mˈeːriːtən hat , vˈeːɾ vɔltə das bəʃtɾˈaɪtən ? 
ɛsɪst , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , das nɑːtˈyːɾlɪç ɡəɡˈeːbənə . 
viːɾ hˌɑːbən dɑː ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə deːn zˈɔøɡlɪŋ , fyːɾ deːn zˈaʊɡən tsˈuːɡlaɪç lˈeːbən hˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːn hˈøːərən zˈeːmɛstɜn ... « » lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , ʃmˈɪt « , ˌʊntɜbɾˈax dˈɪstəlkˌamp . 
» miːɾ ɪst nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das duː , nˌeːbən hˈoːmɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˌeːbən ʃlˈiːman , mɪt zˈɔlçɜ fˈoːɾlˌiːbə kˈɔxbʊxlˌɪçəs bəhˈandəlst , rˈaɪnə mˈeːnʊfrˌɑːɡən , als ˌɔp duː tsuː deːn bˌankɪˈeːɾs ʊnt ɡˈɛltfyːɾstən ɡəhˈœɾtəst , fɔn deːnən ɪç bɪs aʊf vˈaɪtərəs ˈaneːmə , das ziː ɡˈuːt ˈɛsən ... « 
» miːɾ ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . « 
» nˈuːn , zˈiː , ʃmˈɪt , dˌiːzə hˈɛrən fɔn dɛɾ hˈoːən fˈiːnants , dɑːrˈaʊf mˈœçt ɪç mɪç fɛɾvˈɛtən , ʃpɾˈɛçən nˈɪçt mɪt hˈalp zˈoːviːl lˈʊst ʊnt ˈaɪfɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɪltkɾøːtˌɛnzʊpə viː duː . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç , dˈɪstəlkˌamp , ʊnt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
zˈiː , ɪç hɑːbə diː frˈɪʃə , diː mˈaxts ; 
aʊf diː frˈɪʃə kˈɔmt ɛs ˈan , ɪn ˈaləm . 
diː frˈɪʃə ɡˈiːpt ˌaɪnəm diː lˈʊst , deːn ˈaɪfɜ , das ˌɪntərˈɛsə , ʊnt vˌoː diː frˈɪʃə nˈɪçt ɪst , dɑː ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
das ˈɛɾmstə lˈeːbən , das aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt fˈyːrən kˌan , ɪst das dɛs peːtˈɪt kɾeːvˈeː . 
lˈaʊtɜ tsˌapəlˈaɪən ; 
nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt , ˈeːtiːnə ? 
« 
dˌiːzɜ , dɛɾ ɪn ˈaləm parˈiːzɪʃən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç als ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈanɡərˌuːfən vˌ??də , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt dˈɪstəlkˌamp lˈiːs diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə fˈalən ˌoːdɜ vɑːɾ ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk , iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪn kˌuːliːnˈɑrɪʃən aʊf ˈaɪntsˌɛlnə bərˈyːmtə kˌuːliːnˈɑrɪʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜlˈɛŋktə , tsuːnˈɛçst aʊf deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈuːmoːɾ ʊnt ɪm rˈaʃən ˈanʃlˌuːs an dˌiːzən aʊf deːn iːm pɛɾzˈøːnlɪç bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzənən fˈyːɾstən pˈyklɜmˈʊskaʊ . 
bəzˈɔndɜs dˌiːzɜ lˈɛtstərə vɑːɾ dˈɪstəlkˌamps ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
vˌɛn man dˈɛɾmalˌaɪnst das vˈeːzən dɛs moːdˈɛɾnən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈɪsmʊs an ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən fiːɡˈuːɾ vˌɛɾdə nˈaxvaɪzən vɔlən , zoː vˌɛɾdə man ˈɪmɜ deːn fˈyːɾstən pˈyklɜ als mˈʊstɜbˌaɪʃpiːl nˈeːmən mˈysən . 
dɑːbˈaɪ zˈaɪ ɛɾ dˈ??çˌaʊs lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs lˈaʊnənhˌaft , ˈaɪtəl ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡɾˈʊndɡuːt . 
ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das zˈɔlçə fiːɡˈuːrən ˈaʊsʃtˌyɾbən . 
ʊnt nɑːx dˌiːzən ˈaɪnlˌaɪtəndən zˈɛtsən bəɡˈan ɛɾ ʃpeːtsjˈɛl fɔn mˈʊskaʊ ʊnt bɾˈɑnɪts tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɛɾ vˈɔɾdəm ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ tsuː bəzˈuːx ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zɪç mɪt dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftən , fˈɔn » zˈeːmiːlˌasoːs vˈɛltfɑːɾtən « mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxtən ˌɑbɛsˈiːniːərˌɪn ˌyːbɜ nˈɑːəs ʊnt fˈɛɾnəs ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
ʃmˈɪt hˈœɾtə nˈɪçts lˈiːbərəs als ɛɾlˈeːpnɪsə dɛɾ ˈɑːɾt , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn dˈɪstəlkˌamp , fˌɔɾ dˈɛsən vˈɪsən ʊnt karˈaktɜ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøçəltən rɛspˈɛkt hˌatə . 
maɾkˈɛl tˈaɪltə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn ˈaltən diːrˈɛktoːɾ ʊnt fɛɾʃtˈant ˈaʊsɜdˌeːm ɔpvˈoːl ɡəbˈoːrənɜ bɛɾlˈiːnɜ ɡˈuːt ʊnt mɪt ˌɪntərˈɛsə tsuːtsuːhˈøːrən ; 
tɾˈɔtsdəm tˈɑːt ɛɾ hˈɔøtə frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən , diː zˌaɪnə fˈɔlə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt bəvˈiːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən mɪt ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt . 
zoː kˌɑːm ˈɛlf hɛrˈan , ʊnt mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə aɪn zˈats fɔn ʃmˈɪt vˌ??də mˈɪtən dˈ??çɡəʃnˌɪtən ɛɾhˈoːp man zɪç ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ˈɛstsɪmɜ ɪn das ɛntɾˈeː , dɑːrˈɪn zˈaɪtəns dɛɾ ʃmˈɔlkə diː zˈɔmeːrˌyːbɜtsˌiːɜ zˈamt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʃˌoːn ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəlˈeːkt vɑːrən . 
jˈeːdɜ ɡɾˈɪf nɑːx deːm zˌaɪnən , ʊnt nˈuːɾ maɾkˈɛl nˈɑːm deːn ˈoːaɪm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔnkəl , ɪç ʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾnə nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt dˈiːɾ « , aɪn ˈanzˌɪnən , tsuː deːm dˌiːzɜ , jˌoːviːˈɑːl ʊnt hˈɛɾtslɪç viː ˈɪmɜ , zˌaɪnə fˈɔlə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə . 
dan , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt dɛɾ ʃmˈɔlkə , diː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən deːn mˈɛsɪŋənən lˈɔøçtɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hˈiːlt , ʃtˈiːɡən dˈɪstəlkˌamp , frˈiːdeːbˌɛɾk ʊnt ˈeːtiːnə tsuːnˈɛçst tɾˈɛpɑːp ʊnt tɾˈɑːtən ɡlˈaɪç danˈax ɪn diː mˈʊfɪç ʃvˈyːlə ˈadlɜstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ nˈɑːm ʃmˈɪt zˌaɪnəs nˈɛfən ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm aʊf zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsˈuː . 
» nˈuːn , maɾkˈɛl , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
rˈaʊxən vˌɪɾst duː nˈɪçt , duː zˈiːst miːɾ fˈiːl tsuː bəvˈœlkt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , ɪç mˈuːs miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə pfˈaɪfə ʃtˈɔpfən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ɛɾ zɪç , deːn tˈɑbakskˌastən fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃiːbənt , ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə nˈiːdɜ . 
» zˈoː ! maɾkˈɛl ... 
ʊnt nˈuːn nˈɪm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛts dɪç ʊnt ʃˈiːsə lˈoːs . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» das ˈaltə lˈiːt . « 
» koːrˈɪnɑː ? « 
» jˈɑː . « 
» jˈɑː , maɾkˈɛl , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˈɪmɜ fˈɛːtɜlˌɪçən fˈoːɾʃpˌan bɾˈaʊxt , ʊm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən . 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn dɑːfˈyːɾ . 
iːɾ zˈaɪt viː ɡəʃˈafən fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
ziː ˌyːbɜzˈiːt dɪç ʊnt ʊns ˈalə ; 
das ʃmˈɪtʃə ʃtɾˈeːpt ɪn iːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ tsˈuː , zˈɔndɜn , ɪç mˈuːs das zˈɑːɡən , tɾˈɔtsdəm ɪç iːɾ fˈɑːtɜ bɪn , kˈɔmt ˌaʊx ɡˌants nˈɑː ans tsˈiːl . 
nˈɪçt jˈeːdə famˈiːlɪə kˌan das ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ das ʃmˈɪtʃə zˈɛtst zɪç ˌaʊs zˈoːlçən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən tsuːzˈamən , das diː fɔlˈɛndʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ʃpɾˈɛçə , nˈiː bədɾˈyklɪç vˌɪɾt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl diː zˈɛlpstˌiːroːnˌiː , ɪn dɛɾ viːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡɾˈoːs zɪnt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən hˈɪntɜ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ mˈaxt . 
das ɪst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das , vˈas ɪç das ʃmˈɪtʃə nˈɛnə . 
fˈɔlkst duː ? « 
» ɡəvˈiːs , ˈɔnkəl . 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ . « 
» nˈuːn zˈiː , maɾkˈɛl , iːɾ pˈast ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːzˈamən . 
ziː hat diː ɡeːnjˈɑːlərə natˈuːɾ , hat zoː deːn lˈɛtstən knˈiːps fɔn dɛɾ zˈaxə vˈɛk , ˌɑːbɜ das ɡˈiːpt kˈaɪnɛsvˌeːks das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪm lˈeːbən . 
fˈast ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
diː ɡeːnjˈɑːlən blˈaɪbən ˈɪmɜ hˈalbə kˈɪndɜ , ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt bəfˈaŋən , ʊnt fɛɾlˈasən zɪç ˈɪmɜ aʊf ˌɪntuːiːtsjˈoːn ʊnt bˈoːn zˈeːns ʊnt zˌɛntiːmˈɛnt , ʊnt viː ˈal diː frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtə hˈaɪsən mˈøːɡən . 
ˌoːdɜ viːɾ kˌœnən ˌaʊx aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ zˈɑːɡən , ziː fɛɾlˈasən zɪç aʊf ˌiːrə ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛlə . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ zˈoːzoː ; 
mˈançmɑːl vˈɛtɜlˌɔøçtət ɛs frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ , ɡəvˈiːs , das kˈɔmt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɪst das eːlˈɛktɾɪʃə viː fɛɾblˈɪtst , ʊnt nˈuːn blˈaɪpt nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ɛʃpɾˈɪt ˌaʊs viː rˈøːɾvasɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant . 
jˈɑː , dɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt koːrˈɪnɑː . 
ziː bədˈaɾf ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈaɪtʊŋ , das hˈaɪst ziː bədˈaɾf ˌaɪnəs mˈanəs fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt karˈaktɜ . 
das bɪst duː , das hast duː . 
duː hast ˈalzoː mˌaɪnən zˈeːɡən ; 
ˈaləs ˈandərə mˈʊst duː diːɾ zˈɛlbɜ bəzˈɔɾɡən . « 
» jˈɑː , ˈɔnkəl , das zˈɑːkst duː ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç das ˈanfˌaŋən ? 
ˌaɪnə lˈɪçtɜlˌoːə lˈaɪdənʃˌaft kˌan ɪç ɪn iːɾ nˈɪçt ɛnttsˈyndən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː zˈɔlçɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɛːɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx , viː zˌɔl aɪn vˈɛtɜ zˌaɪnə kuːzˈiːnə tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈanʃtˌaxəln ? 
das kˈɔmt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ɪst ˈɛtvɑːs plˈœtslɪçəs , ʊnt vˌɛn man fɔn zˌaɪnəm fˈynftən jˈɑːɾ an ˈɪmɜ tsuːzˈamən ɡəʃpˈiːlt ʊnt zɪç , zˈɑːɡən viːɾ , hˈɪntɜ deːn zˈaʊɜkɾˌaʊtɔnən ˌaɪnəs bˈuːdiːkɜs ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɔɾf ʊnt hɔltskˈɛlɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ʃtˈʊndənlˌaŋ fɛɾʃtˈɛkt hat , ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈykzeːlˌɪç , das rˈɪçaɾt ˌoːdɜ aɾtˈuːɾ , tɾˈɔtsdəm ziː dˈɪçt ʊm ˌaɪnən hɛrˈʊm vɑːrən , ˌaɪnən dɔx nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən , jˈɑː , ˈɔnkəl , dɑː ɪst fɔn plˈœtslɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ fˈoːɾbədˌɪŋʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
« 
ʃmˈɪt lˈaxtə . 
» das hast duː ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , maɾkˈɛl , ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə mˈɪtəl . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈaɪɡɜt nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
das ʃmˈɪtʃə ʃtˈɛkt dɔx ˌaʊx ɪn diːɾ ʊnt ɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪfən vˈɛdɜkˌɔpʃən ˈɛtvɑːs fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ʊnt das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː dˌiːzən tˈoːn koːrˈɪnɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɛsthˌɛltst , dan bɪst duː dˈ??ç , dan hast duː ziː zˈɪçɜ . « 
» ˈax , ˈɔnkəl , ɡlˈaʊbə dɔx das nˈɪçt . 
duː fɛɾkˈɛnst koːrˈɪnɑː . 
nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn kˈɛnst duː ziː ɡˌants ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn kˈɛnst duː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈaləs , vˈas klˈuːk ʊnt tˈyçtɪç ˈʊnt , fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ˈɛʃpɾɪtfˌɔl an iːɾ ɪst , das zˈiːst duː mɪt bˈaɪdən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ vˈas ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt moːdˈɛɾn an iːɾ ɪst , das zˈiːst duː nˈɪçt . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː jˈeːnə nˈiːdɾɪçʃtˌeːəndə ɡəfˈalzuːxt hat , diː jˈeːdən ɛrˈoːbɜn vɪl , ɛɾ zˈaɪ vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ; 
fɔn dˌiːzɜ kˌoːkɛteːrˈiː hat ziː nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɪmt zɪç ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ˌaɪnən aʊfs kˈɔɾn , ˌaɪnən , an dˈɛsən ʃpˌeːtsiːˌɑleːrˈoːbərˌʊŋ iːɾ ɡəlˈeːɡən ɪst , ʊnt duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ɡɾˈaʊzɑːmən kɔnzeːkvˈɛnts , mɪt vˈɛlçɜ ˌɪnfɜnˈɑːlən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ziː diːz fɔn iːɾ ɛɾvˈɛːltə ˈɔpfɜ ɪn ˌiːrə fˈɛːdən ˈaɪntsuːʃpˌɪnən vˈaɪs . « 
» mˈaɪnst duː ? « 
» jˈɑː , ˈɔnkəl . 
hˈɔøtə baɪ tɾˈaɪbəls hˌatən viːɾ vˈiːdɜ aɪn mˈʊstɜbˌaɪʃpiːl dɑːfˈɔn . 
ziː zˈɑːs tsvˈɪʃən lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl ʊnt ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ziː diːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡənˈant hat , ˌaɪnən mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , dɛɾ , viː diː mˈaɪstən ˈɛŋlɛndɜ ˌaʊs ɡˈuːtən hˈɔøzɜn , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˌaɪviːtˈɛːtsʃˈaɾmə hˌatə , zˈɔnst ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç vˈeːnɪç bədˈɔøtətə . 
nˈuːn hˌɛtəst duː koːrˈɪnɑː zˈeːən zˌɔlən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈanʃˌaɪnənt mɪt nˈiːmant ˈandərəm als dˌiːzəm zˈoːn albjˈoːns , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌaʊx , iːn ɪn ʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das iːɾ an deːm flˈaxsblɔndən mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ɡəlˈeːɡən vɑːɾ iːɾ blˈoːs an lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl , an deːn ziː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈiːlə , diːrˈɛkt rˈɪçtətə ʊnt deːm tsuː ˈeːrən ziː dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frantsˈøːzɪʃən pɾoːvɜbˈeː ˈaʊffˌyːɾtə , klˈaɪnə koːmˈøːdɪə , dɾamˈɑːtɪʃə stsˈeːnə . 
ʊnt viː ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn kˌan , ˈɔnkəl , mɪt fˈɔlʃtˌɛndɪçstəm ɛɾfˈɔlk . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːoːpˌɔlt hˈɛŋt ʃˌoːn lˈaŋə an ˌiːrən lˈɪpən ʊnt zˈaʊkt das zˈyːsə ɡˈɪft ˈaɪn , ˌɑːbɜ zoː viː hˈɔøtə hɑːbə ɪç iːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs diː hˈɛlə bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt jˈeːdə mˈiːnə ʃˈiːn ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən : 
ˈax , viː lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst hˈeːlənə das ɪst , viː duː dɪç fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜst , diː frˈaʊ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt viː vˈʊndɛɾfˌɔl ɪst dˌiːzə koːrˈɪnɑː. « » nˈuːn ɡˈuːt , maɾkˈɛl , ˌɑːbɜ das ˈaləs kˌan ɪç zoː ʃlˈɪm nˈɪçt fˈɪndən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ziː nˈɪçt ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ˌʊntɜhˈaltən , ʊm aʊf ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ? 
das kˈɔmt ˈalə tˈɑːɡə fˈɔɾ , das zɪnt zoː klˈaɪnə kˈapɾiːkən , an deːnən diː frˌaʊənatˈuːɾ rˈaɪç ɪst . « 
» duː nˈɛnst ɛs kˈapɾiːkən , ˈɔnkəl . 
jˈɑː , vˌɛn diː dˈɪŋə zoː lˈɛːɡən ! 
ɛs lˈiːkt ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
ˈaləs ɪst bərˈɛçnʊŋ : 
ziː vɪl deːn lˈeːoːpˌɔlt haɪrˈɑːtən . « 
» ˈʊnzˌɪn , lˈeːoːpˌɔlt ɪst aɪn jˈʊŋə . « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst fˈynfʊnttsvˌantsɪç , ɡərˈɑːdə zoː ˈalt viː koːrˈɪnɑː zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn blˈoːsɜ jˈʊŋə vˈɛːrə , koːrˈɪnɑː hat zˈɪçs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ʊnt vˌɪɾt ɛs d??çfˈyːrən . « 
» nˈɪçt mˈøːklɪç . « 
» dˈɔx , dˈɔx . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ziː hat ɛs mˈiːɾ , als ɪç ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt . 
ziː vɪl lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəls frˈaʊ vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltə das tsˈaɪtlɪçə zˈɛɡnət , vˈas dˈɔx , viː ziː miːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , hˈœkstəns nɔx tsˈeːn jˈɑːrə dˈaʊɜn kˈœnə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɔsənɜ vˈɑːlkɾaɪzə ɡəvˈɛːlt vˈyɾdə , kˈaɪnə fˈynfə mˈeːɾ , zoː vɪl ziː diː vˈɪlɑː bətsˈiːən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt taksˈiːrə , zoː vˌɪɾt ziː tsuː deːm ɡɾˈaʊən kˈɑkadˌuː nɔx ˌaɪnən pfˈaʊhɑːn ˈanʃˌafən . « 
» ˈax , maɾkˈɛl , das zɪnt viːzjˈoːnən . « 
» fɪlˈaɪçt fɔn iːɾ , vˈeːɾ vˈɪls zˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
dɛn ˈal das vɑːrən ˌiːrə ˈaɪɡənstən vˈɔɾtə . 
duː hˌɛtəst ziː hˈøːrən zˌɔlən , ˈɔnkəl , mɪt vˈɛlçɜ zˌʊfiːzˈɑ̃s ziː fɔn klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃpɾˈɑːx ʊnt viː ziː das dˈyɾftɪɡə klˈaɪnleːbən ˈaʊsmˌɑːlltə , fyːɾ das ziː nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ɡəʃˈafən zˈaɪ ; 
ziː zˈaɪ nˈɪçt fyːɾ ʃpˈɛk ʊnt vrˈuːkən ʊnt ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ... ʊnt duː hˌɛtəst nˈuːɾ hˈøːrən zˌɔlən , viː ziː das zˈɑːɡtə , nˈɪçt blˈoːs zoː dɾˈyːbɜ hˈɪn , nˈaɪn , ɛs klˈaŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈas fɔn bˈɪtɜkˌaɪt mɪt dˈ??ç , ʊnt ɪç zˈɑː tsuː mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , viː fɛɾˈɔøsɜlˌɪçt ziː ɪst ʊnt viː diː fɛɾdˈamtə nˈɔøə tsˈaɪt ziː ɡˌants ɪn bˈandən hˈɛlt . « 
» həm « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , » das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , nˈɑməntlɪç das mɪt deːn vrˈuːkən . 
das ɪst blˈoːs aɪn dˈʊməs fˈoːɾneːmtˌuːn ʊnt ɪst ˌaʊx kˌuːliːnˈɑrɪʃ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ; 
dɛn ˈalə ɡərˈɪçtə , diː frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ˈiː. lˈiːptə , zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl vˈaɪskoːl mɪt hˈaməlflˌaɪʃ ˌoːdɜ ʃlˈaɪ mɪt dˈɪl jˈɑː , lˈiːbɜ maɾkˈɛl , vˈas vɪl dɑː ɡˌeːɡən ˈaʊfkˌɔmən ? 
ʊnt daɡˈeːɡən frˈɔnt tsuː mˈaxən ɪst ˈaɪnfˌax ˈʊnfɛɾʃtˌant . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , koːrˈɪnɑː mˈaxt ˌaʊx nˈɪçt frˈɔnt daɡˈeːɡən , dɑːtsˈuː ɪst ziː fˈiːl tsuː zˈeːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈalən hat , diːɾ fɔn moːdˈɛɾniːtˌɛːt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pˈɑrɪsɜ hˈʊtnadəl ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɔmɜjˌakə , dɾˈɑːn ˈaləs ʃˈiːk ʊnt vˈiːdɜ ʃˈiːk ɪst , tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt zoː tsuː tˈuːn , als ˌɔp ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçts ɡˈɛːbə , vˈas an vˈɛɾt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɑːmˈɪt fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈœntə , zoː ɪst das ˈaləs blˈoːs fˈɔøɜvˌɛɾk , fˈantazˌiːtɛːtˌɪçkaɪt , jˈɔø dˈeːɛʃpɾˈɪt , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ mˈɔɾɡən pˈast , diːɾ ˌaɪnən pfˌaramtskˌandiːdˈɑːtən ɪn dɛɾ jˈasmɪnlˌaʊbə tsuː bəʃrˈaɪbən , dɛɾ zˈeːlɪç ɪn lˈɔttçəns ˈaɾmən rˈuːt , zoː lˈaɪstət ziː das mɪt deːmzˈɛlbən ˈaplɔmp ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt . 
das ɪst , vˈas ɪç das ʃmˈɪtʃə nˈɛnə . 
nˈaɪn , maɾkˈɛl , dɑːrˈyːbɜ dˈaɾfst duː diːɾ kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən ; 
das ɪst ˈaləs nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt ... « 
» ɛsɪst ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt ... « 
» ʊnt vˌɛn ɛs ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt ɪst vˈas ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbə , dɛn koːrˈɪnɑː ɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə pɛɾzˈoːn , zoː nˈʊtst iːɾ dˌiːzɜ ˈɛɾnst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dˈɪç , maɾkˈɛl . 
dɛn tsʊm haɪrˈɑːtən ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ . « 
» ɡəvˈiːs , ˈɔnkəl . 
ˌɑːbɜ lˈeːoːpˌɔlt vɪl vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ als koːrˈɪnɑː ... « 
» vˈas ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ hat . 
dɛn lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛç ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ɡəlˈasən ˈaʊs : diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn vɪl nˈɪçt . « 
» bɪst duː dˈɛsən zoː zˈɪçɜ ? « 
» ɡˌants zˈɪçɜ . « 
» ʊnt hast ˌaʊx tsˈaɪçən dɑːfˈyːɾ ? « 
» tsˈaɪçən ʊnt bəvˈaɪzə , maɾkˈɛl . 
ʊnt tsvɑːɾ tsˈaɪçən ʊnt bəvˈaɪzə , diː duː ɪn dˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt hˈiːɾ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ diːɾ zˈiːst ... « 
» das vˈɛːrə . « 
» jˈɑː , frˈɔønt , lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ diːɾ zˈiːst . 
dɛn ɪç hɑːbə das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , an miːɾ zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ als ɔpjˈɛkt ʊnt ˈɔpfɜ , das vˈeːzən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈɛniː ʃtuːdˈiːrən tsuː kˈœnən . 
jˈɛniː bˈyɾstənbˌɪndɜ , das ɪst iːɾ fˈɑːtɜsnˌɑːmə , viː duː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈaɪst , ɪst dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnɜ bˈuːɾɡeːˌoːɪsə . 
ziː vɑːɾ talˈɛntˈiːɾt dɑːfˈyːɾ , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , ʊnt ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən , vˌoː ziː nɔx dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɑːdən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɡərˈɑːdə nˈɪçt hˈɪnzɑː , fɔn deːn tɾˈaʊbənrˌoːziːnən nˈaʃtə , dɑː vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɡərˈɑdeːzˌoː viː hˈɔøt ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə deːn tˈaʊxɜ ʊnt deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ˈaɪzənhˌamɜ ʊnt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɛs rˈɛçt vˈas rˈyːrəndəs vɑːɾ , zoː vɑːɾ iːɾ ˈaʊɡə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs maɪn bərˈyːmtəs ɡədˈɪçt ɡədˈɪçtət hˌatə , duː vˈaɪst ʃˈoːn , das ˈʊnɡlˌyksdɪŋ , das ziː zˈaɪtdəm ˈɪmɜ zˈɪŋt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hat , dɑː vˈaɾf ziː zɪç miːɾ an diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : vˈiːliːbˌalt , ˈaɪntsɪɡɜ , das kˈɔmt fɔn ɡˈɔt.
ɪç zˈɑːɡtə hˈalp fɛɾlˈeːɡən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə , ziː blˈiːp ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , ɛs zˈaɪ fɔn ɡˈɔt , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈʊxtstə ziː dˈɛɾmɑːsən , das ɪç , zoː ɡlˈyklɪç ɪç ˈaɪnɜzˌaɪts ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃrˈɛk kɾˈiːktə fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə . 
jˈɑː , maɾkˈɛl , das vɑːɾ zoː ˌʊnzrə ʃtˈɪlə fɛɾlˈoːbʊŋ , ɡˌants ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɑːm ɪç ˈɛs dɑːfˈyːɾ ʊnt ʃtɾˈɛŋtə mɪç rˈiːzɪç ˈan , ʊm zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm am ˈɛndə tsuː zaɪn ʊnt maɪn ˈɛksɑːmən tsuː mˈaxən . 
ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
als ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm , ʊm diː fɛɾlˈoːbʊŋ pɛɾfˈɛkt tsuː mˈaxən , dɑː hˈiːlt ziː mɪç hˈɪn , vɑːɾ ˈapvˌɛksəlnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt dan vˈiːdɜ frˈɛmt , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɑːx viː fˌɔɾ das lˈiːt zˈaŋ , maɪn lˈiːt , lˈiːbɔøɡəltə ziː mɪt jˈeːdəm , dɛɾ ɪns hˈaʊs kˌɑːm , bɪs ˈɛntlɪç tɾˈaɪbəl ɛɾʃˈiːn ʊnt deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən ʊnt mˈeːɾ nɔx ˌiːrɜ zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən ɛɾlˈɑːk . 
dɛn dɛɾ tɾˈaɪbəl fɔn dˈɑmɑːls vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ tɾˈaɪbəl fɔn hˈɔøt , ʊnt am ˈandɜn tˈɑːk kɾˈiːktə ɪç diː fɛɾlˈoːbʊŋskˌaɾtən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , dɑːrˈan , das ɡlˈaʊp ɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ˈandərə frˈɔøntʃaftən ɡəʃˈaɪtɜt vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪn ˈyːbəlnˌeːmɜ ʊnt ʃpˈiːlfɜdɜbɜ , ʊnt ɪn deːm lˈiːdə , dɾˈiːn zɪç , viː duː vˈaɪst , diː hˈɛɾtsən fˈɪndən bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ɡˌants viː ɡəʃˈafən fyːɾ jˈɛniː tɾˈaɪbəl , ɪn deːm lˈiːdə lˈeːpt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft fˈɔɾt bɪs dˌiːzən tˈɑːk , ɡˌants zˈoː , als zˈaɪ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
ʊnt am ˈɛndə , vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç bɪn dɾˈyːbɜ vˈɛk , ʊnt jˈɛniː tɾˈaɪbəl hat aɪn talˈɛnt , ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː fɛɾɡˈɛsən vɪl . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn , ʊnt ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ziː ˈɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaɪnbˌɪldət , aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aɪn hˈɛɾts fyːɾ das hˈøːərə tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː hat nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts fyːɾ das pˌɔndeːrˈɑːblə , fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪns ɡəvˈɪçt fˈɛlt ʊnt tsˈiːns tɾˈɛːkt , ʊnt fyːɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ɡˈiːpt ziː deːn lˈeːoːpˌɔlt nˈɪçt fˈɔɾt , diː hˈalbə mɪljˈoːn mˈɑːk hˈɛɾkɔmən , voːhˈeːɾ ziː vɪl . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaɾmə lˈeːoːpˌɔlt zˈɛlpst . 
zˈoːviːl vˈaɪst duː dˈɔx , dɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ dɛs ˈaʊfbˌɔøməns ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛskapˌɑːdə nɑːx ɡɾˈɛtnɑː (en)ɡɹˈiːn(de) . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , maɾkˈɛl , ˌʊntɜ bɾˈyknɜ tˈuːn ɛs tɾˈaɪbəls nˈɪçt , ʊnt kˈøːɡəl ɪst ˌiːnən nɔx lˈiːbɜ . 
dɛn jeː mˈeːɾ ɛs nɑːx hˈoːf ʃmˈɛkt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ziː lˌiːbeːrˌɑliːzˈiːrən ʊnt zˌɛntiːmˌɛntaliːzˈiːrən bəʃtˈɛndɪç , ˌɑːbɜ das ˈaləs ɪst fˈaɾsə ; 
vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , fˈaɾbə tsuː bəkˈɛnən , dan hˈaɪst ɛs : ɡˈɔlt ɪst tɾˈʊmpf ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das duː lˈeːoːpˌɔlt ˌʊntɜʃˈɛtsəst . « 
» ɪç fˈyɾçtə , das ɪç iːn nɔx ˌyːbɜʃˈɛtsə . 
ɪç kˈɛn iːn nɔx ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜzeːkˈʊndɑː hˈeːɾ . 
vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt ; 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , mˈɪtəlɡˌuːt , ʊnt als karˈaktɜ nɔx ˌʊntɜ mˈɪtəl . « 
» vˌɛn duː mɪt koːrˈɪnɑː ʃpɾˈɛçən kˈœntəst . « 
» nˈɪçt nˈøːtɪç , maɾkˈɛl . 
d??ç dɾˈaɪnreːdən ʃtˈœɾt man nˈuːɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
mˈɑːk ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs ʃvˈaŋkən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ zaɪn , ˌaɪnəs ʃtˈeːt fˈɛst : dɛɾ karˈaktɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈɛniː . 
dɑː rˈuːən diː vˈ??tsəln dˌaɪnɜ kɾˈaft . 
ʊnt vˌɛn koːrˈɪnɑː zɪç ɪn tˈɔlhaɪtən ˌyːbɜʃlˈɛːkt , lˈɑːs ziː ; 
deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə kˈɛn ɪç . 
duː zˌɔlst ziː hˈɑːbən , ʊnt duː vˌɪɾst ziː hˈɑːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːɜ , als duː dˈɛŋkst . 
« tɾˈaɪbəl vɑːɾ aɪn frˈyːaʊf , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ʊnt tɾˈɑːt nˈiː ʃpˈɛːtɜ als ˈaxt ˈuːɾ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , ˈɪmɜ ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt , ˈɪmɜ ɪn zˈaʊbɜstɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
ɛɾ zˈɑː dan diː pɾiːvˈɑːtbɾˌiːfə dˈ??ç , tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt vˈaɾtətə , bɪs zˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːm , ʊm mɪt dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das ˈeːɾstə frˈyːʃtyk tsuː nˈeːmən . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɛɾʃˈiːn diː rˈɛːtɪn zˈeːɾ bˈalt nɑːx ˈiːm , hˈɔøt ˌɑːbɜ fɛɾʃpˈɛːtətə ziː zɪç , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋənən bɾˈiːfə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vɑːrən , diː tsˈaɪtˌʊŋən ˈɑːbɜ , ɪn deːnən ʃˌoːn dɛɾ zˈɔmɜ fˈoːɾʃpˌʊktə , vˈeːnɪç ˈɪnhalt hˌatən , zoː ɡərˈiːt tɾˈaɪbəl ɪn ˌaɪnən lˈaɪzən tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt dˈ??çmˌɑːs , naxdˈeːm ɛɾ zɪç rˈaʃ fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnən lˈeːdɜzˌoːfɑː ɛɾhˈoːbən hˌatə , diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən nˌeːbənˌan ɡəlˈeːɡənən rˈɔømə , dɑːrˈɪn zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft fɔm tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈapɡəʃpˌiːlt hˌatə . 
das ˈoːbərə ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ dɛs ɡˈaɾtən ʊnt ˈɛszɑːləs vɑːɾ ɡˌants hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , zoː das ɛɾ , mɪt deːn ˈaɾmən zɪç ˈaʊflˌeːnənt , ɪn bəkvˈeːmɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn deːn ˌʊntɜ iːm ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən hɪnˈabzˌeːən kˈɔntə . 
diː stsˌeːneːrˈiː vɑːɾ viː ɡˈɛstɜn , nˈuːɾ ʃtˈat dɛs kˈɑkadˌuː , dɛɾ nɔx fˈeːltə , zˈɑː man dɾˈaʊsən diː hˈoːnɪç , diː , deːn bˈoːlɔɡnəsɜ dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɪpə fˈyːrənt , ʊm das basˈiːn hɛrˈʊmʃrˌɪt . 
diːs ɡəʃˈɑː jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊnt dˈaʊɜtə mˈɑːl fyːɾ mˈɑːl , bɪs dɛɾ kˈɑkadˌuː zˌaɪnən ʃtˈaŋənplˌats ˈaɪnnˌɑːm ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm blˈaŋkən kˈɛːfɪç ɪns frˈaɪə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , voːrˈaʊf zɪç dan diː hˈoːnɪç mɪt deːm bˈoːlɔɡnəsɜ tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾvˈøːntən lˈiːblɪŋən dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
das ˈaləs ɪndˈɛsən ʃtˈant hˈɔøtə nɔx ˈaʊs . 
tɾˈaɪbəl , ˈɪmɜ ˈaɾtɪç , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , fɔn zˌaɪnɜ fˈɛnstɜʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , ˈeːɾst nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs frˈɔølaɪns vˈas diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , vˌɛn ziː ˈɛs hˈœɾtə , jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç fˈant ʊnt frˈɑːktə dan , als ɛɾ bərˈuːɪɡəndə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən hˌatə , viː ziː mˈɪstɜ nˈɛlzoːns ˈɛŋlɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɑːbˈaɪ fɔn dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøktən ˈanzˌɪçt ˈaʊsɡˌeːənt , das ɛs jˈeːdɜ fɔn ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ ʃˈuːlrˌɑːt ˌɛksamiːnˈiːɾtən ɛɾtsˈiːərˌɪn aɪn klˈaɪnəs zaɪn mˈysə , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
diː hˈoːnɪç , diː dˌiːzən ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɡˈɛɾn tsɛɾʃtˈøːrən vɔltə , bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , diː kˈɔrɛktˌaɪt fɔn mˈɪstɜ nˈɛlzoːns ˈɑː ˈantsuːtsvˌaɪfəln ʊnt dˌiːzəm zˌaɪnəm ˈɑː ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ʃtˈattaftə mˈɪtəlʃtˌɛlʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʊnt ʃˈɔtɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dˌiːzəs voːkˈɑːls tsuːtsuːɛɾkˈɛnən , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː tɾˈaɪbəl ɡˌants ˈɛɾnstaft hˈɪnɑːm ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃpˌɔnən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt aɪn lˈaɪzəs ˈɪnsçlɔsfˌalən ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜtˌyːrən , ˈalzoː mˈʊtmɑːslˌɪç das ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , ɛɾlˈaʊʃt hˌɛtə . 
tɾˈaɪbəl hˈiːlt ɛs aʊf dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ hˈɪn fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , zɪç fɔn dɛɾ hˈoːnɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ aʊf zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsˈuː , ɪn das ɪn dɛɾ tˈɑːt diː rˈɛːtɪn ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
das aʊf ˌaɪnəm tablˈɛt vˈoːlˌaraŋʒˌiːɾtə frˈyːʃtyk ʃtˈant ʃˌoːn dˈɑː . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , jˈɛniː ... viː ɡərˈuːt ? « 
» dɔx nˈuːɾ pasˈɑːbəl . 
dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrə fˈoːɡəlzˌaŋ hat viː aɪn ˈalp aʊf miːɾ ɡəlˈeːɡən . 
« 
» ɪç vˈyɾdə ɡərˈɑːdə dˌiːzə bˈɪldɜʃpɾˌɑːxlɪçə vˈɛndʊŋ dɔx tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ viː duː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkst ... 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vɔlən viːɾ das frˈyːʃtyk nˈɪçt lˈiːbɜ dɾˈaʊsən nˈeːmən ? « 
ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ , naxdˈeːm jˈɛniː tsˈuːɡɛstˌɪmt ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːn knˈɔpf dɛɾ klˈɪŋəl ɡədɾˈykt hˌatə , ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ , ʊm das tablˈɛt aʊf ˌaɪnən dɛɾ klˈaɪnən , ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː ʃtˈeːəndən tˈɪʃə hɪnˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , frˈiːdɾɪç « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl ʊnt ʃˈoːp jˌɛtst hˈœkst ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnə fˈʊsbaŋk hɛrˈan , ʊm ɛs dɑːdˈ??ç tsuːnˈɛçst zˌaɪnɜ frˈaʊ , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
dɛn jˈɛniː bədˈ??ftə zˈɔlçɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊm baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː blˈaɪbən . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ blˈiːp dɛn ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː lˈɛçəltə , rˈyktə diː tsˈʊkɜʃˌɑːlə nˈɛːɜ tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː diː ɡəpflˈeːktə vˈaɪsə hˈant ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən blˈɔkʃtykən hˈiːlt : » aɪns ˌoːdɜ tsvˈaɪ ? « 
» tsvˈaɪ , jˈɛniː , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç , dɛɾ ɪç tsuːɾ rˈʊnkəlrˌyːbə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , kˈaɪnə bətsˈiːʊŋən ˌʊntɜhˈaltə , diː bˈɪlɪɡən tsˈʊkɜtsˌaɪtən nˈɪçt frˈøːlɪç mˈɪtmˌaxən zˌɔl . 
« 
jˈɛniː vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , tˈɑːt deːn tsˈʊkɜ aɪn ʊnt ʃˈoːp ɡlˈaɪç danˈax diː klˈaɪnə , ɡənˈaʊ bɪs an deːn ɡˈɔltstɾaɪfən ɡəfˈyltə tˈasə deːm ɡəmˈɑːl mɪt deːm bəmˈɛɾkən tsˈuː : 
» duː hast diː tsˈaɪtˌʊŋən ʃˌoːn dˈ??çɡəzˌeːən ? 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ɡlatstˈoːnə ? 
« tɾˈaɪbəl lˈaxtə mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
» vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , jˈɛniː , blˈaɪbən viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx dˈiːsaɪts dɛs kanˈɑːls , zˈɑːɡən viːɾ ɪn hˈamb??k ˌoːdɜ dɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛs hambˈ??ɡɪʃən , ʊnt tɾˌanspoːnˈiːrən ʊns diː frˈɑːɡə nɑːx ɡlˈatstoːnəs bəfˈɪndən ɪn ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hˈeːlənə . 
ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ɪç ʃvˈaŋkə nˈuːɾ nɔx , vˈas ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən diː ʃˈʊlt tɾˈuːk . 
vɑːɾ ɛs , das ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk platsˈiːɾt vɑːɾ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs , das viːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ˌiːrən ʊns ɡˈyːtɪçst ˌyːbɜlˈasənən ˈoːdɜ , ʊm ɛs bɛɾlˈiːnɪʃ tsuː zˈɑːɡən , ˌiːrən ʊns ˈaʊfɡəpˌʊkəltən ˈeːrənɡˌast , zoː ɡˌants ˈaɪnfˌax tsvˈɪʃən diː hˈoːnɪç ʊnt koːrˈɪnɑː ɡəzˈɛtst hˌatən ? « 
» duː hast ˈeːbən ɡəlˈaxt , tɾˈaɪbəl , vˌaɪl ɪç nɑːx ɡlatstˈoːnə frˈɑːktə , vˈas duː nˈɪçt hˌɛtəst tˈuːn zˌɔlən , dɛn viːɾ frˈaʊən dˈyɾfən zoː vˈas frˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx vˈas ɡˌants ˈandərəs mˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈɛnɜ dˈyɾft ʊns das nˈɪçt nˈaxmaxən vɔlən . 
ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ɔøç nˈɪçt ɡlˈykt ˌoːdɜ dɔx jˈeːdənfˌals nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˈʊns . 
dɛn zˈoːviːl ɪst dɔx ɡəvˈiːs ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn , ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˌaɪnən ɛnttsˈyktərən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən als deːn ɡˈuːtən nˈɛlzoːn ; 
ˈalzoː vˌɪɾt hˈeːlənə vˈoːl nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , das viːɾ ˌiːrən pɾoːteːɡˈeː ɡɾˈɑːdə zoː platsˈiːɾtən , viː ɡəʃˈeːən . 
ʊnt vˌɛn das ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt koːrˈɪnɑː , diː zɪç , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , tsuːfˈiːl hɛrˈaʊsnˌɪmt ˈʊnt ... « » ... ʊnt ˈʊnvˌaɪplɪç ɪst ʊnt ˈʊnhambˌ??ɡɪʃ , vˈas nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zoː tsˈiːmlɪç tsuːzˈamənfˌɛlt ... « 
» ... zoː vˌɪɾt ziː ˈɛs iːɾ ɡˈɛstɜn « , fˈuːɾ jˈɛniː , dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ˈaxtənt , fˈɔɾt , » vˈoːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs iːɾ zˈɛlbɜ tsˈuːɡuːtə kˌɑːm ˌoːdɜ ˌiːrɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ziː pɛɾzˈøːnlɪç frˈaɪlɪç zoː mˈaŋəlhˌaftə pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hat . 
nˈaɪn , tɾˈaɪbəl , nˈɪçts fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ mˈɪstɜ nˈɛlzoːns plˈats . 
hˈeːlənə ʃmˈɔlt mɪt ʊns bˈaɪdən , vˌaɪl viːɾ ˈalə ˈanʃpˌiːlʊŋən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔlən ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hˈɪldeːɡˌaɾt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst hˈɪldeːɡˌaɾt aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnə hˈamb??ɡərˌɪn . 
hˈɪldeːɡˌaɾt hˈaɪst man ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə mɪt ˈɑːnənbˌɪldɜn ˌoːdɜ vˌoː ˌaɪnə vˈaɪsə frˈaʊ ʃpˈʊkt . 
hˈeːlənə ʃmˈɔlt mɪt ˈʊns , vˌaɪl viːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç hˈɪldeːɡˌaɾts zoː zˈeːɾ ʃvˈeːɾhøːrˌɪç zɪnt . « 
» voːrˈɪn ziː rˈɛçt hat . « 
» ʊnt ɪç fˈɪndə , das ziː dɑːrˈɪn ˈʊnrˌɛçt hat . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ , diː an ˌɪnzoːlˈɛnts ɡɾˈɛntst . 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
zɪnt viːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt dɑːtsˈuː dˈɑː , deːm hˈɔltshoːf ʊnt zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən ? 
zɪnt viːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , hˈeːlɛnəns ʊnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn plˈɛːnə tsuː bəɡˈynstɪɡən ? 
vˌɛn ˌʊnzrə frˈaʊ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dˈ??çˌaʊs diː ɡˈastlɪçə ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːlən vɪl , zoː kˌan ziː hˈɪldeːɡˌaɾt jˈɑː jˈeːdən tˈɑːɡ fɔn hˈamb??k hˈeːɾ fɛɾʃrˈaɪbən ʊnt das fɛɾvˈøːntə pˈypçən ɛntʃˈaɪdən lˈasən , ˌɔp diː ˈɑːlstɜ baɪ dɛɾ ˈuːlənhˌoːɾst ˌoːdɜ diː ʃpɾˈeː baɪ tɾˈɛptoːf ʃˈøːnɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ʊns das ˈaləs ˈan . 
ˈɔtoː hat zˌaɪnən hˈɔltshoːf zoː ɡˈuːt viː duː dˌaɪnən fˈabɾɪkhˌoːf , ʊnt zˌaɪnə vˈɪlɑː fˈɪndən fˈiːlə lˈɔøtə hˈypʃɜ als diː ˌʊnzrə , vˈas ˌaʊx tsuːtɾˈɪft . 
ˌʊnzrə ɪst bˈaɪnɑː altmˈoːdɪʃ ʊnt jˈeːdənfˌals fˈiːl tsuː klˈaɪn , zoː das ɪç ˈɔft nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈaɪs . 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , miːɾ fˈeːlən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ tsˈɪmɜ . 
ɪç mˈɑːk dɑːfˈɔn nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxən , ˌɑːbɜ viː kˈɔmən viːɾ dɑːtsˈuː , hˈɪldeːɡˌaɾt ˈaɪntsuːlˌɑːdən , als ˌɔp ʊns dɑːrˈan lˈɛːɡə , diː bətsˈiːʊŋən dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ aʊfs ˈaɪfrɪçstə tsuː pflˈeːɡən , ʊnt viː vˌɛn viːɾ nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtən , als nɔx mˈeːɾ hˈamb??ɡɜ blˈuːt ɪn diː famˈiːlɪə tsuː bɾˈɪŋən ... « 
» ˌɑːbɜ jˈɛniː . 
.. « » nˈɪçts fɔn ˌɑːbɜ , tɾˈaɪbəl . 
fɔn zˈoːlçən zˈaxən fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçts , vˌaɪl iːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ hˈɑːpt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , aʊf zˈɔlçə plˈɛːnə lˈɔøft ɛs hɪnˈaʊs , ʊnt dɛshˈalp zˌɔlən viːɾ diː ˈaɪnlˌɑːdəndən zaɪn . 
vˌɛn hˈeːlənə hˈɪldeːɡˌaɾdən ˈaɪnlˌɛt , zoː bədˈɔøtət das zoː vˈeːnɪç , das ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈɪŋkɡɛldɜ vˈɛɾt ɪst ʊnt diː nˈɔøən tˌoːiːlˈɛtən nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˈas hat ɛs fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , vˌɛn zɪç tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn viːdɜzˈeːən ? 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , ziː pˈasən nˈɪçt mˈɑːl tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈaʊbən zɪç bəʃtˈɛndɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt ˈaɪnlˌɑːdən , zoː hˈaɪst das , diː tɾˈaɪbəls zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç ɛnttsˈykt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːɾstə hˈamb??ɡɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ʊnt vˈyɾdən ɛs fyːɾ aɪn ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnə ˈeːrə ˈanzˌeːən , vˌɛn zɪç das ɡlˈyk ɛɾnˈɔøɜn ʊnt fɛɾdˈɔpəln ʊnt frˈɔølaɪn hˈɪldeːɡˌaɾt mˈʊŋk 
frˈaʊ lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl vˌɛɾdən vɔltə . 
jˈɑː , frˈɔønt , dɑːrˈaʊf lˈɔøft ɛs hɪnˈaʊs . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈapɡəkˌaɾtətə zˈaxə . 
lˈeːoːpˌɔlt zˌɔl hˈɪldeːɡˌaɾt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪldeːɡˌaɾt zˌɔl lˈeːoːpˌɔlt haɪrˈɑːtən ; 
dɛn lˈeːoːpˌɔlt ɪst blˈoːs pasˈiːf ʊnt hat tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
das ɪst das , vˈas diː mˈʊŋks vɔlən , vˈas hˈeːlənə vɪl ʊnt vˈas ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ ˈɔtoː , dɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən dˈaɾf , ʃlˈiːslɪç ˌaʊx vˌɪɾt vɔlən mˈysən . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ tsˈøːɡɜn ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt rˈɛçt hɛrˈaʊs vɔlən , dɛshˈalp ʃmˈɔlt ʊnt ɡɾˈɔlt hˈeːlənə mɪt ʊns ʊnt ʃpˈiːlt diː tsuːrˈykhˌaltəndə ʊnt ɡəkɾˈɛŋktə ʊnt ɡˈiːpt diː rˈɔlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn ʊnt iːɾ deːn mˈɪstɜ nˈɛlzoːn hˈiːɾhɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , blˈoːs dɑːmˈɪt iːɾ diː plˈɛtbɔltsən nˈɪçt kˈalt vˌɛɾdən . 
« 
tɾˈaɪbəl lˈeːntə zɪç vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪn deːn ʃtˈuːl ʊnt blˈiːs kˈʊnstfɔl ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ ɪn diː lˈʊft . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das duː rˈɛçt hast . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː rˈɛçt hˌɛtəst , vˈas tˈɛːtə ɛs ? 
ˈɔtoː lˈeːpt zaɪt ˈaxt jˈɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə mɪt hˈeːlənən , vˈas ˌaʊx nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən , das ˈɪɾɡɛndvɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnɜ hˈamb??ɡərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
ziː zɪnt ˈalə zoː tsvˈaɪfəlzˌoːnə , hˌɑːbən ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç zoː vˈas ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəvˈaʃˌeːnəs ʊnt bətsˈɔøɡən ɪn ˈaləm , vˈas ziː tˈuːn ʊnt nˈɪçt tˈuːn , diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈeːrə fɔm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜstˌuːbə . 
man hat zɪç ˌiːrɜ nˈiː tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt ˌiːrəm tsvɑːɾ bəʃtɾˈɪtənən , ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜ ɡˈeːeːktən hˈɛɾtsənsvˌʊnʃə , fyːɾ ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , dˌiːzəm ˌiːdeːˈɑːlə kˈɔmən ziː mˈaɪstəns zˈeːɾ nˈɑː . 
ɪndˈɛsən das mˈɑːk aʊf zɪç bərˈuːən . 
zˈoːviːl ʃtˈeːt jˈeːdənfˌals fˈɛst , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , hˈeːlənə mˈʊŋk hat ˈʊnzˌɛɾn ˈɔtoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛsɪst miːɾ hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das hˈɪldeːɡˌaɾt mˈʊŋk ˈʊnsrən lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , jˈɑː nɔx ɡlˈyklɪçɜ . 
ʊnt vˈɛːɾ ˌaʊx kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ , dɛn ˌaɪnən bˈɛsərən mˈɛnʃən als ˈʊnsrən lˈeːoːpˌɔlt ɡˈiːpt ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn bˈaɪnɑː ˌaɪnə zˈʊsə ... « 
» bˈaɪnɑː ? « zˈɑːɡtə jˈɛniː . 
» duː kˌanst iːn dɾˈaɪst fyːɾ fˈɔl nˈeːmən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː bˈaɪdə jˈʊŋən dˌiːzə mˈɪlksʊpənʃˌaft hˈɛɾhɑːbən . 
tsvˈaɪ ɡəbˈoːrənə bɛɾlˈiːnɜ , ʊnt zɪnt ˈaɪɡəntlɪç , viː vˌɛn ziː fɔn hˈɛɾnhuːt ˌoːdɜ ɡənˈɑdənfrˌaɪ kˈɛːmən . 
ziː hˌɑːbən dɔx bˈaɪdə vˈas ʃlˈɛfrɪɡəs , ʊnt ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , tɾˈaɪbəl , aʊf vˈeːn ɪç ɛs ʃˈiːbən zˌɔl ... « 
» aʊf mɪç , jˈɛniː , nɑːtˈyːɾlɪç aʊf mɪç ... « » ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs « , fˈuːɾ jˈɛniː fˈɔɾt , » viː nˈʊtsloːs ɛsɪst , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx vˈaɪs , das zɪç zˈɔlçə karˈaktərə nˈɪçt ˈɛndɜn lˈasən , zoː vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx , das man diː pflˈɪçt hat , dɑː tsuː hˈɛlfən , vˌoː nɔx ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˌan . 
baɪ ˈɔtoː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs fɛɾzˈɔømt ʊnt hˌɑːbən tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈɛmpeːrˌɑməntlˌoːzɪçkˌaɪt dˌiːzə tˈɛmpeːrˌɑməntlˌoːzə hˈeːlənə hɪntsˈuːɡətˌɑːn , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , das zˈiːst duː nˈuːn an lˈɪtsiː , diː dɔx diː ɡɾˈœstə pˈʊpə ɪst , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈeːlənə vˌɪɾt ziː nɔx , aʊf fˈɔɾdɜtsˌɛːnətsˈaɪɡən hˈɪn , ˈɛŋlɪʃ ˈapɾˌɪçtən . 
nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə dˈiːɾ , tɾˈaɪbəl , das ɪç an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌɛnkəlˈiːn ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk hɑːbə ʊnt das ɪç deːn ˈaɾmən jˈʊŋən , deːn lˈeːoːpˌɔlt , ˈɛtvɑːs pˈasəndɜ als ɪn dɛɾ famˈiːlɪə mˈʊŋk ˌʊntɜbɾˈɪŋən mˈœçtə . « 
» duː mˈœçtəst ˌaɪnən fˈɔɾʃən mˈɛnʃən ˌaʊs iːm mˈaxən , ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ , ˌaɪnən ʃpɔɾtsmˈɑːn ... « » nˈaɪn , ˌaɪnən fˈɔɾʃən mˈɛnʃən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
tsʊm mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˈasən kˈœntə , zˈiː , das vˈɛːrə vˈas , das vˈyɾt iːn rˈaʊsraɪsən , ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç ˈalən skˈandɑːl hˈasə , ɪç kˈœntə mɪç bˈaɪnɑː frˈɔøən , vˈɛns ˈɪɾɡənt zoː vˈas ɡˈɛːbə , nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts ʃlˈɪməs , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns vˈas ˈɑpaɾtəs . « 
» mˈɑːlə deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant , jˈɛniː . 
das ɛɾ zɪç aʊfs ɛntfˈyːrən ˈaɪnlˌɛst , ɪst mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən lˈaɪdɜ ˌoːdɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ man hat ˈɛksɛmpəl fɔn bˈaɪʃpiːlən , das pɛɾzˈoːnən , diː tsʊm ɛntfˈyːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das tsˈɔøk hˌatən , ɡlˈaɪçzɑːm , viː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , ɛntfˈyːɾt vˌ??dən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˌants fɛɾflˈɪkstə vˈaɪbɜ , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ɪst ɡərˈɑːdə ʃvˈax ɡənˈuːk , ʊm fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈatəl ˌaɪnɜ ˈaɾmən ʊnt ˈɛtvɑːs ˌeːmantsiːpˈiːɾtən ˈeːdəldˌɑːmə , diː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ʃmˈɪt hˈaɪsən kˌan , hɪnˈaɪnɡəhˌoːbən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ... « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , » ɛɾ ɪst lˈaɪdɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtˈʊmpf . « 
ʊnt ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈamtlɑːɡə zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɪlˈaɪçt blˈoːs tsuːfˈɛlɪç , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈapzˌɪçtlɪç ɡəʃpɾˈɔxənə nˈɑːmə » ʃmˈɪt « ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
» ʃmˈɪt « , das vɑːɾ nˈuːɾ zoː hˈɛɾkœmlˌɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalp ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈuːɡəndˌanfluːɡə ɡəfˈiːl zɪç diː rˈɛːtɪn zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊsmˌɑlʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛskapˌɑːdə : lˈeːoːpˌɔlt , mɪt ˈaʊfɡəzˌɛtstəm ʃnˈ??baɾt , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə frˈaɪɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈɔmɜʃən ˌoːdɜ ʃlˈeːzɪʃən fɛɾvˌoːɡənhˌaɪtsfamˈiːlɪə , diː rˈaɪhɜfˌeːdɜ am hˈuːt ʊnt deːn ʃˈɔtɪʃ karˈiːɾtən mˈantəl ˌyːbɜ deːn ˈɛtvɑːs frˈœstəlndən lˈiːphɑːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ˈal das ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ʊnt bˈaɪnɑː tɾˈaʊrɪç zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst : » dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə . 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː das tsˈɔøk hˌɛtə ! « 
ɛs vɑːɾ ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə , das diː ˈaltən tɾˈaɪbəls diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , ˈoːnə jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , das ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊx diː aʊf ˌiːrɜ fɛrˌandˌɑː das frˈyːʃtyk nˈeːməndən jˈʊŋən tɾˈaɪbəls dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔm tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡədˈaxtən . 
hˈeːlənə zˈɑː zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊs , vˈoːtsuː nˈɪçt nˈuːɾ diː klˈaɪdzɑːmə mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəlˈeːptaɪt ɪn ˌiːrən zˈɔnst mˈatən ʊnt bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtblaʊən ˈaʊɡən aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs bˈaɪtɾuːk . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː bɪs dˌiːzə miːnˈuːtə mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ˈaɪfɜ aʊf deːn hˈalp fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈeːəndən ˈɔtoː ˈaɪnɡəpɾˌeːdɪçt hˌɑːbən mˈʊstə ; 
jˈɑː , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , vɔltə ziː mɪt dˌiːzəm ˈanʃtˌ??m ˈeːbən fˈɔɾtfɑːrən , als das ɛɾʃˈaɪnən lˈɪtsɪs ʊnt ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn , frˈɔølaɪn vˈuːlstən , diːs fˈoːɾhˌɑːbən ˌʊntɜbɾˈax . 
lˈɪtsiː , tɾˈɔts frˈyːɜ ʃtˈʊndə , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːtə . 
das ˈɛtvɑːs ɡəvˈɛltə blˈɔndə hˈɑːɾ dɛs kˈɪndəs hˈɪŋ bɪs aʊf diː hˈyftən hɛrˈap ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs vˈaɪs , das klˈaɪt , diː hˈoːən ʃtɾˈympfə , dɛɾ ˌyːbɜfˈalkɾɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ ʊm diː tˈaɪlə hɛrˈʊm , vˌɛn zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃpɾˈɛçən lˈiːs , tsˈoːk zɪç ˌaɪnə bɾˈaɪtə rˈoːtə ʃˈɛɾpə , diː fɔn hˈeːlənən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈiː » rˈoːtə ʃˈɛɾpə « , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ » pˈɪŋkkoːlˌuːreːt skˈaɾf « ɡənˈant vˌ??də . 
diː klˈaɪnə , viː ziː zɪç dɑː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , hˌɛtə zoːfˈɔɾt als zymbˈoːlɪʃə fiːɡˈuːɾ aʊf deːn vˈɛʃɛʃrˌaŋk ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ziː dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈaɪstsɔøk mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən bˈɛndçən dɾˈʊm . 
lˈɪtsiː ɡˈalt ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə dɛɾ bəkˈantən als mˈʊstɜkˌɪnt , vˈas das hˈɛɾts hˈeːlɛnəns ˈaɪnɜzˌaɪts mɪt dˈaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt , ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dˈaŋk ɡˌeːɡən hˈamb??k ɛɾfˈyltə , dɛn tsuː deːn ɡˈɑːbən dɛɾ natˈuːɾ , diː dɛɾ hˈɪməl hˈiːɾ zoː zˈɪçtlɪç fɛɾlˈiːən , vɑːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə mˈʊsteːrɜtsˌiːʊŋ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , viː ziː ˈeːbən nˈuːɾ diː hˈamb??ɡɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dˌiːzə mˈʊsteːrɜtsˌiːʊŋ hˌatə ɡlˈaɪç mɪt deːm ˈeːɾstən lˈeːbənstˌɑːɡə dɛs kˈɪndəs bəɡˈɔnən . 
hˈeːlənə , » vˌaɪl ɛs ˈʊnʃˌøːn zˈaɪ « vˈas ˈyːbɾɪɡəns fɔn zˈaɪtən dɛs dˈɑmɑːls nɔx ʊm zˈiːbən jˈɑːrə jˈyŋərən kɾˈoːlɑː bəʃtɾˈɪtən vˌ??də , vɑːɾ nˈɪçt tsʊm zˈɛlpstnɛːrən tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː baɪ deːn nˈuːn fˈɔlɡəndən fɛɾhˈandlʊŋən ˌaɪnə zˈaɪtəns dɛs ˈaltən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxtə ʃpɾˈeːvɛldˌeːramə mɪt deːm bəmˈɛɾkən , » ɛs ɡˈeːə bəkˈantlɪç zˈoːviːl dɑːfˈɔn aʊf das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ˈyːbɜ « , ˈapɡəlˌeːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ man tsuː deːm ˈaɪntsɪç fɛɾblˈaɪbəndən ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə , fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən dɛɾ tˈoːmasɡˌeːmaɪndə vˈaɾm ɛmpfˈoːlənə frˈaʊ hˌatə das ˈaʊfpˌɛpəln mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt mɪt dɛɾ ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant ˌyːbɜnˈɔmən , voːbˈaɪ lˈɪtsiː zoː ɡˈuːt ɡədˈiːən vɑːɾ , das zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnə ɡɾˈyːbçən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡətsˈaɪkt hˌatən . 
ˈaləs nɔɾmˈɑːl ʊnt bˈaɪnɑː ˌyːbɜ das nɔɾmˈɑːlə hɪnˈaʊs . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə dɛn ˌaʊx dɛɾ zˈaxə nˈiː zoː rˈɛçt ɡətɾˈaʊt , ʊnt ˈeːɾst ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ʃpˈɛːtɜ , als zɪç lˈɪtsiː mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛnmɛsɜ ɪn deːn fˈɪŋɜ ɡəʃnˈɪtən hˌatə das kˈɪndɜmˌɛːdçən vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɛntlˈasən vˌɔɾdən , hˌatə tɾˈaɪbəl bərˈuːɪçt ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˌan , ɛsɪst vˈɪɾklɪçəs blˈuːt . « 
ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪç hˌatə lˈɪtsɪs lˈeːbən bəɡˈɔnən , ʊnt ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪç vɑːɾ ɛs fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɔɾdən . 
diː vˈɛʃə , diː ziː tɾˈuːk , fˈyːɾtə d??ç deːn mˈoːnɑːt hˈɪn diː ɡənˈaʊ kˌɔrɛspɔndˈiːrəndə tˈɑɡɛstsˌɑːl , zoː das man iːɾ , viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɑːɡtə , das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə dˈɑtuːm fɔm ʃtɾˈʊmpf lˈeːzən kˈɔntə . 
» hˈɔøt ɪst dɛɾ zˈiːptseːntə . « 
dɛɾ pˈʊpənklˌaɪdɜʃrˌaŋk vɑːɾ an deːn rˈiːɡəln nˌuːmeːrˈiːɾt , ʊnt als ɛs ɡəʃˈɑː ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə tˈɑːk lˈɑːk nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsuːrˈyk , das lˈɪtsiː , diː zˈɔnst diː zˈɔɾklɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , ɪn ˌiːrɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈɛstən ˈaʊsʃtafˌiːɾtən pˈʊpənkˌyçə ɡɾˈiːs ɪn deːn kˈastən ɡətˈɑːn hˌatə , dɛɾ dɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç diː ˈaʊfʃrˌɪft » lˈɪnzən « tɾˈuːk , hˌatə hˈeːlənə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈɔmən , ˌiːrəm lˈiːblɪŋ diː tɾˈaɡvaɪtə zˈoːlçən fˈeːlɡɾɪfs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
» das ɪst nˈɪçts ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , lˈiːbə lˈɪtsiː . 
vˈeːɾ ɡɾˈoːsəs hˈyːtən vɪl , mˈuːs ˌaʊx das klˈaɪnə tsuː hˈyːtən fɛɾʃtˈeːən . 
bədˈɛŋkə , vˌɛn duː aɪn bɾˈyːdɜçən hˌɛtəst , ʊnt das bɾˈyːdɜçən vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ʃvˈax , ʊnt duː vɪlst ɛs mɪt ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə bəʃpɾˈɪtsən , ʊnt duː bəʃpɾˈɪtstəst ɛs mɪt ˈeːaʊ dˈeː javˈɛlə , jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə lˈɪtsiː , zoː kˌan daɪn bɾˈyːdɜçən blˈɪnt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɪns blˈuːt ɡˈeːt , kˌan ɛs ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs nɔx ˈeːɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛn bˈaɪdəs ɪst vˈaɪs ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈiːs ʊnt lˈɪnzən , mˌaɪnə lˈiːbə lˈɪtsiː , das ɪst dɔx aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk fɔn ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈoːdɜ , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə , fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
« 
zoː vɑːɾ lˈɪtsiː , diː ˈyːbɾɪɡəns tsuː vˈaɪtərɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən hˈɛɾtsmʊnt hˌatə . 
frˈaɪlɪç , diː tsvˈaɪ blˈaŋkən fˈɔɾdɜtsˌɛːnə vɑːrən ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm hˈeːlənən ˌaɪnə rˈɛçt fˈɔlə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ɡəvˈɛːrən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː vˈantən zɪç ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾɡən ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ dɛɾ iːɾ zoː vˈɪçtɪɡən tsˈɑːnfrɑːɡə tsˈuː , vˌaɪl ziː dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌɪŋ , das ɛs hˈiːɾ deːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəɡˈeːbənən mˌɑteːriːˈɑːl bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ an dɛɾ rˈɛçtən ɛɾtsˈiːlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
» duː knˈaɪfst vˈiːdɜ diː lˈɪpən zoː tsuːzˈamən , lˈɪtsiː ; 
das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
ɛs zˈiːt bˈɛsɜ ˈaʊs , vˌɛn dɛɾ mˈʊnt zɪç hˈalp ˈœfnət , fˈast zoː viː tsʊm ʃpɾˈɛçən . 
frˈɔølaɪn vˈuːlstən , ɪç mˈœçtə ziː dɔx bˈɪtən , aʊf dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst , mˈeːɾ ˈaxtən tsuː vɔlən ... 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt deːm ɡəbˈ??tstaksɡˌeːdɪçt ? « 
» lˈɪtsiː ɡˈiːpt zɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə . « 
» nˈuːn , dan vɪl ɪç diːɾ dˌaɪnən vˈʊnʃ ˌaʊx ɛɾfˈylən , lˈɪtsiː . 
lˈɑːdə diːɾ diː klˈaɪnə fˈɛlɡəntɾˌɔø tsuː hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːɾst diː ʃˈuːlˌaɾbaɪtən ... 
ʊnt jˈɛtst kˌanst duː , vˌɛn frˈɔølaɪn vˈuːlstən ɛs ɛɾlˈaʊpt « dˌiːzə fɛɾbˈɔøktə zɪç , » ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ˌyːbɜˈal , vˌoː duː vɪlst , nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx deːm hˈoːf tsˈuː , vˌoː diː bɾˈɛtɜ ˌyːbɜ dɛɾ kˈalkɡɾuːbə lˈiːɡən . 
ˈɔtoː , duː zˈɔltəst das ˈɛndɜn ; 
diː bɾˈɛtɜ zɪnt ˈoːneːˌɪn zoː mˈɔɾʃ . 
« lˈɪtsiː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈaɪ tsuː hˈɑːbən , ʊnt naxdˈeːm ziː dɛɾ mˈɑmɑː diː hˈant ɡəkˈyst ʊnt nɔx diː vˈaɾnʊŋ , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈasɜtˌɔnə tsuː hˈyːtən , mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəkɾˈiːkt hˌatə , bɾˈaxən das frˈɔølaɪn ʊnt lˈɪtsiː ˈaʊf , ʊnt das ˈɛltɛɾnpˌɑːɾ blˈɪktə deːm kˈɪndə nˈɑːx , das zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊmzˌɑː ʊnt dˈaŋkbɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ tsuːnˈɪktə . 
» ˈaɪɡəntlɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » hˌɛtə ɪç lˈɪtsiː ɡˈɛɾn hiːɾbˈeːaltən ʊnt ˌaɪnə zˈaɪtə ˈɛŋlɪʃ mɪt iːɾ ɡəlˈeːzən ; 
diː vˈuːlstən fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈɪçt ʊnt hat ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , zoː lˈoːf , zoː vˈʊlɡɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡətsvˈʊŋən , ɛs bɪs mˈɔɾɡən tsuː lˈasən , dɛn viːɾ mˈysən das ɡəʃpɾˈɛç dˈ??çˌaʊs tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈɛltɜn , dɛn ɪç vˈaɪs , das ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , das ɛs dɪç baɪ dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃtˈarən karˈaktɜ « ˈɔtoː lˈɛçəltə » nˈuːɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ dˌaɪnɜ ʃtˈaɾhaɪt bəʃtˈɛɾkən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf diː ʃˈɪklɪçkˌaɪtsfrɑːɡən , ˈeːbənzˌoː viː diː klˈʊkhaɪtsfrˌɑːɡən , nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs ʃtˈɛlən . 
ʊnt das tˈɛːtə ɪç , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ ʃvˈiːɡə . 
diː hˈaltʊŋ dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪst ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə ɡərˈɑdeːtsˌuː kɾˈɛŋkənt fyːɾ mɪç ʊnt fˈast mˈeːɾ nɔx fyːɾ mˌaɪnə famˈiːlɪə . 
dɛn zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ˈɔtoː , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪnt am ˈɛndə diː tɾˈaɪbəls ? 
ɛsɪst mˈiːslɪç , zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː bərˈyːrən , ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç hˈyːtən , ɛs tsuː tˈuːn , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː tsvˈɛŋəst , tsvˈɪʃən ˈʊnsrən famˈiːlɪən ˈaptsuːvˌɛːɡən . 
« 
ˈɔtoː ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs deːn tˈeːlœfəl aʊf zˌaɪnəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ balansˈiːrən , hˈeːlənə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː mˈʊŋks zɪnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dˈɛːnɪʃ , ʊnt aɪn tsvˈaɪk , viː duː rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪst , ɪst ˌʊntɜ kˈøːnɪç kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəɡɾˈaft vˌɔɾdən . 
als hˈamb??ɡərˌɪn ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈat vɪl ɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈɪmɜhˌɪn vˈas . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaɪtə ! 
diː tˈɔmpzoːns zɪnt ˌaɪnə zˌyndiːkˌatsfamˈiːlɪə . 
duː tˈʊst , als ˌɔp das nˈɪçts zˈaɪ . 
ɡˈuːt , ɛs mˈɑːk aʊf zɪç bərˈuːən , ʊnt nˈuːɾ zˈoːviːl mˈœçt ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən , ˌʊnzrə ʃˈɪfə ɡˈɪŋən ʃˌoːn nɑːx mˈɛsiːnˌɑː , als dˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ɪn deːm ˈapfəlzˌiːnənlˌɑːdən ʃpˈiːltə , dɾˈaʊs daɪn fˈɑːtɜ ziː hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hat . 
mˌɑteːriːˈɑːl ʊnt kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən . 
iːɾ nˈɛnt das hˈiːɾ ˌaʊx kˈaʊfman ... ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt duː ... , ˌɑːbɜ kˈaʊfman ʊnt kˈaʊfman ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
« 
ˈɔtoː lˈiːs ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ʊnt zˈɑː deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , vˌoː lˈɪtsiː fˈaŋbal ʃpˈiːltə . 
» hast duː nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔɾ , ˈɔtoː , aʊf das , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən ? « 
» am lˈiːbstən nˈaɪn , lˈiːbə hˈeːlənə . 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
duː kˌanst dɔx nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt bɪn ʊnt das ˈaʊsʃpɾˌɛçə , zoː rˈaɪtsə ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
ɪç fˈɪndə , das duː dɔx mˈeːɾ fˈɔɾdɜst , als duː fˈɔɾdɜn zˈɔltəst . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt hat diːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˌaɪnən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn ɪç bətsvˈaɪflə zˈeːɾ , das iːɾ das ˈʊnsrəm ɡˈast tsuː ˈeːrən ɡəɡˈeːbənə dˈiːnɜ bəzˈɔndɜs tsuːpˈɑːs kˌɑːm . 
duː vˈaɪst ˈaʊsɜdˌeːm , das ziː ʃpˈɑːɾzɑːm ɪst , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌiːrə pɛɾzˈoːn ɡˈɪlt . « 
» ʃpˈɑːɾzɑːm « , lˈaxtə hˈeːlənə . 
» 
nˈɛn ɛs ɡˈaɪts ; 
miːɾ ɡlˈaɪç . 
ziː lˈɛst ɛs ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm nˈiː an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fˈeːlən , ʊnt vˌɛn diː ɡəbˈ??tstɑːɡə dɑː zɪnt , zoː zɪnt ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə dˈɑː . 
das ʃtˈɪmt dɪç ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt ˈʊm , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , duː vˈɛkst ɪn dˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɑmɑː , ʊnt das ˈaləs nˈuːɾ , vˌaɪl ziː diːɾ d??ç ˌiːrə hˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , das das , vˈas pˈɑpɑː diː hˌamb??ɡeːrˈaɪ nˈɛnt , nˈɪçt das hˈœkstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ʊnt das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˌaɪnə vˈɛlt nˈɪçt ʊm dɛɾ mˈʊŋks vˈɪlən ɡəʃˈafən hat ... « 
» ʃpɾˈɪkst duː das dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːx , ˌoːdɜ tˈʊst duː fɔn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən nɔx vˈas hɪntsˈuː ? 
fˈast klˈɪŋt ɛs zˈoː ; 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜt jˈɑː bˈaɪnɑː . « 
» hˈeːlənə , vˌɛn duː vɪlst , das viːɾ diː zˈaxə rˈuːɪç dˈ??çʃpɾˌɛçən ʊnt ˈaləs ɪn bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt rˈyksɪçt fyːɾ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˈapvˌɛːɡən , zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡˈiːsən . 
duː bɪst zoː ɡərˈaɪtst ɡˌeːɡən diː mˈɑmɑː , vˌaɪl ziː dˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɪl ʊnt kˈaɪnə mˈiːnə mˈaxt , hˈɪldeːɡˌaɾt ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
dɑːrˈɪn hast duː ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt . 
zˌɔl das ɡˈantsə blˈoːs ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçəs zaɪn , zoː mˈuːs diː ʃvˈɛstɜ diː ʃvˈɛstɜ ˈaɪnlˌɑːdən ; 
das ɪst dan ˌaɪnə zˈaxə , mɪt dɛɾ mˌaɪnə mˈɑmɑː hˈɛɾtslɪç vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hat ... « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt ʊnt ˌaʊx fyːɾ mɪç ... « » ... zˌɔl ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ plˈɑːn dɑːmˈɪt fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən , ʊnt duː hast miːɾ tsˈuːɡɛstˌandən , das diːs dɛɾ fˈal ɪst , zoː mˈuːs das , zoː vˈynʃənsvˌeːɾt zˈɔlçə tsvˈaɪtə famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋ ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˌaʊx fyːɾ diː tɾˈaɪbəls zaɪn vˈyɾdə , zoː mˈuːs das ˌʊntɜ fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃˈeːən , diː deːn karˈaktɜ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənən hˈɑːbən . 
lˈɛːtst duː hˈɪldeːɡˌaɾt aɪn ʊnt fˈyːɾt das , zˈɑːɡən viːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt ʃpˈɛːtɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt lˈeːoːpˌɔlt , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡənˈaʊ das , vˈas ɪç deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənən vˈeːk nˈɛnə ; 
ʃrˈaɪpt ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɑmɑː deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋsbɾˌiːf an hˈɪldeːɡˌaɾt ʊnt ʃpɾˈɪçt ziː dɑːrˈɪn ˈaʊs , viː ɡlˈyklɪç ziː zaɪn vˈyɾdə , diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrɜ lˈiːbən hˈeːlənə rˈɛçt , rˈɛçt lˈaŋə baɪ zɪç tsuː zˈeːən ʊnt zɪç dɛs ɡlˈyks dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ mˈɪtfrˌɔøən tsuː kˈœnən , zoː dɾˈykt zɪç dɑːrˈɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾblˌymt ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs zˈɪçbeːmˌyːən ʊm dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ˈaʊs , ʊnt das vɪl diː fˈɪɾmɑː tɾˈaɪbəl fɛɾmˈaɪdən . « 
» ʊnt das bˈɪlɪçst duː ? « 
» jˈɑː . « 
» nˈuːn , das ɪst vˈeːnɪçstəns dˈɔøtlɪç . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs dˈɔøtlɪç ɪst , dɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
ˈaləs , vˌɛn ɪç dɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , dɾˈeːt zɪç ˈalzoː ʊm diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn hɑːbə . 
« 
ˈɔtoː nˈɪktə . 
» nˈuːn , vˌɛn deːm zoː ɪst , vɑːrˈʊm vɔlən diː tɾˈaɪbəls zɪç ʃtɾˈɔøbən , dˌiːzən ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn ? 
vɑːrˈʊm , frˈɑːɡə ɪç . 
zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , ɪst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ , dɛɾ vˈɪɾpt ... « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə hˈeːlənə . 
ˌɑːbɜ bɪs tsʊm vˈɛɾbən zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈandəlt ɛs zɪç nɔx ʊm ˈaɪnlˌaɪtʊŋən , ʊm aɪn bɾˈykənbˌaʊən , ʊnt diːs bɾˈykənbˌaʊən ɪst an deːnən , diː das ɡɾˈøːsərə ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan hˈɑːbən . « 
» ˈɑː « , lˈaxtə hˈeːlənə . 
» viːɾ , diː mˈʊŋks ... ʊnt das ɡɾˈøːsərə ˌɪntərˈɛsə ! 
ˈɔtoː , das hˌɛtəst duː nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən , nˈɪçt vˌaɪl ɛs mɪç ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə hɛrˈabzˌɛtst , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs diː ɡˈantsə tɾˌaɪbəlˈaɪ ʊnt dɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə mɪt ˌaɪnəm rˈiːdiːkˌyːl ˈaʊsʃtˌatət , das deːm rɛspˈɛkt , deːn diː mˈɛnɜ dɔx bəʃtˈɛndɪç bəˈanʃpɾˌʊxən , nˈɪçt ˈaltsuː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɪst . 
jˈɑː , frˈɔønt , duː fˈɔɾdɜst mɪç hɛrˈaʊs , ʊnt zoː vɪl ɪç diːɾ dɛn ˈɔfən zˈɑːɡən , aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə lˈiːkt ˌɪntərˈɛsə , ɡəvˈɪn , ˈeːrə . 
ʊnt das iːɾ das ɛmpfˈɪndət , das mˈyst iːɾ ˈeːbən bətsˈɔøɡən , deːm mˈyst iːɾ ˌaɪnən nˈɪçt mˈɪstsuːvɜʃtˌeːəndən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən . 
das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , fɔn deːm ɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt dɑː ɪç mˈɑːl baɪ bəkˈɛntnɪsən bɪn , zoː lˈɑːs mɪç diːɾ zˈɑːɡən , ˈɔtoː , das dˌiːzə dˈɪŋə , nˌeːbən ˌiːrɜ ˈɛɾnstən ʊnt ɡəʃˈɛftlɪçən zˈaɪtə , dɔx ˌaʊx nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈaɪtə hˌɑːbən ʊnt das ɛs dˈiːɾ , zoː nˈeːm ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈan , nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˌan , ˌʊnzrə ɡəʃvˈɪstɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾɡlˈaɪçən tsuː vɔlən . 
hˈɪldeːɡˌaɾt ɪst ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçt ɡˌants ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈeːliːzˌɑbeːt tˈɔmpzoːn nɑːx dɛɾ viːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə lˈɪtsiː ɡətˈaʊft hˌɑːbən ʊnt hat deːn ʃˈiːk ˌaɪnɜ (en)lˈeɪdi(de) ; 
duː hast miːɾ das zˈɛlbɜ frˈyːɜ tsˈuːɡɛstˌandən . 
ʊnt nˈuːn zˈiː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈeːoːpˌɔlt ! 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç aɪn rˈaɪtpfɜt ˈanɡəʃˌaft hat , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs dˈ??çˌaʊs tsvˈɪŋən vɪl , ʊnt ʃnˈɑːlt zɪç nˈuːn jˈeːdən mˈɔɾɡən diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl zoː hˈoːx viː aɪn ˈɛŋlɛndɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈʊtst iːm nˈɪçts . 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx ˌʊntɜ dˈ??çʃnˌɪt , jˈeːdənfˌals vˈaɪtɑːp fɔm kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt vˌɛn hˈɪldeːɡˌaɾt iːn nˈɛːmə ɪç fˈyɾçtə , ziː nˈɪmt iːn nˈɪçt , zoː vˈɛːrə das vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , nɔx ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən pɛɾfˈɛktən ɡˌɛntleːmˈɑːn ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
ʊnt das kˌanst duː dˌaɪnɜ mˈɑmɑː zˈɑːɡən . « 
» ɪç vˈyɾdə fˈoːɾtsˌiːən , duː tˈɛːtəst ɛs . « 
» vˌɛn man ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ʃtˈamt , fɛɾmˈaɪdət man ˈaʊsʃpɾˌɑːxən ʊnt stsˈeːnən ... « 
» ʊnt mˈaxt ziː dɑːfˈyːɾ deːm mˈanə . « 
» das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə ˈɔtoː . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm lˈaxən vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃəs . 
lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl , dɛɾ ɪm ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs tˈɛːtɪç vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə vˈoːntə , hˌatə zaɪn jˈɑːɾ baɪ deːn ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜn ˈapdɪənən vɔlən , vɑːɾ ˈɑːbɜ , vˌeːɡən tsuː flˈaxɜ bɾˈʊst , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən , vˈas diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə . 
tɾˈaɪbəl zˈɛlpst kˌɑːm ʃlˈiːslɪç dɾˈyːbɜ vˈɛk , vˈeːnɪɡɜ diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , am vˈeːnɪçstən lˈeːoːpˌɔlt zˈɛlpst , dɛɾ viː hˈeːlənə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː bətˈoːnən lˈiːptə tsuːɾ ˈaʊsvˌɛtsʊŋ dɛɾ ʃˈaɾtə vˈeːnɪçstəns rˈaɪtstʊndə ɡənˈɔmən hˌatə . 
jˈeːdən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm zˈatəl ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç mˈyːə ɡˈɑːp , ˌaɪnə ɡˌants lˈaɪtlɪçə fiːɡˈuːɾ . 
ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən , an deːm diː ˈaltən ʊnt jˈʊŋən tɾˈaɪbəls ˌiːrən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈeːmɑː fˈyːɾtən , hˌatə lˈeːoːpˌɔlt , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , zoːvˈoːl fɛrˈanlˌasʊŋ viː mˈɪtəlpˌʊŋkt dˈeːraɾtˌɪɡɜ hˈaɪklɜ ɡəʃpɾˈɛçə tsuː zaɪn , zˌaɪnən viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf tɾˈɛptoːv tsuː ɡərˈɪçtətən mˈɔɾɡənˌaʊsfluːk ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt rˈɪt , fɔn dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ ˈaʊs , diː tsuː zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə nɔx vˈeːnɪç bəlˈeːptə kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , ˈeːɾst an zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɪlɑː , dan an dɛɾ ˈaltən pˈɪoːnˌiːɾkazɜnə foːrˈyːbɜ . 
diː kˈɑzɜnˌɛnuːɾ ʃlˈuːk ˈeːbən zˈiːbən , als ɛɾ das ʃlˈeːzɪʃə tˈoːɾ pasˈiːɾtə . 
vˌɛn iːn diːs ˈɪmzatˌɛlzaɪn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn an jˈeːdəm mˈɔɾɡən ɛɾfrˈɔøtə , zoː bəzˈɔndɜs hˈɔøt , vˌoː diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ˈɑːbənts , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː tsvˈɪʃən mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ʊnt koːrˈɪnɑː ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə nɔx ʃtˈaɾk ɪn iːm nˈaxvɪɾktən , zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ mɪt deːm iːm zˈɔnst vˈeːnɪç fɛɾvˈantən rˈɪtɜ kˈaɾl fɔn ˈaɪçənhˌoːɾst vˈoːl deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈʊnʃ dɛs » zɪçrˈuːərˈaɪtəns « ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən hˈeːɡən dˈ??ftə . 
vˈas iːm eːkvˈɛstɾɪʃ dɑːbˈaɪ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈant , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn dˈɛːnənrˌoːs fˈɔl kɾˈaft ʊnt fˈɔøɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dɛɾ mˈɑneːɡə ɡˈeːəndɜ ɡɾˈɑdɪtsɜ , deːm ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾavˌɑɡantəs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
lˈeːoːpˌɔlt rˈɪt dɛn ˌaʊx ʃrˈɪt , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç vˈynʃtə , dɑːfˈɔnʃtˌyɾmən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɾst ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç fˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən tɾˈɑːp ʊnt blˈiːp dɑːrˈɪn , bɪs ɛɾ deːn ʃˈafɡɾɑːbən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax deːn ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəlˈeːɡənən » ʃlˈeːzɪʃən bˈʊʃ « ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɾˈiːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , viː iːm jˈoːhan nɔx ɪm moːmˈɛntə dɛs ˈapɾˌaɪtəns ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vˈiːdɜ tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt aɪn ˈuːɾmaxɜ bərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːrən . 
» das dˌiːzɜ ˈʊnfˌuːk ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɪl ! 
ʃvˈɛçə , pˈoːliːtsˌaɪvɜzˌɔømnɪs . « 
ɪndˈɛsən baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçtə bədˈɔøtətə das ˈaləs nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl , vˈɛshalp lˈeːoːpˌɔlt ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə vɑːɾ , zɪç dɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ ʃlˈɑːɡəndən ˈamzəln ʊnt fˈɪŋkən ˈʊnbəhˌɪndɜt frˈɔøən tsuː kˈœnən . 
ʊnt kˈaʊm mˈɪndɜ ɡənˈoːs ɛɾ , als ɛɾ ˌaʊs deːm » ʃlˈeːzɪʃən bˈʊʃə « vˈiːdɜ hɛrˈaʊs vɑːɾ , dɛɾ frˈaɪən ʃtɾˈɑːsə , tsuː dˌeːrən rˈɛçtən zɪç zˈɑːt ʊnt kˈɔɾnfɛldɜ dˈeːntən , vˌɛːrənt tsuːɾ lˈɪŋkən diː ʃpɾˈeː mɪt ˌiːrən nˈeːbənhˌɛɾlaʊfəndən pˈaɾkanlˌɑːɡən deːn vˈeːk bəɡɾˈɛntstə . 
das ˈaləs vɑːɾ zoː ʃˈøːn , zoː mɔɾɡˈɛnfrɪʃ , das ɛɾ das pfˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn ʃrˈɪt fˈalən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zoː lˈaŋzɑːm ɛɾ rˈɪt , bˈalt vɑːɾ ɛɾ tɾˈɔtsdəm an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː , fɔm ˈandɜn ˈuːfɜ hˈeːɾ , das klˈaɪnə fˈɛːɾboːt hɛrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt als ɛɾ ˈanhˌiːlt , ʊm deːm ʃˈaʊʃpiːlə bˈɛsɜ tsuːzˈeːən tsuː kˈœnən , tɾˈɑːptən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː hɛrˈan , ʊnt aɪn pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən ɡlˈɪt foːrˈyːbɜ , dɾˈiːn , zˈoːviːl ɛɾ zˈeːən kˈɔntə , kˈaɪnə mˈɔɾɡənɡˌɛstə fyːɾ tɾˈɛptoːf zˈɑːsən . 
das vɑːɾ zoː rˈɛçt , vˈas iːm pˈastə , dɛn zaɪn frˈyːʃtyk ɪm frˈaɪən , vˈas iːn dˈɔɾt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾkvˈɪktə , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx diː hˈalbə frˈɔødə , vˌɛn aɪn hˈalp dˈʊtsənt ˈɛçtə bɛɾlˈiːnɜ ʊm iːn hɛrˈʊmzˌɑːsən ʊnt ˌiːrən mˈɪtɡəbɾˌaxtən ˈafənpˌɪnʃɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə ʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ fɔm ʃtˈeːk ˌaʊs ˌapɔɾtˈiːrən lˈiːsən . 
das ˈaləs , vˌɛn dˌiːzɜ lˈeːrə vˈɑːɡən nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən fˈɔlbəzˌɛtstən fˈoːɾlˌɔøfɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən . 
ɡˌeːɡən hˈalp ˈaxt vɑːɾ ɛɾ dɾˈaʊsən , ʊnt ˌaɪnən hˈalbvaxzənən jˈʊŋən mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt deːm ɛntʃpɾˈɛçəndən lˈoːzən ˈɛɾməl deːn ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɛŋktə hɛrˈanvˌɪŋkənt , ʃtˈiːk ɛɾ jˌɛtst ap ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːm ˈaɪnˌaɾmɪɡən diː tsˈyːɡəl ɡˈɑːp : » fˈyːɾ ɛs ˌʊntɜ diː lˈɪndə , frˈɪts . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃtˈɪçt hˈiːɾ zˈoː . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːt ˌaʊx , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈɪŋ nˈuːn an ˌaɪnəm fɔn lˈiːɡʊstɜ ˌyːbɜvˈaxzənən ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn aʊf deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tɾˈɛptoːvɜ ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts tsˈuː . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs viː ɡəvˈynʃt , zˈɛmtlɪçə tˈɪʃə lˈeːɾ , diː ʃtˈyːlə ˈʊmɡəkˌɪpt ʊnt ˌaʊx fɔn kˈɛlnɜn nˈiːmant dɑː als zaɪn frˈɔønt mytsˈɛl , aɪn aʊf zɪç hˈaltəndɜ mˈan fɔn mˈɪtə dɛɾ fˈiːɾtsɪç , dɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən ˌaɪnən bˈaɪnɑːə flˈɛkənlˌoːzən frˈak tɾˈuːk ʊnt diː tɾˈɪŋkɡəldɜfrˌɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən , ˈyːbɾɪɡəns fɔn lˈeːoːpˌɔlt dɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ splɛndˈiːt vɑːɾ nˈiː hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜtən ɡˌɛntiːlˈɛtsɑː bəhˈandəltə . 
» zˈeːən ziː , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl « , zoː vɑːrən , als das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ lˈiːf , zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , » diː mˈaɪstən vɔlən nˈɪçt rˈɛçt ʊnt ʃtɾˈaɪtən ˌaɪnəm ˌaʊx nɔx vˈas ˈap , bəzˈɔndɜs diː dˈɑməns , ˌɑːbɜ fˈiːlə zɪnt ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt mˈançə zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt vˈɪsən , das man fɔn ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə nˈɪçt lˈeːbən kˌan ʊnt diː frˈaʊ tsuː hˈaʊzə mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ kˈɪndɜn ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ʊnt zˈeːən ziː , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl , diː ɡˈeːbən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː klˈaɪnən lˈɔøtə . 
dɑː vɑːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ hˈiːɾ , dɛɾ ʃˈoːp miːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən aɪn fˈynftsɪçpfˌɛnɪçʃtˌyk tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs fyːɾ ˌaɪnən tsˈeːnɜ hˈiːlt , ʊnt als ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡtə , nˈɑːm ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : das hat zoː zaɪn zˌɔlən , frˈɔønt ʊnt kˈʊpfɜstˌɛçɜ ; 
mˈɪtˌʊntɜ fˈɛlt ˈoːstɜn ʊnt pfˈɪŋstən aʊf ˌaɪnən dˈɑːk. « 
das vɑːɾ fˌɔɾ vˈɔxən ɡəvˈeːzən , das mytsˈɛl zoː tsuː lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
bˈaɪdə ʃtˈandən ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˌaɪnəm plˈaʊdɜfˌuːs , vˈas ˌɑːbɜ fyːɾ lˈeːoːpˌɔlt nɔx ˈanɡənˌeːmɜ als dˌiːzə plˌaʊdeːrˈaɪ vɑːɾ , vɑːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst tsuː ʃpɾˈɛçən bɾˈaʊxtə . 
mytsˈɛl , vˌɛn ɛɾ deːn jˈʊŋən tɾˈaɪbəl ɪn das loːkˈɑːl ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ˌyːbɜ deːn frˈɪʃɡeːˌaɾktən kˈiːs hˈɪn aʊf zˌaɪnən plˈats ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs vˈasɜs tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː , zˌɑluːtˈiːɾtə blˈoːs fɔn fˈɛɾn ʊnt tsˈoːk zɪç dan ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː kˈyçə tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ˌaʊs ɛɾ nɑːx dɾˈaɪ miːnˈuːtən mɪt ˌaɪnəm tablˈɛt , aʊf deːm ˌaɪnə tˈasə kˈafeː mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋlɪʃən bˈɪskuːˌiːts ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs mˈɪlç ʃtˈant , vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn frˈɔntbɔømən ɛɾʃˈiːn . 
das ɡɾˈoːsə ɡlˈɑːs mˈɪlç vɑːɾ hˈaʊptzaxə , dɛn zˌɑniːtɛtsrˈɑːt lˈoːmaɪɜ hˌatə nɔx nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˌaʊskʊltatsjˈoːn tsuːɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɡəzˈɑːkt : » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nɔx hat ɛs nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ˌɑːbɜ man mˈuːs fˈoːɾbˌɔøɡən , dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ dˈɑː ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ˌʊnzɜ vˈɪsən ʃtˈykvɛɾk . 
ˈalzoː vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , zˈoːveːnˌɪç kˈafeː viː mˈøːklɪç ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən aɪn lˈiːtɜ mˈɪlç . 
« 
ˌaʊx hˈɔøtə hˌatə baɪ lˈeːoːpˌɔlts ɛɾʃˈaɪnən diː zɪç tˈɛːklɪç viːdɜhˈoːləndə bəɡˈeːɡnʊŋstsənə ɡəʃpˈiːlt : 
mytsˈɛl vɑːɾ aʊf diː kˈyçə tsuː fɛɾʃvˈʊndən ʊnt tˈaʊxtə jˌɛtst ɪn frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ ˈaʊf , das tablˈɛt aʊf deːn fˈynf fˈɪŋɜspˌɪtsən zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant mɪt bˈaɪnɑːə tsˈɪɾkʊshˌaftɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt balansˈiːrənt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl . 
ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən hˈɔøtə mˈɔɾɡən . 
« 
» jˈɑː , lˈiːbɜ mytsˈɛl . 
zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən frˈɪʃ . 
bəzˈɔndɜs hˈiːɾ am vˈasɜ 
. 
mɪç ʃˈʊdɜt ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
lˈasən ziː zˈeːən , mytsˈɛl , ˌɔp dɛɾ kˈafeː vˈaɾm ɪst . « 
ʊnt ˈeːə dɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxənə das tablˈɛt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsən kˈɔntə , hˌatə lˈeːoːpˌɔlt diː klˈaɪnə tˈasə ʃˌoːn hɛrˈabɡənˌɔmən ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡəlˈeːɾt . 
» ˈɑː , bɾɪlˈant . 
das tˈuːt ˌaɪnəm ˈaltən mˈɛnʃən vˈoːl . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diː mˈɪlç tɾˈɪŋkən , mytsˈɛl ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈandˌaxt . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç bɪn diː mˈɪlç ɪst ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən lˈabɾɪç , vˈas ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈɑdəl zaɪn zˌɔl , ɡˈuːtə mˈɪlç mˈuːs ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən lˈabɾɪç zaɪn , vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç bɪn , bˈɪt ɪç nɔx ʊm ˌaɪnə ... « 
» kˈafeː ? « 
» frˈaɪlɪç , mytsˈɛl . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl ... « » nˈuːn , vˈas ɪst ? 
ziː mˈaxən jˈɑː aɪn ɡˌants fɛɾlˈeːɡənəs ɡəzˈɪçt , mytsˈɛl , als ˌɔp ɪç vˈas ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl ... « » 
nˈuːn , tsʊm dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˈas ɪst dɛn lˈoːs ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl , als diː frˈaʊ mˈɑmɑː fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈiːɾ vɑːrən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˌaʊx , ʊnt ˌaʊx das ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔølaɪn , ʊnt ziː , hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt , ˈeːbən nɑːx deːm ʃpˈɛɾl ʊnt deːm kˈaruːzəl ɡəɡˈaŋən vɑːrən , dɑː hat miːɾ diː frˈaʊ mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt : 
hˈøːrən ziː , mytsˈɛl , ɪç vˈaɪs , ɛɾ kˈɔmt bˈaɪnɑːə jˈeːdən mˈɔɾɡən , ʊnt ɪç mˈaxə ziː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ... ˌaɪnə tˈasə ; 
nˈiː mˈeːɾ ... , zˌɑniːtɛtsrˈɑːt lˈoːmaɪɜ , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx mˈɑːl ˌiːrə frˈaʊ bəhˈandəlt hat , hat ɛs miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə ɡəzˈɑːkt : 
tsvˈaɪ zɪnt ɡˈɪft ... « 
» zˈoː ... ʊnt hat mˌaɪnə mˈɑmɑː fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
» diː frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn zˈɑːɡtən ˌaʊx nɔx : iːɾ ʃˈɑːdə zˌɔl ɛs nˈɪçt zaɪn , mytsˈɛl ... ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das maɪn zˈoːn aɪn pˌasɪoːnˈiːɾtɜ mˈɛnʃ ɪst , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , aɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ ... , ziː fɛɾtsˈaɪən , hˈɛɾ tɾˈaɪbəl , das ɪç ˌiːnən das ˈaləs , vˈas ˌiːrə frˈaʊ mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt hat , hˈiːɾ zoː ɡˌants zˌɪmpleːmˈɛnt viːdɜhˈoːlə , ... ˌɑːbɜ ɛɾ hat diː kˌafeːpasjˈoːn . 
ʊnt das ɪst ˈɪmɜ das ʃlˈɪmə , das diː mˈɛnʃən ɡɾˈɑːdə diː pasjˈoːn hˈɑːbən , diː ziː nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔlən . 
ˈalzoː , mytsˈɛl , ˌaɪnə tˈasə mˈɑːk ɡˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈaɪ. « lˈeːoːpˌɔlt hˌatə mɪt zˈeːɾ ɡətˈaɪltən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ lˈaxən ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən zˌɔlə . 
» nˈuːn , mytsˈɛl , dan ˈalzoː lˈasən viːɾ ˈɛs ; kˈaɪnə tsvˈaɪtə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn , vˌɛːrənt zɪç mytsˈɛl ɪn zˌaɪnə vˈaɾtɛʃtˌɛlʊŋ an dɛɾ hˈaʊsˌɛkə tsuːrˈyktsˌoːk . 
» dɑː hˈɑːp ɪç nˈuːn maɪn lˈeːbən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk « , zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt , als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə mˈɑːl fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈœɾt , dɛɾ baɪ (en)dʒˈɒsti(de) , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡəvˈɛtət hˌatə , tsvˈœlf tˈasən kˈafeː hˌɪntɜaɪnˈandɜ tɾˈaŋk ʊnt dan tˈoːt ˈʊmfˌiːl . 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈaɪst das ? 
vˌɛn ɪç tsvˈœlf kˈɛːzɛstˌʊlən ˈɛsə , fˈal ɪç ˌaʊx tˈoːt ˈʊm ; 
ˈaləs fɛɾtsvˈœlfaxtə tˈøːtət ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ fɛɾtsvˈœlfaxt ˌaʊx zaɪn ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk . 
fɔn jˈeːdəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən mˈuːs man ˈaneːmən , das ɛɾ ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪtən ˌʊntɜlˈasən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bəfrˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnən kˈœɾpɜ nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç kˌan ɪç ˈaɪnʃtˌeːən . 
ʊnt diː ɡˈuːtə mˈɑmɑː zˌɔltə vˈɪsən , das ɪç dˌiːzɜ kɔntɾˈɔlə nˈɪçt bədˈaɾf , ʊnt zˌɔltə miːɾ dˌiːzən mˌaɪnən frˈɔønt mytsˈɛl nˈɪçt zoː nˈaɪf tsʊm hˈyːtɜ bəʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ˈɪmɜ diː fˈɛːdən ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən , ziː mˈuːs ˈaləs bəʃtˈɪmən , ˈaləs ˈanˌɔɾdnən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə bˈaʊmvɔlənə jˈakə vɪl , zoː mˈuːs ɛs ˌaɪnə vˈɔlənə zaɪn . 
« 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈuːn an diː mˈɪlç ʊnt mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ diː lˈaŋə ʃtˈaŋə mɪt deːm ʃˌoːn nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən mˈɪlksçaʊm ɪn diː hˈant nˈɑːm . 
» maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡətɾˈɛŋk . 
mˈɪlç dɛɾ frˈɔmən dˈɛnkʊŋsˌaɾt vˈyɾdə pˈɑpɑː zˈɑːɡən . 
ˈax , ɛsɪst tsʊm ˈɛɾɡɜn , ˈaləs tsʊm ˈɛɾɡɜn . 
bəfˈoːɾmˌʊndʊŋ , voːhˈiːn ɪç zˈeːə , ʃlˈɪmɜ als ˌɔp ɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
hˈeːlənə vˈaɪs ˈaləs bˈɛsɜ , ˈɔtoː vˈaɪs ˈaləs bˈɛsɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː mˈɑmɑː . 
ziː mˈœçtə miːɾ am lˈiːbstən fˈoːɾʃrˌaɪbən , ˌɔp ɪç ˌaɪnən blˈaʊən ˌoːdɜ ɡɾˈyːnən ʃlˈiːps ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɑːdən ˌoːdɜ ʃrˈɛːɡən ʃˈaɪtəl tɾˈɑːɡən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn . 
diː hˈɔlɛndɜ hˌɑːbən aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
ˈɛɾɡərə dɪç nˈɪçt , vˈʊndərə dɪç blˈoːs.
ʊnt ˌaʊx das vˈeːɾt ɪç miːɾ ʃlˈiːslɪç nɔx ˈapɡəvˌøːnən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx zoː vˈaɪtɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ˈapvˌɛksəlnt diː mˈɛnʃən ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾklˈɑːɡənt , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈal zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ rˈɪçtətə : » tˈɔɾhaɪt . 
diː mˈɛnʃən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə , das ˈaləs ɪst ɛs nˈɪçt ; 
nˈaɪn , nˈaɪn . 
ˈandərə hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnə aʊf iːɾ hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə mˈɑmɑː ʊnt tˈuːn dˈɔx , vˈas ziː vɔlən ; 
ɛs lˈiːkt an mˈiːɾ . 
plˈʊk , dˈeːɑːɾ lˈeːoːpˌɔlt , tˈɑts ˈiːt , das hat miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə nˈɛlzoːn nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsʊm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ hat ɡˌants rˈɛçt . 
dɑː lˈiːkt ɛs ; 
nˈɪɾɡənt ˈandɜs . 
miːɾ fˈeːlt ɛs an ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt mˈuːt , ʊnt das ˈaʊfbˌɔømən hˈɑːp ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt . 
« 
ɛɾ blˈɪktə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , fˌɔɾ zɪç hˈɪn , knˈiːpstə mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə klˈaɪnə kˈiːsʃtykə fˈɔɾt ʊnt mˈɑːlltə bˈuːxʃtɑːbən ɪn deːn frˈɪʃɡɛstɾˌɔøtən zˈant . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ tsˈɑːlraɪçə bˈoːtə , diː fɔm ʃtɾˈɑlaʊɜ ˈuːfɜ hˈeːɾ hɛrˈyːbɜ kˌɑːmən , ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnən mɪt ɡɾˈoːsəm zˈeːɡəl flˈuːsabvˌɛɾts fˈɑːrəndən ʃpɾˈeːkɑːn . 
viː zˈeːnzyçtˌɪç rˈɪçtətə zɪç zaɪn blˈɪk dɑːrˈaʊf . 
» ˈax , ɪç mˈuːs ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ˌaɪnəm diː lˈiːbə mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡˈiːpt , zoː mˈuːs nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɡˈuːt , ɛs mˈuːs miːɾ ˌaʊx lˈaɪçt vˌɛɾdən ʊnt mɪç ɡɾˈɑdeːtsˌuː tsvˈɪŋən ʊnt dɾˈɛŋən , deːn kˈampf ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ˌiːnən ˈalən tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː fˈoːɾˌan , das ziː mɪç dɛn dɔx fɛɾkˈant ʊnt ˌʊntɜʃˈɛtst hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt tsuːrˈykfˌalə , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , zoː vˌɪɾt ziː miːɾ diː nˈøːtɪɡə kɾˈaft ɡˈeːbən . 
dɛn ziː hat ˈal das , vˈas miːɾ fˈeːlt , ʊnt vˈaɪs ˈaləs ʊnt kˌan ˈaləs . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç ˌiːrɜ zˈɪçɜ ? 
dɑː ʃtˈeː ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊptfrɑːɡə . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs miːɾ frˈaɪlɪç , als kˈymərə ziː zɪç ʊm mɪç ʊnt als ʃpɾˈɛçə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , vˌɛn ziː tsuː ˈandərən ʃpɾˈɪçt . 
zoː vɑːɾ ɛs nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈiːdɜ , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaʊx , viː maɾkˈɛl zɪç fɛɾfˈɛɾptə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ . 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt das ˈaləs ... « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , vˌaɪl ˈeːbən jˌɛtst diː zɪç ʊm iːn hˈeːɾ zˈaməlndən ʃpˈɛɾlɪŋə mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən bɪs aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt mˈɑːntən iːn d??ç pˈɪkən ʊnt dɾˈaɪstəs ˈanzˌeːən , das ɛɾ ˌiːnən nɔx ˈɪmɜ iːɾ frˈyːʃtyk ʃˈʊldə . 
lˈɛçəlnt tsɛɾbɾˈax ɛɾ aɪn bˌɪskuːˈɪt ʊnt vˈaɾf ˌiːnən diː ʃtˈykə hˈɪn , mɪt deːnən tsuːnˈɛçst diː zˈiːɡɜ ˈʊnt , ˈalsbalt ˌaʊx ˌiːnən fˈɔlɡənt , diː ˈandərən ɪn diː lˈɪndənbˌɔømə tsuːrˈykflˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das diː ʃtˈøːrənfrˌiːdə fˈɔɾt vɑːrən , zoː vɑːrən fyːɾ iːn ˌaʊx diː ˈaltən bətɾˈaxtʊŋən vˈiːdɜ dˈɑː . 
» jˈɑː , das mɪt maɾkˈɛl , das dˈaɾf ɪç miːɾ tsʊm ɡˈuːtən dˈɔøtən ʊnt mˈançəs ˈandərə nɔx . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan ˌaʊx ˈaləs blˈoːs ʃpˈiːl ʊnt lˈaʊnə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
koːrˈɪnɑː nˈɪmt nˈɪçts ˈɛɾnstaft ʊnt vɪl ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡlˈɛntsən ʊnt diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ das fɛɾvˈʊndɜtzˌaɪn ˌiːrɜ tsuːhˈøːrɜ aʊf zɪç tsˈiːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dˌiːzən ˌiːrən karˈaktɜ ˌyːbɜlˈeːɡə , zoː mˈuːs ɪç an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , das ɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɔx hˈaɪmɡɛʃˌɪkt ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdə . 
das ɪst hˈaɾt . 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ɛs vˈɑːɡən ... 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈeːn hˌɛtə , deːm ɪç mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœntə , dɛɾ miːɾ rˈiːtə . 
lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç nˈiːmandən , kˈaɪnən frˈɔønt ; 
dɑːfˈyːɾ hat mˈɑmɑː ˌaʊx ɡəzˈɔɾkt , ʊnt zoː mˈuːs ɪç mˈiːɾ , ˈoːnə rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant , ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst aɪn dˈɔpəltəs jˈɑː hˈoːlən . 
ˈeːɾst baɪ koːrˈɪnɑː . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːs ˈeːɾstə jˈɑː hɑːbə , zoː hˈɑːp ɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt das tsvˈaɪtə . 
das zˈeː ɪç nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə kˌan ɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾkˈɛmpfən ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx ... 
ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ ɡənˈuːk , fyːɾ diː das ˈaləs ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈɛːrə , fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɪst ɛs ʃvˈeːɾ ; 
ɪç vˈaɪs , ɪç bɪn kˈaɪn hˈɛlt , ʊnt das hˈɛldɪʃə lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɛɾnən . 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən , zˈɑːɡtə diːrˈɛktoːɾ hˈɪlɡənhˌɑːn ˈɪmɜ . 
ˈax , ɪç fˈɪndə dɔx bˈaɪnɑːə , das miːɾ mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɪɾt , als mˌaɪnə ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən kˈœnən . « 
aɪn mɪt pɛɾzˈoːnən bəzˈɛtstɜ dˈampfɜ kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn flˈuːs hɛrˈaʊf ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə an deːm vˈasɜʃtˌeːk ˈantsuːlˌeːɡən , aʊf deːn » nˈɔøən kɾˈuːk « ˈʊnt » zˈɑdoːvˌɑː « tsˈuː ; 
muːzˈiːk vɑːɾ an bˈɔɾt , ʊnt dˈatsvɪʃən vˌ??dən ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən . 
als das ʃˈɪf ˈeːɾst deːn ʃtˈeːk ʊnt bˈalt ˌaʊx diː » lˈiːbeːzˌɪnzəl « pasˈiːɾt hˌatə , fˈuːɾ ˌaʊx lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən aʊf ʊnt zˈɑː , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ blˈɪkənt , das ɛs hˈœkstə tsˈaɪt zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ nɔx pˈyŋktlɪç aʊf deːm kɔntˈoːɾ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt zɪç ˌaɪnə rˈɛpɾiːmˌandə ˈoːdɜ , vˈas ʃlˈɪmɜ , ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ fɔn zˈaɪtən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈɔtoː ɛɾʃpˈɑːrən vɔltə . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ dɛn ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs an deːm ˈɪmɜ nɔx an zˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːəndən mytsˈɛl foːrˈyːbɜ ʊnt aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə zaɪn pfˈeːɾt hˈiːlt . 
» dˈɑː , frˈɪts ! « 
ʊnt nˈuːn hˈoːp ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈatəl , mˈaxtə deːn rˈykveːk ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈɑːp ʊnt bˈoːk , als ɛɾ das tˈoːɾ ʊnt ɡlˈaɪç danˈax diː pˈɪoːnˌiːɾkazɜnə vˈiːdɜ pasˈiːɾt hˌatə , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn ˌaɪnən nˌeːbən deːm ˈɔtoː tɾˈaɪbɛlʃən hˈɔltshoːfə zɪç hˈɪntsiːəndən , ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ˈaɪn , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈɛkəntsˌaʊn fˈɔɾt man aʊf deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ʊnt diː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɡəlˈeːɡənə vˈɪlɑː zˈɑː . 
bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn zˈɑːsən nɔx baɪm frˈyːʃtyk . 
lˈeːoːpˌɔlt ɡɾˈystə hɪnˈyːbɜ : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈɔtoː ; 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈeːlənə ! 
« 
bˈaɪdə ɛɾvˈiːdɜtən deːn ɡɾˈuːs , lˈɛçəltən ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː dˌiːzə tˈɛːklɪçə rˌaɪteːrˈaɪ tsˈiːmlɪç lˈɛçɜlˌɪç fˈandən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə lˈeːoːpˌɔlt ! 
vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən mˈɔxtə ! 
lˈeːoːpˌɔlt zˈɛlpst vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɡˈɑːp das pfˈeːɾt ˌaɪnəm an dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə dɛɾ vˈɪlɑː ʃˌoːn vˈaɾtəndən dˈiːnɜ , dɛɾ ɛs , diː kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , nɑːx deːm ˈɛltɜlˌɪçən fˈabɾɪkhˌoːf ʊnt deːm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ʃtˈalɡeːbˌɔødə fˈyːɾtə ʃtˈablaɪˌaɾt , zˈɑːɡtə hˈeːlənə . 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃmˈɪtʃən hˈaʊzə lˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ; 
koːrˈɪnɑː ɡɾˈɔltə mɪt maɾkˈɛl , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːɾ ɡɾˈɔltə zoː vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ziː zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən dˈɔøtən , ʊnt diː ɡˈuːtə ʃmˈɔlkə viːdɜʊm ɡɾˈɔltə mɪt koːrˈɪnɑː vˌeːɡən ˌiːrəs ɡɾˈɔləns aʊf maɾkˈɛl . 
» das tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , koːrˈɪnɑː , zoː zaɪn ɡlˈyk fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɡlˈyk vˌɪɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˌɛn man ɛs vˈɛɡjɑːkt , ʊnt kˈɔmt dan nˈɪçt vˈiːdɜ . 
maɾkˈɛl ɪst , vˈas man ˌaɪnən ʃˈats nˈɛnt ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn jˈuːvəl , maɾkˈɛl ɪst ɡˌants zˈoː , viː ʃmˈɔlkə vɑːɾ . « 
zoː hˈiːs ɛs jˈeːdən ˈɑːbənt . 
nˈuːɾ ʃmˈɪt zˈɛlpst mˈɛɾktə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɑɡɛɾndən vˈɔlkə , ʃtuːdˈiːɾtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ɡˈɔldmaskən hɪnˈaɪn ʊnt ɛntʃˈiːt zɪç , ɪn ˌaɪnəm mɪt dˈɪstəlkˌamp ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɡəfˈyːɾtən ʃtɾˈaɪtə , aʊf das bəʃtˈɪmtəstə hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ ˌaɪnən fyːɾ ˈɛːɡɪst . 
ˈɛːɡɪst zˈaɪ dɔx ˈɪmɜhˌɪn zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ 
klˈyːtɛmnˌɛstɾɑːs ɡəmˈɑːl ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɜdˌeːm nˈɑːɜ ˈanfɛɾvˌantɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ , ʃmˈɪt , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts tsˈuːɡeːbən mˈysə , das dɛɾ mˈɔɾt ˈɑɡamˌɛmnoːns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛːɡɪsthˈyːpɔtəsə ʃpɾˈɛçə , zoː zˈaɪ dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das diː ɡˈantsə mˈɔɾdafˌɛːrə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs ɪntˈɛɾnəs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə rˈaɪnə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈoːd??ç diː nɑːx ˈaʊsən hˈɪn aʊf fˈɔlk ʊnt ʃtˈɑːt bərˈɛçnətə bˈaɪzɛtsˌʊŋsʊnt tsˈeːreːmˌoːniːˌalfrɑːɡə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç bərˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dˈɪstəlkˌamp ʃvˈiːk ʊnt tsˈoːk zɪç ˌʊntɜ lˈɛçəln ˌaʊs dɛɾ deːbˈatə tsuːrˈyk . 
ˌaʊx baɪ deːn ˈaltən ʊnt jˈʊŋən tɾˈaɪbəls hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə fˈɔɾ : 
hˈeːlənə vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˈɔtoː , ˈɔtoː mɪt hˈeːlənən , ʊnt diː mˈɑmɑː viːdɜʊm mɪt bˈaɪdən . 
am ˈʊntsuːfrˌiːdənstən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ , vɑːɾ lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl mˈɛɾktə fɔn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾtslɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , ɛɾfrˈɔøtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈuːtən lˈaʊnə . 
das deːm zoː vɑːɾ , hˌatə , viː baɪ vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt , dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , das ɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt tˈʊməln ʊnt zɪç ˈaɪnɪɡɜ ʃˌoːn ɛɾtsˈiːltɜ tɾˈiːʊmfə rˈyːmən dˈ??ftə . 
fˈoːɡəlzˌaŋ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm tsuː zˌaɪnən ʊnt mˈɪstɜ nˈɛlzoːns ˈeːrən ʃtˈatɡeːˌɑːptən dˈiːnɜ , ɪn deːn fyːɾ tɾˈaɪbəl tsuː ɛrˈoːbɛɾndən vˈɑːlkɾaɪs ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾkˌampaɡnə diː hˈɛɾtsən ʊnt nˈiːrən dɛɾ tˈɔøpɪtstsˈɔsənɜ ʊnt ˌiːrə mˈʊtmɑːslˌɪçə hˈaltʊŋ ɪn dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə tsuː pɾˈyːfən . 
ɛs mˈuːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɛɾ , baɪ d??çfˈyːrʊŋ dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə , nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntfˈaltət , zˈɔndɜn ˌaʊx bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ˈeːtlɪçə tˌeːleːɡɾˈamə ɡəʃˈɪkt hˌatə , dɑːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnəs vˈɑːlfəlttsˌuːɡəs , jeː nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ aktsjˈoːn , lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ bərˈɪçtətə . 
das dˌiːzə tˌeːleːɡɾˈamə mɪt deːnən dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈɛɾnaʊɜ kɾˌiːkskɔrˌɛspɔndˈɛntən ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatən , vɑːɾ tɾˈaɪbəl nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ aʊf das ˈaxtətə , vˈas iːm pɛɾzˈøːnlɪç ɡəfˈiːl , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bəˈanʃtˌandʊŋ hˈɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˌeːleːɡɾˈamə hˈiːs ɛs : » ˈaləs ɡˈeːt ɡˈuːt . 
bˈɪtə , ɡˈɛldanvˌaɪzʊŋ nɑːx tˈɔøpɪts hˈɪn . 
iːɾ fˈaʊ. « 
ʊnt dan : » diː dˈœɾfɜ am ʃˈɛɾmytsˌɛlzeː zɪnt ˌʊnzɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ viː am tˈɔøpɪtszˌeː . 
ˈanvˌaɪzʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
bˈɪtə dɾˈɪŋənt . 
iːɾ fˈaʊ. « ... » mˈɔɾɡən nɑːx ʃtˈɔɾkoːf ! 
dˈɔɾt mˈuːs ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən . 
ˈanvˌaɪzʊŋ ɪntsvˈɪʃən ɛmpfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dˈɛkt nˈuːɾ ɡərˈɑːdə das ʃˌoːn fɛɾˈaʊsɡˌɑːptə . 
mˈɔnteːkˌuːkuːlˌɪs vˈɔɾt ˌyːbɜ kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ɡˈɪlt ˌaʊx fyːɾ vˈɑːlfəlttsˌyːɡə . 
bˈɪtə vˈaɪtərəs nɑːx ɡɾˈoːsrˈiːts hˈɪn . 
iːɾ fˈaʊ. « tɾˈaɪbəl , ɪn ɡəʃmˈaɪçəltɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , bətɾˈaxtətə hiːɾnˈax deːn vˈɑːlkɾaɪs als fyːɾ iːn ɡəzˈɪçɜt , ʊnt ɪn deːn bˈɛçɜ zˌaɪnɜ frˈɔødə fˈiːl ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn vˈɛɾmʊtstɾˌɔpfən : ɛɾ vˈʊstə , viː kɾˈiːtɪʃ ˈaplˌeːnənt jˈɛniː tsuː dˌiːzɜ zˈaxə ʃtˈant , ʊnt zˈɑː zɪç dɑːdˈ??ç ɡətsvˈʊŋən , zaɪn ɡlˈyk alˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən . 
frˈiːdɾɪç , ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , vɑːɾ iːm ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ » ˌʊntɜ lˈaɾvən diː ˈaɪntsɪç fˈyːləndə bɾˈʊst « , aɪn tsiːtˈɑːt , das ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːrə blˈiːp dˈɔx . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ iːm ˈaʊsɜdˌeːm , das diː bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋən ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɾˈaxtən , ʊnt tsvɑːɾ vɑːɾ iːm diːz ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ , als fɔn ʃˈaɾfɜ ɡˈeːɡnɜʃˌaft , ˈalən fˈoːɡəlzˌaŋʃən bərˈɪçtən nˈɑːx , ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . 
diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ʊnt natsjˌoːnˈɑːliːbeːrˈɑːlən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ pˌaɾlaməntˈɑːriːɜ fɔn fˈax , mˈɔxtən ɡˌeːɡən iːn zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtətə das ? 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈoːŋeːfˌɛːrən ʃˈɛtsʊŋ , diː fˈoːɡəlzˌaŋ ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnɡəʃrˌiːbənən bɾˈiːfə nɑːx vˈɪlɑː tɾˈaɪbəl hˈɪn ˌadɾɛsˈiːɾt hˌatə , bəzˈɑːs dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs nˈuːɾ zˈiːbən natsjˌoːnˈɑːliːbeːrˈɑːlə : dɾˈaɪ ˌoːbɜlˈeːrɜ , ˌaɪnən kɾˈaɪsrɪçtɜ , ˌaɪnən ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ʊnt tsvˈaɪ ʃtuːdˈiːɾtə bˈaʊɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ , vˌɛːrənt diː tsˈɑːl dɛɾ ˈɔɾtoːdˌɔkskˈɔnzɛɾvatˌiːvən nɔx hˈɪntɜ dˌiːzəm bəʃˈaɪdənən hˈɔøflaɪn tsuːrˈykblˌiːp . 
» ˈɛɾnst tsuː nˈeːməndə ɡˈeːɡnɜʃˌaft , vakˈɑːt . « 
zoː ʃlˈoːs fˈoːɡəlzˌaŋs 
bɾˈiːf , ˈʊnt » vakˈɑːt « vɑːɾ ˌʊntɜʃtɾˈɪçən . 
das klˈaŋ hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ɡənˈuːk , lˈiːs ˈɑːbɜ , ˈɪnmɪtən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔødə , dɔx ˌaɪnən rˈɛst fɔn ˈʊnrˌuːə fˈɔɾtbɛʃtˌeːən , ʊnt als ˌaɪnə rˈʊndə vˈɔxə zaɪt fˈoːɡəlzˌaŋs ˈapɾˌaɪzə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , bɾˈax dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk ˈan , dɛɾ diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌɪnstɪŋktˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ zɪç ˈaɪnʃtˌɛləndən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə dˈaɾtuːn zˌɔltə . 
nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt , ˌɑːbɜ diː frˈɪst vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nɑːx miːnˈuːtən ɡˌants kˈ??ts bəmˈɛsənə . 
tɾˈaɪbəl zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt frˈyːʃtyktə . 
jˈɛniː hˌatə zɪç mɪt kˈɔpfveː ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən . 
» zˌɔltə ziː vˈiːdɜ fɔn fˈoːɡəlzˌaŋ ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən ? « 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das dˌiːzɜ ʃpˈɔt zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə nɔx an iːm rˈɛçən vˈyɾdə . 
frˈiːdɾɪç bɾˈaxtə diː pˈɔstzaxən , ˌʊntɜ deːnən dˈiːsmɑːl vˈeːnɪç kˈaɾtən ʊnt bɾˈiːfə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈaɪtˌʊŋən ˌʊntɜ kɾˈɔøtsbant vɑːrən , ˈaɪnɪɡə , zˈoːviːl zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛmblˈeːmən ʊnt ʃtˈatvapən ˈaʊsɡərˌystət . 
ˈal diːz tsuːnˈɛçst nˈuːɾ fɛɾmˈuːtʊŋ zˌɔltə zɪç , baɪ ʃˈɛɾfərəm tsuːzˈeːən , rˈaʃ bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt als tɾˈaɪbəl diː kɾˈɔøtsbɛndɜ ɛntfˈɛɾnt ʊnt das vˈaɪçə lˌœʃpapˈiːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə , lˈɑːs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɪtərən ˈandˌaxt : 
» dɛɾ vˈɛçtɜ an dɛɾ vˈɛndɪʃən ʃpɾˈeː « , » vˈeːɾloːs , ˈeːɾloːs « , » ˈaltiːt fˈoːɾˌʊp « ˈʊnt » dɛɾ ʃtˈɔɾkoːvɜ bˈoːtə « tsvˈaɪ dɑːfˈɔn vɑːrən tsˈiːs , tsvˈaɪ tɾˌanspɾeːˈɑnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋəs . 
tɾˈaɪbəl , zˈɔnst aɪn fˈaɪnt ˈaləs ˌyːbɜʃtˈyɾtstən lˈeːzəns , vˌaɪl ɛɾ fɔn jˈeːdəm blˈɪndən ˈaɪfɜ nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪl ɛɾvˈaɾtətə , mˈaxtə zɪç dˈiːsmɑːl mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ rˈaʃhaɪt ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ ʊnt ˌyːbɜflˈoːk diː blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʃtˈɛlən . 
lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ zoː hˈiːs ɛs ɪn jˈeːdəm ɪn vˈœɾtlɪçɜ viːdɜhˈoːlʊŋ , aɪn mˈan , dɛɾ ʃˌoːn ˈanoː ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɡˌeːɡən diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəʃtˈandən ʊnt dɛɾ hˈydɾɑː das hˈaʊpt tsɛɾtɾˈeːtən , hˌɛtə zɪç an dɾˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən deːm kɾˈaɪzə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , nˈɪçt ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən frˈɔøndəs , dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts tɾˈaɪbəl vˈɪlən , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ deːn kɾˈaɪs bəzˈuːxən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː fɔn lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɡɾˈʊndzɛtsə viːdɜhˈoːlən vˌɛɾdə , vˈas , zˈoːviːl lˈasə zɪç ʃˌoːn hˈɔøtə zˈɑːɡən , als diː vˈɛɾmstə ɛmpfˈeːlʊŋ dɛs ˈaɪɡəntlɪçən kˌandiːdˈɑːtən ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ . 
dɛn das fˈoːɡəlzˌaŋʃə pɾoːɡɾˈam lˈaʊfə dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das tsuːfˈiːl ʊnt nˈɑməntlɪç ˌʊntɜ tsuː ʃtˈaɾkɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˌɪntərˈɛsən reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə , das ˈalzoː dˈɛmɡeːmˌɛːs ˈalə kˈɔstʃpiːlˌɪɡən » tsvˈɪʃənʃtˌuːfən « fˈalən mˈystən vˈas viːdɜʊm ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt zˈaɪ mɪt hɛrˈabzˌɛtsʊŋ dɛɾ ʃtˈɔøɜn ʊnt das fɔn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , tsʊm tˈaɪl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən kɔmplˈiːtsiːɾtˌaɪtən nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən dˈyɾfə als aɪn frˈaɪɜ fˈyːɾst ʊnt aɪn frˈaɪəs fˈɔlk . 
dɑːmˈɪt zˈaɪən frˈaɪlɪç tsvˈaɪ dɾˈeː ˌoːdɜ mˈɪtəlpˌʊŋktə ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən dɛɾ zˈaxə . 
dɛn vˈeːɾ diː tˈiːfə dɛs lˈeːbəns ɛɾɡɾˈyndət ˌoːdɜ iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ nˈaxɡɛspˌyɾt hɑːbə , dɛɾ vˈɪsə , das diː zˈaxə mɪt deːm ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɛɾ fɛɾmˈaɪdə mɪt fˈoːɾbədˌaxt das vˈɔɾt tsˈɛntɾʊm fˈalʃ zˈaɪ ʊnt das zɪç das lˈeːbən nˈɪçt ɪm kɾˈaɪzə , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɛlɪpzə bəvˈɛkə . 
vˈɛshalp tsvˈaɪ dɾˈeːpʊŋktə das nɑːtˈyːɾlɪç ɡəɡˈeːbənə zˈaɪən . 
» nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , » nˈɪçt ˈyːbəl . 
ɛs hat zoː vˈas lˈoːɡɪʃəs ; 
aɪn bˈiːsçən fɛɾrˈykt , ˌɑːbɜ dɔx lˈoːɡɪʃ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç ʃtˈʊtsɪç mˈaxt , ɪst , das ɛs ˈaləs klˈɪŋt , als ˌɔp ɛs fˈoːɡəlzˌaŋ zˈɛlbɜ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
diː tsɛɾtɾˈeːtənə hˈydɾɑː , diː hɛrˈabɡəzˌɛtstən ʃtˈɔøɜn , das ɡɾˈɛːslɪçə vˈɔɾtʃpiːl mɪt deːm tsˈɛntɾʊm ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈʊnzˌɪn mɪt deːm kɾˈaɪs ʊnt dɛɾ ˈɛlɪpzə , das ˈaləs ɪst fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ʊnt dɛɾ ˈaɪnzəndɜ an diː fˈiːɾ ʃpɾˈeːblɛtɜ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç viːdɜʊm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən pˈapənhˌaɪmɜ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːp tɾˈaɪbəl deːn » vˈɛçtɜ an dɛɾ vˈɛndɪʃən ʃpɾˈeː « zˈamt deːm ɡˈantsən rˈɛst fɔm tˈɪʃ aʊf das zˈoːfɑː hɪnˈʊntɜ ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə hˈalbə » natsjˌoːnˈɑːltsaɪtˌʊŋ « tsuːɾ hˈant , diː ɡlˈaɪçfals mɪt deːn ˈandərən blˈɛtɜn ˌʊntɜ kɾˈɔøtsbant ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈantʃrˌɪft ʊnt ɡˈantsən adɾˈɛsə nˈɑːx , fɔn jˈeːmant ˈandərəm als fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən zaɪn mˈʊstə . 
frˈyːɜ vɑːɾ dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˌɑbɔnˈɛnt ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ lˈeːzɜ dɛɾ » natsjˌoːnˈɑːltsaɪtˌʊŋ « ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs kˌɑːmən iːm ˌaʊx jˌɛtst nɔx tˈaktɛːklˌɪç fˈiːɾtəlstˌʊndən , ɪn deːnən ɛɾ deːn vˈɛksəl ɪn zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə bədˈaʊɜtə . 
» nˈuːn lˈɑːs zˈeːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃlˈiːslɪç ʊnt ɡˈɪŋ , das blˈat ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , mɪt lˈeːzeːɡˌeːvantəm ˈaʊɡə diː dɾˈaɪ ʃpˈaltən hɪnˈʊntɜ , ʊnt rˈɪçtɪç , dɑː vɑːɾ ɛs : » pˌaɾlaməntˈɑrɪʃə nˈaxrɪçtən . 
ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə tˈɔøpɪtstsˈɔsən . « 
als ɛɾ deːn kˈɔpftiːtəl ɡəlˈeːzən , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛs klˈɪŋt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ , viː zˌɔl ɛs am ˈɛndə ˈandɜs klˈɪŋən ? 
ɛsɪst dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈanfˌaŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˈalzoː nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
« ʊnt zoː lˈɑːs ɛɾ dɛn vˈaɪtɜ : » zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌɑːbən ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɪlən ʊnt d??ç poːlˈiːtɪʃə kˈɛmpfə zˈɔnst vˈeːnɪç ɡəʃtˈœɾtən kɾˈaɪzə diː vˈɑːlfoːɾbˌeːraɪtˌʊŋən bəɡˈɔnən , ʊnt tsvɑːɾ zˈaɪtəns ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , diː zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hat , das , vˈas iːɾ an hɪstˈoːrɪʃɜ kˈɛntnɪs ʊnt poːlˈiːtɪʃɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , jˈɑː , man dˈaɾf fˈyːklɪç zˈɑːɡən , an ɡəzˈʊndəm mˈɛnʃənfɜstˌandə fˈeːlt , d??ç fˈɪksɪçkˌaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ˈeːbən dˌiːzə paɾtˈaɪ , diː zˈɔnst nˈɪçts vˈaɪs ʊnt kˈɛnt , kˈɛnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das mˈɛːɾçən fɔm svˈiːneːɡəl ʊnt zˈiːnɜ frˈuː ʊnt ʃˈaɪnt ɡəvˈɪlt , an deːm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ vˈɛtbeːvɜp mɪt deːn vˈɪɾklɪçən paɾtˈaɪən tsuː bəɡˈɪnən hat , ˌaɪnə jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən mɪt deːm ˌaʊs jˈeːnəm mˈɛːɾçən vˈoːlbəkˌantən svˈiːneːɡˌɛltsuːrˌuːfə : ˈɪk bɪn ˈal hˈiːɾ ɛmpfˈaŋən tsuː vɔlən . 
nˈuːɾ zoː fɛɾmˈøːɡən viːɾ ʊns diːs ˌyːbɜfrˈyːə tsuːɾʃtˈɛleːzˌaɪn tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˈalə plˈɛtsə ʃˈaɪnən , viː baɪ tˌeːatɜpɾˌeːmɪˈeːrən , fɔn lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt deːn zˌaɪnən ɪm foːrˈaʊs bəlˈeːkt vˌɛɾdən tsuː zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt zɪç tˈɔøʃən . 
ɛs fˈeːlt dˌiːzɜ paɾtˈaɪ nˈɪçt an ʃtˈɪɾn , vˈoːl ˌɑːbɜ an deːm , vˈas nɔx mɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ; 
dɛɾ kˈastən ɪst dˈɑː , nˈɪçt dɛɾ ˈɪnhalt ... « 
» ˈalə vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl , » dɛɾ zˈɛtst ʃˈaɾf ˈaɪn ... vˈas dɑːfˈɔn aʊf maɪn tˈaɪl kˈɔmt , ɪst miːɾ nˈɪçt ˈeːbən ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɡˈœn ɪç ɛs . 
ˈɛtvɑːs ɪst ɪn zˌaɪnəm pɾoːɡɾˈam , das blˈɛndət , ʊnt dɑːmˈɪt hat ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
ɪndˈɛsən , jeː mˈeːɾ ɪç mˈiːɾs ˈanzˌeːə , dˈɛstoː frˈɑːklɪçɜ ɛɾʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən knˈɪkstiːbəln , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən diː hˈydɾɑː tsɛɾtɾˈeːtən tsuː hˈɑːbən , zɪnt ˈɪmɜ ˈeːtlɪçə tsˌɪɾkəlkvˌadɾatˈuːɾ ʊnt pˈɛɾpeːtˌuːʊmmoːbˈiːləzˈuːxɜ , ˈɪmɜ zˈɔlçə , diː das ˈʊnmˌøːklɪçə , das zɪç ɪn zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən vɔlən . 
fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx blˈoːs ɡəʃˈɛft ; 
vˌɛn ɪç miːɾ tsuːzˈamənrˌɛçnə , vˈas ɪç ɪn dˌiːzən ˈaxt tˈɑːɡən ... 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈeːɾst bɪs an deːn ˈeːɾstən ˈapzˌats dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəkˈɔmən ; 
diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə vˌɪɾt iːm vˈoːl nɔx ʃˈɛɾfɜ tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈiːɾ . 
« 
ʊnt tɾˈaɪbəl lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
» ɛsɪst kˈaʊm mˈøːklɪç , deːn hˈɛɾn , dɛɾ ʊns ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn zˌaɪnɜ ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən tˈɑːtən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən tsuːnˈɛçst ɪn mˈaɾkɡɾɑːfpˈiːskə , dan ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈɔɾkoːv ʊnt ɡɾˈoːsrˈiːts bəɡlˈykt hat , ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , jeː ˈɛɾnstaftɜ das ɡəzˈɪçt ɪst , das ɛɾ mˈaxt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt ɪn diː klˈasə dɛɾ mˈalfɔɡlˌɪoːs , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən nˈarən , dˌeːrən tsˈɑːl lˈaɪdɜ ɡɾˈøːsɜ ɪst , als man ɡəvˈøːnlɪç ˈanɪmt . 
vˌɛn zaɪn ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən hat , zoː kˈœntə man iːn das lˈiːt fɔm dɾˈaɪɡɛʃtɾˌɪçənən tsˈeː nˈɛnən , dɛn kˈɑbɪnət , çˈ??bɾandˌɛnb??k ʊnt kˌantoːnˈɑːləfrˈaɪhaɪt , das zɪnt diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən tsˈeː , voːmˈɪt dˌiːzɜ kˈ??pfʊʃɜ diː vˈɛlt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns deːn pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːt rˈɛtən vɪl . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə meːtˈoːdə lˈɛst zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , ɪndˈɛsən meːtˈoːdə hat ˌaʊx dɛɾ vˈɑːnzɪn . 
lˌiːuːtənˈant 
fˈoːɡəlzˌaŋs zˈaŋ hat ʊns aʊfs ˈɔøsɜstə mˈɪsfalən . 
ˈaləs ɪn zˌaɪnəm pɾoːɡɾˈam ɪst ɡəmˈaɪŋeːfˌɛːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas viːɾ am mˈaɪstən bəklˈɑːɡən , ɪst das , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ zɪç ʊnt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ ɡəˈaxtətstən bɛɾlˈiːnɜ ˌɪndʊstɾɪˈɛlən , dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts tɾˈaɪbəl bɛɾlˈiːnɜblˈaʊfabɾˈiːk , kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə , fɔn deːm viːɾ ʊns ˌaɪnəs bˈɛsərən fɛɾzˈeːən hˌɛtən . 
aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ , das man aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt dɔx aɪn ʃlˈɛçtɜ muːziːkˈant zaɪn kˌan , ʊnt dˈɛsɡlaɪçən aɪn bəvˈaɪs , voːhˈiːn dɛɾ poːlˈiːtɪʃə dˌiːlɛtantˈɪsmʊs fˈyːɾt . 
« tɾˈaɪbəl klˈaptə das blˈat vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , ɪn tˈɔøpɪtstsˈɔsən ɪst das nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
das ɪst tˈɛls ɡəʃˈoːs . 
das kˈɔmt ˌaʊs nˈɛçstɜ nˈɛːə . 
das ɪst fɔn deːm natsjˌoːnˈɑːliːbeːrˈɑːlən ˌoːbɜlˈeːrɜ , dɛɾ ʊns nˈɔølɪç baɪ bˈʊɡənhˌɑːɡən nˈɪçt blˈoːs ˌɔpoːziːtsjˈoːn mˈaxtə , zˈɔndɜn ʊns tsuː fɛɾhˈøːnən zˈuːxtə . 
dɾˈaŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈ??ç . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , ɪç mˈɑːk iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , ʊnt jˈeːdənfˌals ɡəfˈɛlt ɛɾ miːɾ bˈɛsɜ als fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ˈaʊsɜdˌeːm zɪnt ziː jˌɛtst baɪ dɛɾ natsjˌoːnˈɑːltsaɪtˌʊŋ hˈalbə hˈɔfpaɾtˌaɪ , ɡˈeːən mɪt deːn frˌaɪkɔnzˌɛɾvatˈiːvən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fɔn mˈiːɾ , mˈɪndəstəns ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , das ɪç ˈapʃvˌɛŋktə . 
vˌɛn ɪç ɡəvˈaɾtət hˌɛtə , kˌœnt ɪç jˈɛtst , ɪn fˈiːl bˈɛsərɜ ɡəzˈɛlʃaft , aʊf zˈaɪtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʃtˈeːən . 
ʃtˈat dˈɛsən bɪn ɪç aʊf deːn dˈʊmən kˈɛɾl ʊnt pɾɪntsˈiːpɪənrˌaɪtɜ ˈaɪnɡəʃvˌoːrən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊstsˌiːən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ; 
dɛɾ ɡəbɾˈantə ʃˈɔøt das fˈɔøɜ ... 
ˈaɪɡəntlɪç kˌœnt ɪç mɪç nɔx bəɡlˈykvynʃən , zoː mɪt tˈaʊzənt mˈaɾk , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən tsuː zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt maɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˈɛːrə . 
maɪn nˈɑːmə . 
das ɪst fatˈɑːl ... « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ das blˈat vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪç vɪl diː ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən : 
ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡəˈaxtətstən bɛɾlˈiːnɜ ˌɪndʊstɾɪˈɛlən , dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tɾˈaɪbəl jˈɑː , das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , das klˈɪŋt ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ fɔn fˈoːɡəlzˌaŋs ɡənˈɑːdən . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm zɪç dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən tsuː ɛɾɡˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɔstsuːvɜdən . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈykən tsuː zˌɔlən , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ , ʊm deːn ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm , ɪn deːn hˌɪntɜɡˈaɾtən ˈaɪnbˌoːk , zˈɑː ɛɾ diː hˈoːnɪç , diː , viː jˈeːdən mˈɔɾɡən , zoː ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ das bˈoːlɔɡnəsɜ hˈyndçən ʊm das basˈiːn fˈyːɾtə . 
tɾˈaɪbəl pɾˈaltə tsuːrˈyk , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən frˈɔølaɪn ʃtˈant iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ zˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt bəɡɾˈyst vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɡɾˈoːsə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt mˈeːɾ nɔx ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə tsuː zˌaɪnən tˈuːɡəndən tsˈɛːltə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˌaɪnən rˈʊk ʊnt ɡˈɪŋ ɡˈuːtən mˈuːts aʊf diː hˈoːnɪç tsˈuː , tsuː dˌeːrən kˈɛntnɪsən ʊnt ˈ??taɪlən ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən hˈeːktə . 
» zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ziː mˈɑːl alˈaɪn ʊnt tsuː zoː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə tsuː tɾˈɛfən ... 
ɪç hɑːbə zaɪt lˈaŋə zoː diːz ʊnt das aʊf deːm hˈɛɾtsən , mɪt deːm ɪç ɡˈɛɾn hɛrˈʊntɜ mˈœçtə ... « 
diː hˈoːnɪç ɛɾrˈøːtətə , vˌaɪl ziː , tɾˈɔts dɛs ɡˈuːtən rˈuːfəs , dˈɛsən zɪç tɾˈaɪbəl ɛɾfrˈɔøtə , dɔx fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪç zˈyːsən ɡəfˈyːl ˌyːbɜrˈiːzəlt vˌ??də , dˈɛsən ˈɔøsɜstə nˈɪçtbərˌɛçtɪɡˌʊŋ iːɾ frˈaɪlɪç ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə ʃˌoːn ɪn bˈaɪnɑː ɡɾˈaʊzɑːmɜ vˈaɪzə klˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» ... mɪç bəʃˈɛftɪçt nˈɛːmlɪç mˌaɪnɜ lˈiːbən klˈaɪnən ˌɛnkəlˈiːn ɛɾtsˈiːʊŋ , an dɛɾ ɪç dɛn dɔx das hambˈ??ɡɪʃə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə fɔlstɾˈɛkən zˈeːə ɪç vˈɛːlə dˌiːzən ʃˈɑfɔtˌaʊsdɾʊk ˈapzˌɪçtlɪç , dɛɾ mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxərən bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɔɾɡə ɛɾfˈylt . « 
das bˈoːlɔɡnəsɜ hˈyndçən , das tsˈeːtsˈɪkɑː hˈiːs , tsˈoːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ ʃnˈuːɾ ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnəm pˈɛɾlhuːn nˈaxlaʊfən tsuː vɔlən , das zɪç , fɔm hˈoːf hˈeːɾ , ɪn deːn ɡˈaɾtən fɛɾˈɪɾt hˌatə ; 
diː hˈoːnɪç fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt ɡˈɑːp deːm hˈyndçən ˌaɪnən klˈɑːps . 
tsˈeːtsˈɪkɑː zˈaɪnɜzˌaɪts tˈɑːt ˌaɪnən blˈaf ʊnt vˈaɾf deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das diː zˌaɪnəm rˈœkçən ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs ˌaɪnə lˈaɪbbɪndə dˈɪçt ˈaʊfɡənˌɛːtən ɡlˈœkçən ɪn aɪn klˈɪŋən kˌɑːmən . 
dan ˌɑːbɜ bərˈuːɪçtə zɪç das tˈiːɾçən vˈiːdɜ , ʊnt diː pɾoːmˈeːnɑːdə ʊm das basˈiːn hɛrˈʊm bəɡˈan aʊfs nˈɔøə . 
» 
zˈeːən ziː , frˈɔølaɪn hˈoːnɪç , zoː vˌɪɾt ˌaʊx das lˈɪtsɪçən ɛɾtsˈoːɡən . 
ˈɪmɜ an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɪpə , diː diː mˈʊtɜ ɪn hˈɛndən hˈɛlt , ʊnt vˌɛn mˈɑːl aɪn pˈɛɾlhuːn kˈɔmt ʊnt das lˈɪtsɪçən fˈɔɾt vɪl , dan ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˌaɪnən klˈɑːps , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˌants , ɡˌants klˈaɪnən , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst blˈoːs , das lˈɪtsiː kˈaɪnən blˈaf tˈuːt ʊnt nˈɪçt deːn kˈɔpf vˈɪɾft ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx kˈaɪn ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt hat , das ɪns klˈɪŋən kˈɔmən kˌan . « 
» lˈɪtsɪçən ɪst aɪn ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə diː hˈoːnɪç , diː vˌɛːrənt ˌaɪnɜ zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən ɛɾtsˈiːeːrˌɪnənlˌaʊfbɑːn fˈoːɾzˌɪçt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
» ɡlˈaʊbən ziː das vˈɪɾklɪç ? « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˈɛŋəl ˈaɪnɪɡən . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , frˈɔølaɪn hˈoːnɪç , das kˈɔmt miːɾ tsuːpˈɑːs . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ ˌyːbɜ lˈɪtsiː mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈøːrə nˈuːn ˌaʊx nɔx vˈas ˌyːbɜ ˈɛŋəl . 
ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən ɪst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ˌyːbɜ ˈɛŋəl aɪn fˈɛstəs ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən , nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː , vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː ˌʊntɜ ˈɛŋəl ? 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt mɪt flˈyːɡəl . 
« 
diː hˈoːnɪç lˈɛçəltə . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , nˈɪçts fɔn flˈyːɡəl , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən ˈʊnbərˌyːɾtaɪt fɔm ˈɪɾdɪʃən , das ɪst aɪn ˈɛŋəl . « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
ˈʊnbərˌyːɾtaɪt fɔm ˈɪɾdɪʃən nˈɪçt ˈyːbəl . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ , ɪç vɪl ɛs ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡˈɛltən lˈasən ʊnt vɪl ɛs ʃˈøːn fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ˈɔtoː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hˈeːlənə zɪç klˈɑːɾ ʊnt tsˈiːlbəvˌʊst fˈoːɾzˌɛtsən vˈyɾdən , ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə klˈaɪnə ɡənˈoːveːvˌɑː ˈaʊstsuːbˌɪldən ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɔøʃə zuːzˈanɑː , paɾdˈɔ̃ , ɪç kˌan ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪn bˈɛsərəs bˈaɪʃpiːl fˈɪndən , ˌoːdɜ vˌɛn ˈaləs ɡˌants ˈɛɾnstaft dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌiːfə , zˈɑːɡən viːɾ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən tˈyːrɪŋɜ lˈantɡɾˌɑːfən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx fyːɾ aɪn ɡərˈɪŋərəs ɡəʃˈœpf ɡˈɔtəs ˌaɪnən ˈapklˌatʃ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zoː hˌɛtə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ɪç hˈaltə diː lˈøːzʊŋ zˈɔlçɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt viː zoː ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , zˈɔlçə dˈɪŋə ˌaʊx blˈoːs ɡəvɔlt tsuː hˌɑːbən ɪst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs . 
« 
diː hˈoːnɪç nˈɪktə , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈaɪɡənən , nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn lˈiːɡəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡədˈɛŋkən mˈɔxtə . 
» ziː ʃtˈɪmən miːɾ tsˈuː « , fˈuːɾ tɾˈaɪbəl fˈɔɾt . 
» nˈuːn , das frˈɔøt mɪç . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˌɔlən ˌaʊx ɪn deːm tsvˈaɪtən ˈaɪnɪç blˈaɪbən . 
zˈeːən ziː , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ɪç bəɡɾˈaɪfə fɔlkˈɔmən , tɾˈɔtsdəm ɛs mˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəʃmˈak vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , das ˌaɪnə mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt aʊf ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ˈɛŋəl hˈɪn ɛɾtsˈiːt ; 
man kˌan nˈiː ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən , viː dˌiːzə dˈɪŋə lˈiːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm lˈɛtstən kˈɔmt , zoː ɡˌants tsvˈaɪfəlzˌoːnə fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜ tsuː ʃtˈeːən , vˈeːɾ zˌɔltə zɪç das nˈɪçt vˈynʃən ? 
ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɪç vˈynʃ ɛs miːɾ zˈɛlbɜ . 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ˈɛŋəl ʊnt ˈɛŋəl ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɛŋəl vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst als aɪn vˈaʃˌɛŋəl ʊnt diː flˈɛkənlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə nɑːx deːm zˈaɪfənkˌɔnzʊm bərˈɛçnət ʊnt diː ɡˈantsə rˈaɪnhaɪt dɛs vˈeːɾdəndən mˈɛnʃən aʊf diː vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈympfə ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt , zoː ɛɾfˈylt mɪç diːz mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡɾˈaʊən . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ das ˈaɪɡənə ˈɛnkəlkˌɪnt ɪst , dˈɛsən flˈaxzənə hˈɑːrə , ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , fˌɔɾ lˈaʊtɜ pflˈeːɡə ʃˌoːn hˈalp ɪns kˈɑkɜlˌɑkɪɡə fˈalən , zoː vˌɪɾt ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈɪməlˌaŋst dɑːbˈaɪ . 
kˈœntən ziː zɪç nˈɪçt hˈɪntɜ diː vˈuːlstən ʃtˈɛkən ? 
diː vˈuːlstən ɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ʊnt bˈɔømt , ɡlˈaʊp ɪç , ˈɪnɜlˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə hˌamb??ɡeːrˈaɪən ˈaʊf . 
ɪç vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɛːmən ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də tsˈeːtsˈɪkɑː vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt blˈaftə lˈaʊtɜ als tsuːfˈɔɾ . 
tɾˈaɪbəl , dɛɾ zɪç ɪn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈɔxən zˈɑː , vɔltə fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx rˈɛçt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , vˌ??dən dɾˈaɪ jˈʊŋə dˈɑːmən fɔn dɛɾ vˈɪlɑː hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən ɡˌants ɡlˈaɪçaɾtˌɪç ɪn bˈastfaɾbənə zˈɔmɜstˌɔfə ɡəklˈaɪdət . 
ɛs vɑːrən diː bˈaɪdən fˈɛlɡəntɾˌɔøs , deːnən hˈeːlənə fˈɔlktə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈeːlənə « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl , dɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˌatə tsuːnˈɛçst an diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈantə , » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːə . 
duː vɑːɾst ˈeːbən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛks , ˌoːdɜ mˈeːɾ nɔx daɪn lˈiːbəs lˈɪtsɪçən , ʊnt frˈɔølaɪn hˈoːnɪç ʃtˈɛltə fˈɛst , das lˈɪtsɪçən aɪn ˈɛŋəl zˈaɪ . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
vˈeːɾ ɪst nˈɪçt ɡˈɛɾn dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaɪnəs ˈɛŋəls ? 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ zoː frˈyː dˌiːzə ˈeːrə ? 
ˌoːdɜ ɡˈɪlt ɛs mˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
ziː hat ˌiːrə mˈɪɡɾɛːnə . 
zˌɔl ɪç ziː rˈuːfən lˈasən ... ? 
« » ˈoː nˈaɪn , pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə hˈeːlənə mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt ˈɪmɜ ˌiːrə zˈaxə vɑːɾ . 
» viːɾ kˈɔmən tsuː dˈiːɾ . 
fˈɛlɡəntɾˌɔøs hˌɑːbən nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnə paɾtˈiː nɑːx hˈɑlənzˌeː tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn ˈalə tɾˈaɪbəls , fɔn ˈɔtoː ʊnt miːɾ ɡˌants ˈapɡəzˌeːən , dɑːrˈan tˈaɪlneːmən . « 
diː fˈɛlɡəntɾˌɔøʃən ʃvˈɛstɜn bəʃtˈɛːtɪçtən diːs ˈaləs d??ç ʃvˈɛŋkən ˌiːrɜ zˈɔnənʃˌɪɾmə , vˌɛːrənt hˈeːlənə fˈɔɾtfuːɾ : 
» ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als dɾˈaɪ . 
viːɾ mˈysən ˈalzoː fɛɾzˈuːxən , ˌʊnzərəm lˈʊnç ˌaɪnən klˈaɪnən dˈɪnɜkarˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ dˈɪnɜ bɪs aʊf ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts hɪnˈaʊsʃˌiːbən . 
ˈɛlfriːdə ʊnt blˈankɑː vɔlən nɔx ɪn diː ˈadlɜstɾˌɑːsə , ʊm ˌaʊx ʃmˈɪts ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , tsʊm mˈɪndəstən koːrˈɪnɑː ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔmt dan fɪlˈaɪçt nˈɑːx . 
kɾˈoːlɑː hat ʃˌoːn tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt vɪl aɪn kvaɾtˈɛt mˈɪtbɾˌɪŋən , dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ rˈeːfeːrˌɛndɑːrə fɔn dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ reːɡˈiːrʊŋ ... « 
» ʊnt rˌeːzɛɾvˌeːɔfiːtsˈiːrə « , ɛɾɡˈɛntstə blˈankɑː , diː jˈyŋərə fˈɛlɡəntɾˌɔø ... » rˌeːzɛɾvˌeːɔfiːtsˈiːrə « , viːdɜhˈɔltə tɾˈaɪbəl ˈɛɾnstaft . 
» jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , das ɡˈiːpt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das aɪn hiːɾlˈandəs lˈeːbəndɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , ˌaʊx vˌɛn iːm aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃˈɪkzɑːl ˈaɪɡənə tˈœçtɜ fɛɾzˈɑːɡtə , deːn mˈuːt hˈɑːbən vˌɪɾt , ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː mɪt tsvˈaɪ rˌeːzɛɾvˌɛliːˌuːtənˈants ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈalzoː bˈɛstəns ˌaktsɛptˈiːɾt . 
ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt tsvɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt zaɪn , dˈas , ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt hɪnvˈɛk , ˈɛntɡˌyltɪɡə bəʃlˈysə ɡəfˈast vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɪç fˈyɾçtə bˈaɪnɑː aɪn mˌoːməntˈɑːnəs vˈaxzən dɛs tˈiːk dˈuːluːrˌɔøks . 
tɾˈɔtsdəm bɪn ɪç ˌiːrɜ zˈɪçɜ . 
lˈantpaɾtˌiː mɪt kvaɾtˈɛt ʊnt fɔn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ blˈaɪpt pɾˌɛːdoːmiːnˈiːrəndəs ɡəfˈyːl . 
deːm ɪst kˈaɪnə mˈɪɡɾɛːnə ɡəvˈaxzən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə mˈeːloːnˌɛnbeːtə tsˈaɪɡən ? 
ˌoːdɜ nˈeːmən viːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈɪmbiːs , ɡˌants lˈaɪçt , ˈoːnə jˈeːdə ˈɛɾnstə ɡəfˈɛːɾdʊŋ dɛs lˈʊnç ? 
« ˈalə dɾˈaɪ dˈaŋktən , diː fˈɛlɡəntɾˌɔøs , vˌaɪl ziː zɪç diːrˈɛkt tsuː koːrˈɪnɑː bəɡˈeːbən vɔltən , hˈeːlənə , vˌaɪl ziː lˈɪtsɪs hˈalbɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə mˈysə . 
diː vˈuːlstən zˈaɪ nˈɪçt ˈaxtzɑːm ɡənˈuːk ʊnt lˈasə dˈɪŋə dˈ??çɡˌeːən , fɔn deːnən ziː nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœnə , das ziː » ʃˈɔkɪŋ « zˈaɪən . 
tsʊm ɡlˈyk zˈaɪ lˈɪtsɪçən aɪn zoː ɡˈuːtəs kˈɪnt , zˈɔnst vˈyɾdə ziː zɪç ˈɛɾnstlɪçɜ zˈɔɾɡə dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋeːbən mˈysən . 
» lˈɪtsɪçən ɪst aɪn ˈɛŋəl , diː ɡˈantsə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl ʊnt vˈɛksəltə , vˌɛːrənt ɛɾ das zˈɑːɡtə , blˈɪkə mɪt dɛɾ hˈoːnɪç , vˈɛlçə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌeːzɛɾvˈiːɾtən hˈaltʊŋ zˈaɪtɑːp ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˌaʊx ʃmˈɪts hˌatən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , koːrˈɪnɑː mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔødɪçkˌaɪt , vˌaɪl ziː zɪç zaɪt deːm dˈiːnɜtˌɑːɡə baɪ tɾˈaɪbəls ɪn ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˌatə ; 
diː ɡɾˈoːsən zˈɛtsə dɛs ˈaltən kˈantə ziː lˈɛŋst ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt fɔn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ɡˈuːtən ʃmˈɔlkə ɡˈalt daszˈɛlbə . 
zoː klˈaŋ dˈɛn » aɪn nˈaxmɪtˌɑːk ɪn hˈɑlənzˌeː « fˈast zoː poːˈeːtɪʃ viː » fˈiːɾ vˈɔxən aʊf kˈapɾiː « , ʊnt koːrˈɪnɑː bəʃlˈoːs dɑːrˈaʊfhˌɪn , iːɾ bˈɛstəs tsuː tˈuːn , ʊm zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç nˌeːbən deːn fˈɛlɡəntɾˌɔøs bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə dˈɛmɜtə ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , das dˌiːzə lˈantpaɾtˌiː nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç fɛɾlˈaʊfən , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
maɾkˈɛl vɑːɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , voːmˈɪt zˌaɪnə kuːzˈiːnə , nɑːx dɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ fɔn iːm bəˈoːbaxtətən hˈaltʊŋ , dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ . 
ˈaləs fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən frˈoːən tˈɑːk , bəzˈɔndɜs ˌaʊx mɪt rˈyksɪçt aʊf diː tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌʊntɜ deːm , vˈas man ɪm foːrˈaʊs fɛɾˈaɪnbˌaɾt hˌatə , vɑːɾ , nɑːx fɛɾvˈɛɾfʊŋ ˌaɪnəs fɔn tɾˈaɪbəl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxtən kɾˈɛmzɜs , » dɛɾ ˈɪmɜ das ˈaɪɡəntlɪçə zˈaɪ « , das diː hˈaʊptzaxə ɡəvˈeːzən , das man aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fˈɑːɾt fɛɾtsˈɪçtən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ mˈɛnɪɡlˌɪç zɪç fɛɾpflˈɪçtən vˈɔlə , pˈʊŋkt fˈiːɾ ˈuːɾ ʊnt jˈeːdənfˌals nˈɪçt mɪt ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən fˈiːɾtəls ɪn hˈɑlənzˌeː tsuː zaɪn . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈaməlt ˌoːdɜ dɔx fˈast ˈaləs . 
ˈaltə ʊnt jˈʊŋə tɾˈaɪbəls , dˈɛsɡlaɪçən diː fˈɛlɡəntɾˌɔøs , hˌatən zɪç ɪn ˈaɪɡənən ˈeːkviːpˌɑːɡən ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˌɛːrənt kɾˈoːlɑː , fɔn zˌaɪnəm kvaɾtˈɛt bəɡlˈaɪtət , ˌaʊs nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ɡɾˈyndən diː nˈɔøə dˈampfbɑːn , koːrˈɪnɑː ˌɑːbɜ mˈʊtɜvˌɪndalˌaɪn dɛɾ ˈaltə vɔltə nˈaxkɔmən diː ʃtˈatbɑːn bənˈʊtst hˌatə . 
fɔn deːn tɾˈaɪbəls fˈeːltə nˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ zɪç , vˌaɪl ɛɾ dˈ??çˌaʊs an mˈɪstɜ nˈɛlzoːn tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə , vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ɪm foːrˈaʊs ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs . 
koːrˈɪnɑː vɑːɾ mˌoːməntˈɑːn fɛɾʃtˈɪmt dɑːrˈyːbɜ , bɪs iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ɛs zˈaɪ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ zˈoː ; 
kˈ??tsə bəɡˈeːɡnʊŋən zˈaɪən ˈɪnhaltɾˌaɪçɜ als lˈaŋə . 
» nˈuːn , lˈiːbən frˈɔøndə « , nˈɑːm tɾˈaɪbəl das vˈɔɾt , » ˈaləs nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈeːɾstə frˈɑːɡə , vˌoː bɾˈɪŋən viːɾ ʊns ˈʊntɜ ? 
viːɾ hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənəs tsuːɾ vˈɑːl . 
blˈaɪbən viːɾ hˈiːɾ pˈaɾtɛrə , tsvˈɪʃən dˌiːzən fˌɔɾmiːdˈɑːblən tˈɪʃraɪən , ˌoːdɜ rˈykən viːɾ aʊf diː bənˈaxbaɾtə fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊf , diː ziː , vˌɛn ziː ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , ˌaʊx als altˈɑːn ˌoːdɜ als zˈœlɜ bətsˈaɪçnən kˈœnən ? 
ˌoːdɜ bəfˈoːɾtsˌuːɡən ziː fɪlˈaɪçt diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜ , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kˌeːmənˈɑːtə fɔn hˈɑlənzˌeː ? 
ˌoːdɜ ˈɛntlɪç , fˈiːɾtəns ʊnt lˈɛtstəns , zɪnt ziː fyːɾ tˈ??mbɛstˌaɪɡʊŋ ʊnt tɾˈaɪpt ɛs ziː , dˌiːzə vˈʊndɜvəlt , ɪn dɛɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə bɪshˈeːɾ ˌaɪnən frˈɪʃən ɡɾˈashalm ɛntdˈɛkən kˈɔntə , tɾˈaɪpt ɛs ziː , zˈɑːk ɪç , dˌiːzəs fɔn ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən ʊnt ˈaɪzənbˌɑːndɛmən dˈ??çzˌɛtstə vˈystənpˌɑnoːrˌɑmɑː tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət tsuː zˈeːən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fˈɛlɡəntɾˌɔø , diː , tɾˈɔtsdəm ziː kˈaʊm ˈaʊsɡˌaŋs fˈiːɾtsɪç vɑːɾ , ʃˌoːn das ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ʊnt das ˈastmɑː ˌaɪnɜ zˈɛçtsɪɡərˌɪn hˌatə , » ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbɜ tɾˈaɪbəl , viːɾ blˈaɪbən , vˌoː viːɾ zɪnt . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ʃtˈaɪɡən , ʊnt dan maɪn ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ , man mˈuːs mɪt deːm tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˈas man ɡərˈɑːdə hat . « 
» ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç bəʃˈaɪdənə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː tsuː kɾˈoːlɑː , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts mɪt ˈaɪnfˌaxɜ tsˈɑːlənˌɛnʊŋ ˈantvɔɾtətə , lˈaɪzə hɪntsˈuːzˌɛtsənt , » ˌɑːbɜ tˈɑːlɜ « . 
» ɡˈuːt dˈɛn « , fˈuːɾ tɾˈaɪbəl fˈɔɾt , » viːɾ blˈaɪbən ˈalzoː ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
vˈoːtsuː deːm hˈøːərən tsuːʃtɾˈeːbən ? 
man mˈuːs tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt deːm d??ç ʃˈɪkzalsbˌɛʃluːs ɡəɡˈeːbənən , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈɛlɡəntɾˌɔø zoːˈeːbən fɛɾzˈɪçɜt hat . 
mɪt ˈandərən vˈɔɾtən : ɡənˈiːsə frˈøːlɪç , vˈas duː hast.ˈɑːbɜ , lˈiːbə fˈɛstɡənˌɔsən , vˈas tˈuːn viːɾ , ʊm ˌʊnzrə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈeːbən ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ ʊnt ˈaɾtɪɡɜ , ʊm iːɾ dˈaʊɜ tsuː ɡˈeːbən ? 
dɛn fɔn bəlˈeːbʊŋ ˌʊnzərɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən hˈiːsə das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dɛɾzˈɛlbən ɪn tsvˈaɪfəl tsˈiːən ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
lˈantpaɾtˌiːən zɪnt ˈɪmɜ frˈøːlɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ . 
kɾˈoːlɑː ? « 
kɾˈoːlɑː bəʃtˈɛːtɪçtə mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃmˈɪtstən lˈɛçəln , das fyːɾ deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt nɑːx zˈiːçən ˌoːdɜ deːm ʃvˈeːrən vˈaɡnɜ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
tɾˈaɪbəl fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx zˈoː . 
» lˈantpaɾtˌiːən ˈalzoː zɪnt ˈɪmɜ frˈøːlɪç , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ das kvaɾtˈɛt ɪn bərˈaɪtʃaft ʊnt hˌɑːbən pɾoːfˈɛsoːɾ ʃmˈɪt ɪn zˈɪçt ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx . 
ɪç fˈɪndə , das diːs alˈaɪn ʃˌoːn aɪn pɾoːɡɾˈam ˈaʊsdɾˌykt . « 
ʊnt nɑːx dˌiːzən ˈaɪnlˌaɪtʊŋsvˌɔɾtən ˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːəndən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən kˈɛlnɜ hɛrˈanvˌɪŋkənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnənt an dˌiːzən , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ an zˌaɪnə frˈɔøndə ɡərˈɪçtətən rˈeːdə fˈɔɾt : 
» ɪç dˈɛŋkə , kˈɛlnɜ , viːɾ rˈykən tsuːnˈɛçst ˌaɪnɪɡə tˈɪʃə tsuːzˈamən , hˈiːɾ tsvˈɪʃən bɾˈʊnən ʊnt flˈiːdɜbˌɔskvət ; 
dɑː hˌɑːbən viːɾ frˈɪʃə lˈʊft ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈatən . 
ʊnt dan , frˈɔønt , zˈoːbalt diː lˈoːkalfrˌɑːɡə ɡərˈeːɡəlt ʊnt das ˈaktsjˌoːnsfɛlt ˈapɡəʃtˌɛkt ɪst , dan ˈɛtvɛlçə pɔɾtsjˈoːnən kˈafeː , zˈɑːɡən viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç fˈynf , tsˈʊkɜ dˈɔpəlt , ʊnt ˈɛtvɑːs kˈʊxɪɡəs , ɡlˈaɪçviːl vˈas , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ˈaltdɔøtʃəm nˈapfkʊxən , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ ɪst , ɛs mɪt deːm nˈɔøən dˈɔøtʃlant ˈɛɾnst ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː fɛɾzˈuːxən . 
diː bˈiːɾfrɑːɡə kˌœnən viːɾ ʃpˈɛːtɜ rˈeːɡəln , vˌɛn ˌʊnzɜ tsuːtsˈuːk ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst . « 
dˌiːzɜ tsuːtsˈuːk vɑːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɛːɜ , als diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
ʃmˈɪt , ɪn ˌaɪnɜ iːn bəɡlˈaɪtəndən vˈɔlkə hɛrˈankˌɔmənt , vɑːɾ mˈylɜɡɾˌaʊ fɔn ʃˈaʊseːstˌaʊp ʊnt mˈʊstə ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , fɔn deːn jˈʊŋən , dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈeːnɪç kˌoːkɛtˈiːrəndən dˈɑːmən ˈapɡəklˌɔpft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt kˈaʊm das ɛɾ ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst ʊnt ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnɡərˌaɪht vɑːɾ , zoː vˈaɾt ˌaʊx ʃˌoːn lˈeːoːpˌɔlt ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːm hɛrˈantɾˌɔtəndən dɾˈɔʃkə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə fˈɛlɡəntɾˌɔøs koːrˈɪnɑː hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk lˈiːfən ˌaʊx iːm bɪs aʊf diː ʃˈaʊseː hɪnˈaʊs ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃvˈɛŋktən diːzˈɛlbən klˈaɪnən bˈɑtɪstˌyçɜ tsuː zˌaɪnɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , mɪt deːnən ziː ˈeːbən deːn ˈaltən ʃmˈɪt rˌɛstiːtuːˈiːɾt ʊnt vˈiːdɜ lˈaɪtlɪç ɡəzˈɛlʃaftsfˌɛːɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌaʊx tɾˈaɪbəl hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɑː dɛɾ ˈanfˌɑːɾt zˌaɪnəs jˈyŋstən tsˈuː . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ʃmˈɪt ʊnt fˈɛlɡəntɾˌɔø , tsvˈɪʃən deːnən ɛɾ zˈɑːs , » zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , dɛɾ ˈapfəl fˈɛlt nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈam . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ tˈuːt ɛɾ ˈɛs dˈɔx . 
ˈalə nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə ʃvˈaŋkən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . 
diː vˈɪsənʃˌaft zˈɛtst ˌiːnən tsuː ˈaɾk tsˈuː . 
zˈeːən ziː , ʃmˈɪt , vˌɛn ɪç lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl vˈɛːrə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ das ˈɛtvɑːs ˈandərəs , dɛɾ vɑːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , zoː hˌɛtə mɪç dɔx kˈaɪn dˈɔøbəl dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən , hˈiːɾ hˈɔøtə hˈoːx tsuː rˈoːs fˈoːɾtsuːrˌaɪtən , ʊnt hˌɛtə mɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːs dˈɛn , ʃmˈɪt , viːɾ hˌɑːbən dɔx ˌaʊx ˌʊnzrə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , hˌɛtə mɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːs , zˈɑːk ɪç , ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃvˈʊŋən ʊnt miːɾ mɪt dɛɾ badˈiːnə diː ʃtˈiːfəl ʊnt diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈapɡəklˌɔpft ʊnt vˈɛːrə hˈiːɾ , ʃlˈɛçt ɡərˈɛçnət , viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt ɛɾʃˈiːnən , mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən nˈɛlkə ɪm knˈɔpflɔx , ɡˌants viː ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ˌoːdɜ aɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈʊnzˌɪn . 
ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː zɪç deːn jˈʊŋən ˈan . 
kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt ˈan , als ˌɔb ɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
dɛn das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dɾˈɔʃkə , das ɪst aɪn kˈarən , ˌaɪnə ʃlˈaɪfə . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈoːs nˈɪçt dɾˈiːn ʃtˈɛkt , dɑː kˈɔmt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ lˈeːoːpˌɔlt hɛrˈanɡəkˌɔmən , ˌʊntɜɡəfˈast fɔn deːn bˈaɪdən fˈɛlɡəntɾˌɔøs , diː zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks fyːɾ das » lˈantpaɾtˌiːlɪçə « tsuː zˈɔɾɡən . 
koːrˈɪnɑː , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , ɡəfˈiːl zɪç ɪn mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » dˈʊmə dˈɪŋɜ ! « 
dan ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ˌaʊx ziː zɪç , ʊm lˈeːoːpˌɔlt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt deːn ˈandɜn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː dɾˈɔʃkə dɾˈaʊsən hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ , vˈas deːm ˈaltən tɾˈaɪbəl ʃlˈiːslɪç ˈaʊffˌiːl . 
» zˈɑːɡə , lˈeːoːpˌɔlt , vɑːrˈʊm hˈɛlt ɛɾ nɔx ? 
rˈɛçnət ɛɾ aʊf rˈykfɑːɾt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , pˈɑpɑː , das ɛɾ fˈʊtɜn vɪl . « 
» vˈoːl ʊnt vˈaɪzə . 
frˈaɪlɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛkzəlzˌak vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən . 
hˈiːɾ mˈysən eːnˈɛɾɡɪʃərə bəlˈeːbʊŋsmˌɪtəl ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən , zˈɔnst pasˈiːɾt vˈas . 
bˈɪtə , kˈɛlnɜ , ɡˈeːbən ziː deːm ʃˈɪməl aɪn zˈaɪdəl . 
ˌɑːbɜ lˈøːvənbɾˌɔø . 
dˈɛsən ɪst ɛɾ am bədˈyɾftɪçstən . « 
» ɪç vˈɛtə « , zˈɑːɡtə kɾˈoːlɑː , » dɛɾ kɾˈaŋkə vˌɪɾd fɔn ˌiːrɜ aɾtsnˈaɪ nˈɪçts vˈɪsən vɔlən . « 
» ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪn deːm ʃˈɪməl ʃtˈɛkt vˈas ; 
blˈoːs hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt das ɡəʃpɾˈɛç nɔx ˈandˌaʊɜtə , fˈɔlktə man deːm fˈoːɾɡˌaŋə dɾˈaʊsən ʊnt zˈɑː , viː das ˈaɾmə fɛɾʃmˈaxtətə tˈiːɾ mɪt ɡˈiːɾ das zˈaɪdəl ˈaʊstɾˌaŋk ʊnt ɪn aɪn ʃvˈaxəs frˈɔødənɡˌeːviːɜ ˈaʊsbɾˌax . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs « , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə tɾˈaɪbəl . 
» ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ; 
dɛɾ hat bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , ʊnt mɪt dˌiːzəm zˈaɪdəl tsˈoːɡən ˈaltə tsˈaɪtən ɪn iːm hɛrˈaʊf . 
ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈɛniː ? « 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋɡədˌeːntən » jˈɑː , tɾˈaɪbəl « ʊnt dˈɔøtətə d??ç deːn tˈoːn ˈan , das ɛɾ bˈɛsɜ tˈɛːtə , ziː mɪt zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈalɜhˌant plˌaʊdeːrˈaɪən , ʊnt vˈeːɾ ɡərˈɑːdə ʃvˈiːk , dɛɾ fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , das bˈɪlt aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən , das zɪç ʊm iːn hˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dɑː ʃtˈiːk tsuːnˈɛçst ˌaɪnə tˈɛrasə nɑːx deːm zˈeː hɪnˈʊntɜ , fɔn dˈɛsən ˈandɜm ˈuːfɜ hˈeːɾ man deːn ʃvˈaxən knˈɑːl ˈaɪnɪɡɜ tˈɛʃɪns hˈœɾtə , mɪt deːnən ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾt ˌeːtablˈiːɾtən ʃˈiːsbuːdə nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ɡəʃˈɔsən vˌ??də , vˌɛːrənt man ˌaʊs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ nˈɛːə das kˈuːɡəlrˌɔlən ˌaɪnɜ am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ zɪç hˈɪntsiːəndən dˈɔpəlkˌeːɡəlbˌɑːn ʊnt dˈatsvɪʃən diː rˈuːfə dɛs kˈeːɡəljˌʊŋən fɛɾnˈɑːm . 
deːn zˈeː zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɑː man nˈɪçt rˈɛçt , vˈas diː fˈɛlɡəntɾˌɔøʃən mˈɛːdçən tsuːlˈɛtst ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxtə . 
» viːɾ mˈysən dɔx deːn zˈeː zˈeːən . 
viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçt ɪn hˈɑlənzˌeː ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈoːnə deːn hˈɑlənzˌeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːbən ziː tsvˈaɪ ʃtˈyːlə mɪt deːn lˈeːnən tsuːzˈamən ʊnt klˈɛtɜtən hɪnˈaʊf , ʊm zoː deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
» ˈax , dɑː ɪst ɛɾ . 
ˈɛtvɑːs klˈaɪn . 
« 
» das ˈaʊɡə dɛɾ lˈandʃaft mˈuːs klˈaɪn zaɪn « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl . 
» aɪn ˌoːtseːˈɑːn ɪst kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ . « 
» ʊnt vˌoː nˈuːɾ diː ʃvˈɛːnə zɪnt ? « frˈɑːktə diː ˈɛltərə fˈɛlɡəntɾˌɔø nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ɪç zˈeːə dɔx tsvˈaɪ ʃvˈɑnənhˌɔøzɜ . « 
» jˈɑː , lˈiːbə ˈɛlfriːdə « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪbəl . 
» ziː fɛɾlˈaŋən tsuːfˈiːl . 
das ɪst ˈɪmɜ zˈoː ; 
vˌoː ʃvˈɛːnə zɪnt , zɪnt kˈaɪnə ʃvˈɑnənhˌɔøzɜ , ʊnt vˌoː ʃvˈɑnənhˌɔøzɜ zɪnt , zɪnt kˈaɪnə ʃvˈɛːnə . 
dɛɾ ˌaɪnə hat deːn bˈɔøtəl , dɛɾ ˈandɾə hat das ɡˈɛlt . 
dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ , mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , vˌɛɾdən ziː nɔx fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɪm lˈeːbən mˈaxən . 
lˈasən ziː mɪç ˈaneːmən , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən . « 
ˈɛlfriːdə zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» voːrˈaʊf bətsˈoːk zɪç das ʊnt aʊf vˈeːn ? 
aʊf lˈeːoːpˌɔlt ? ˌoːdɜ aʊf deːn frˈyːərən hˈaʊslˌeːrɜ , mɪt deːm ziː zɪç nɔx ʃrˈiːp , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ zˈoː , das ɛs nˈɪçt fˈœlɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌoːdɜ aʊf deːn pˌɪoːnˌiːɾliːˌuːtənˈant ? 
ɛs kˈɔntə zɪç aʊf ˈalə dɾˈaɪ bətsˈiːən . 
lˈeːoːpˌɔlt hˌatə das ɡˈɛlt ... 
həm . « 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən « , fˈuːɾ tɾˈaɪbəl an diː ɡəzˈamtaɪt ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə mˈɑːl vˌoː ɡəlˈeːzən , das ɛs ˈɪmɜ das ɡərˈɑtənstə zˈaɪ , das ʃˈøːnstə nˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔstən , zˈɔndɜn mˈɪtən ɪm ɡənˈʊsə deːm ɡənˈuːs vˈɑːlət tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˈɔmt miːɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das dˌiːzɜ flˈɛk ˈeːɾdə mɪt tsuː deːm ʃˈøːnstən tsˈɛːlt , vˈas diː nˈɔɾdɔøtʃə tˈiːfˌeːbənə bəzˈɪtst , dˈ??çˌaʊs ˈanɡətˌɑːn , d??ç zˈaŋ ʊnt bˈɪlt fɛɾhˈɛɾlɪçt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst dɛn viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ˌaɪnə mˈɛɾkɪʃə ʃˈuːlə , fˌɔɾ dɛɾ nˈɪçts zˈɪçɜ ɪst , bəlˈɔøçtʊŋskˌynstlɜ ˈeːɾstən rˈaŋəs , voːbˈaɪ vˈɔɾt ˌoːdɜ fˈaɾbə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ɛs zoː ʃˈøːn ɪst , ɡədˈɛŋkən viːɾ jˈeːnəs fˈoːɾtsiːtˌiːɾtən zˈatsəs , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊskˌɔstən nˈɪçts vˈɪsən vɪl , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , bəʃˈɛftɪɡən viːɾ ʊns mɪt deːm ɡədˈaŋkən an ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɪç zˈɑːɡə vˈoːlˌyːbɜlˌeːkt ˈaʊfbɾˌʊx , nˈɪçt rˈykfɑːɾt , nˈɪçt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə rˈykeːɾ ɪn diː ˈaltən ɡəlˈaɪzə , das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ ; 
dˌiːzɜ tˈɑːk hat zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪdən ʃpeːtsjˈɛl ˌaʊs dˌiːzəm ˈiːdyl , ˈeː ɛs ʊns ɡˌants ˈʊmʃtɾˌɪkt ! 
ɪç pɾoːpoːnˈiːrə vˈaltpɾoːmˌɛnɑːdə bɪs pˈaʊlsbɔɾn ˈoːdɜ , vˌɛn diːz tsuː kˈyːn ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , bɪs hˈʊndeːkˌeːlə . 
diː pɾoːzˈɑː dɛs nˈɑməns vˌɪɾt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən d??ç diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ ɡɾˈøːsərən nˈɛːə . 
fɪlˈaɪçt , das ɪç miːɾ deːn bəzˈɔndərən dˈaŋk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈɛlɡəntɾˌɔø d??ç dˌiːzə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːn fɛɾdˈiːnə . 
« 
frˈaʊ fˈɛlɡəntɾˌɔø , dɛɾ nˈɪçts ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ vɑːɾ als ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf ˌiːrə vˈoːlbəlˌaɪptaɪt ʊnt kˈ??tsatmˌɪçkaɪt , bəɡənˈyːktə zɪç , ˌiːrəm frˈɔøndə tɾˈaɪbəl deːn rˈykən tsuː kˈeːrən . 
» dˈaŋk fɔm hˈaʊzə ˈøːstɜrˌaɪç . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ zˈoː , dɛɾ ɡərˈɛçtə mˈuːs fˈiːl lˈaɪdən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf ˌaɪnəm fɛɾʃvˈiːɡənən vˈaldveːɡə bəmˈyːən , ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈʊnmˌuːt diː ʃpˈɪtsə ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
dˈaɾf ɪç ʊm ˌiːrən ˈaɾm bˈɪtən , lˈiːbə frˈɔøndɪn ? « 
ʊnt ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ɪn ɡɾˈʊpən tsuː tsvˈaɪən ʊnt dɾˈaɪən diː tˈɛrasə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ˈʊnt , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈeːs , aʊf deːn ʃˌoːn ɪm hˈalbən dˈɛmɜ lˈiːɡəndən (en)ɡɹˈʌnwəld(de) tsuːtsuːʃrˈaɪtən . 
diː hˈaʊptkˌoːlɔnə hˈiːlt zɪç lˈɪŋks . 
ziː bəʃtˈant , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt dɛs fˈɛlɡəntɾˌɔøʃən ˈeːeːpˌɑːrəs tɾˈaɪbəl hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəmˈaxt , ˌaʊs deːm kɾˈoːlaʃən kvaɾtˈɛt , ɪn das zɪç ˈɛlfriːdə ʊnt blˈankɑː fˈɛlɡəntɾˌɔø dˈeːraɾt ˈaɪnɡərˌaɪht hˌatən , das ziː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən rˌeːfeːrəndˈɑriːən ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋən kˈaʊflɔøtən ɡˈɪŋən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən kˈaʊflɔøtə vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ jˈɔdlɜ ʊnt tɾˈuːk ˌaʊx deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən hˈuːt . 
dan kˌɑːmən ˈɔtoː ʊnt hˈeːlənə , vˌɛːrənt tɾˈaɪbəl ʊnt kɾˈoːlɑː ˈapʃlˌɔsən . 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈeːə « , zˈɑːɡtə kɾˈoːlɑː tsuː tɾˈaɪbəl ʊnt vˈiːs aʊf das jˈʊŋə pˈɑːɾ fˌɔɾ ˈiːnən . 
» ziː mˈysən zɪç dɔx ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈɔøən , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈɛltəstən zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zoː tsˈɛɾtlɪç nˌeːbən dˌiːzɜ hˈypʃən ʊnt ˈɪmɜ blˈɪŋk ʊnt blˈaŋkən frˈaʊ ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən zˈeːən . 
ʃˌoːn ˈoːbən zˈɑːsən ziː dˈɪçt bˈaɪzamən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , ziː dɾˈykən zɪç lˈaɪzə . « 
» miːɾ aɪn zˈɪçrɜ bəvˈaɪs , das ziː zɪç fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən . 
ˈɔtoː , dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl , mˈuːs nˈuːn rˈɔøɡɛlt tsˈɑːlən . « 
» ˈax , tɾˈaɪbəl , ziː zɪnt ˈeːvɪç aɪn ʃpˈœtɜ . 
ˌiːnən kˌan ɛs kˈaɪnɜ rˈɛçt mˈaxən ʊnt am vˈeːnɪçstən diː kˈɪndɜ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈɑːɡən ziː das zoː hˈɪn , ˈoːnə rˈɛçt dɾˈɑːn tsuː ɡlˈaʊbən . 
mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , kˌan man zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt tsˈaŋkən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man deːn jˈɔdlɜ ˌaɪnɪɡə jˈʊxtsɜ ˈaʊsʃtˌoːsən , zoː tˈiːroːlɜhˌaft ˈɛçt , das zɪç das ˈɛçoː dɛɾ pˈɪçəlsbˌɛɾɡə nˈɪçt fɛrˈanlˌast zˈɑː , dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
kɾˈoːlɑː lˈaxtə . 
» das ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛtsnɜ . 
ɛɾ hat ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːtə ʃtˈɪmə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən dˌiːlɛtˈantən , ʊnt hˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç das kvaɾtˈɛt tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə frˈɪʃə lˈʊft vˈɪtɜt , ɪst ɛs mɪt iːm foːɾbˈaɪ . 
dan fˈast iːn das ʃˈɪkzɑːl mɪt rˈɑːzəndɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɛɾ mˈuːs jˈoːdəln . 
.. ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən fɔn deːn kˈɪndɜn nˈɪçt ˈapkˌɔmən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt vˈaɪsmaxən vɔlən « kɾˈoːlɑː vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈœɾtə ɡˈɛɾn ˌɪntiːmiːtˈɛːtən , » ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt vˈaɪsmaxən vɔlən , das diː bˈaɪdən dɑː fˌɔɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə lˈeːbən . 
ʊnt vˈas das tsˈaŋkən ˈanɡˌeːt , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , hˈamb??ɡˌeːrɪnən ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnɜ bˈɪldʊŋsʃtˌuːfə , diː deːn tsˈaŋk ˈaʊsʃlˌiːst . « 
tɾˈaɪbəl vˈiːktə deːn kˈɔpf . 
» jˈɑː , zˈeːən ziː , kɾˈoːlɑː , ziː zɪnt nˈuːn aɪn zoː ɡəʃˈaɪtɜ kˈɛɾl ʊnt kˈɛnən diː vˈaɪbɜ , jˈɑː , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , ziː kˈɛnən ziː , viː ziː nˈuːɾ aɪn tˈeːnoːɾ kˈɛnən kˌan . 
dɛn aɪn tˈeːnoːɾ ɡˈeːt nɔx vˈaɪt ˈyːbɜn lˌiːuːtənˈant . 
ʊnt dɔx ˈɔfənbˌɑːrən ziː hˈiːɾ ɪn deːm ʃpeːtsjˈɛl ˈeːəlˌɪçən , vˈas nɔx vˈiːdɜ aɪn ɡəbˈiːt fyːɾ zɪç ɪst , aɪn fˈ??çtbɑːrəs mˌankveːmˈɛnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl zˈiːs ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈeːə , ɡlˈaɪçviːl nˈuːn , ˌɔp d??ç iːɾ ˌoːdɜ ˌiːrɜ frˈaʊ fɛɾdˈiːnst , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , viː iːɾ fˈal bəvˈaɪst , kˈɔmt ˌaʊx das fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɪst ˈaɪnfˌax diː , das ziː ˌaʊx das bˈɛstə hat zˌaɪnə kˈeːɾzaɪtə , das ziː , zˈɑːk ɪç , kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ ˈeːeːmˌan zɪnt , das ziː kˈaɪnə fˈɔlə kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ zˈaxə hˈɑːbən ; 
ziː kˈɛnən deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˈeːɡəl . 
ˌyːbɜ ˈeːə kˌan nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈeːɾ ziː dˈ??çɡəfˌɔxtən hat , nˈuːɾ dɛɾ vˌeːteːrˈɑːn , dɛɾ aʊf vˈʊndənmˌɑːlə tsˈaɪkt ... 
viː hˈaɪst ɛs dˈɔx ? 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsˈoːɡən tsvˈaɪ ɡɾˌeːnadˈiːɾ , diː lˈiːsən diː kˈœpfə hˈaŋən ... 
dɑː hˌɑːbən zˈiːs . « 
» ˈax , das zɪnt rˈeːdənzˌaɾtən , tɾˈaɪbəl ... « » ... 
ʊnt diː ʃlˈɪmstən ˈeːən zɪnt diː , lˈiːbɜ kɾˈoːlɑː , vˌoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəbˈɪldət ɡəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt , vˌoː , vˌɛn ziː miːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃtˈatən vɔlən , ˌaɪnə kɾˈiːksfyːrˌʊŋ mɪt zˈameːtˌantʃuːən ʃtˈatfɪndət ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ nɔx , vˌoː man zɪç , viː baɪm rˈøːmɪʃən kˈaɾneːvˌɑːl , kɔnfˈɛtiː ɪns ɡəzˈɪçt vˈɪɾft . 
ɛs zˈiːt hˈypʃ ˈaʊs , ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndət dˈɔx . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˈanʃˌaɪnənt ɡəfˈɛlɪɡən kɔnfˈɛtiːvɜfəns ɪst mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn . 
ɪç vˈɛtə , das maɪn ˈaɾmɜ ˈɔtoː ʃˌoːn ˈɔft baɪ zɪç ɡədˈaxt hat , vˌɛn ziː dɪç dɔx kɾˈatstə , vˌɛn ziː dɔx mˈɑːl ˈaʊsɜ zɪç vˈɛːrə , vˌɛn ziː dɔx mˈɑːl zˈɑːɡtə : 
ʃˈɔøzɑːl ˌoːdɜ lˈyɡnɜ ˌoːdɜ ˈeːlɛndɜ fɛɾfˈyːrɜ ... « 
» ˈɑːbɜ , tɾˈaɪbəl , das kˌan ziː dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
das vˈɛːrə jˈɑː ˈʊnzˌɪn . 
ˈɔtoː ɪst jˈɑː dɔx kˈaɪn fɛɾfˈyːrɜ , ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪn ʃˈɔøzɑːl ... « 
» ˈax , kɾˈoːlɑː , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , ɪst , ziː mˈuːs zɪç dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪçstəns dˈɛŋkən kˈœnən , ziː mˈuːs ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə rˈeːɡʊŋ hˈɑːbən , ʊnt ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛntə mˈuːs ɛs ˌafriːkˈɑnɪʃ ˌaʊs iːɾ lˈɔsbɾɛçən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas hˈeːlənə hat , hat hˈœkstəns diː tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛɾ ˈuːlənhˌoːɾst . 
ziː hat nˈɪçts als ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən an tˈuːɡənt ʊnt vˈɪndzoːɾzˈoːɑːp . « 
» nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː ɪst , vˌoː kˈɔmt dan dɛɾ tsˈaŋk hˈeːɾ ? « 
» dɛɾ kˈɔmt dˈɔx . 
ɛɾ tɾˈɪt nˈuːɾ ˈandɜs ˈaʊf , ˈandɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ . 
kˈaɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ , nˈuːɾ klˈaɪnə vˈɔɾtə mɪt deːm ɡˈɪftɡeːˌalt ˌaɪnəs hˈalbən mˈykənstˌɪks , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡən , ʃtˈʊmhaɪt , mˈʊfəln , das ˈɪnərə dˈypəl dɛɾ ˈeːə , vˌɛːrənt nɑːx ˈaʊsən hˈɪn das ɡəzˈɪçt kˈaɪnə fˈaltə ʃlˈɛːkt . 
das zɪnt zoː diː fˈɔɾmən . 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə , diː ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː viːɾ dɑː fˌɔɾ ʊns vˈandəln zˈeːən ʊnt diː zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɡˈiːpt , ɪst nˈɪçts als aɪn bˈuːseːtˌuːn ˈɔtoː tɾˈaɪbəl ɪm ʃlˈɔshoːf tsuː kanˈɔsɑː ʊnt mɪt ʃnˈeː ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
zˈeːən ziː nˈuːn deːn ˈaɾmən kˈɛɾl ; 
ɛɾ bˈiːkt deːn kˈɔpf ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt nɑːx rˈɛçts , ʊnt hˈeːlənə rˈyːɾt zɪç nˈɪçt ʊnt kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːdən hˈamb??ɡɜ lˈiːnɪə nˈɪçt hɛrˈaʊs ... 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈysən viːɾ ʃvˈaɪɡən . 
iːɾ kvaɾtˈɛt hˈeːpt ˈeːbən ˈan . 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» ɛsɪst das bəkˈantə : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zˌɔl ɛs bədˈɔøtən? « » ˈɑː , das ɪst rˈɛçt . 
ˌaɪnə jˈeːdɜtsˌaɪt vˈoːl ˈaʊftsuːvˌɛɾfəndə frˈɑːɡə , bəzˈɔndɜs aʊf lˈantpaɾtˌiːən . « 
rˈɛçts ʊm deːn zˈeː hˈɪn ɡˈɪŋən nˈuːɾ tsvˈaɪ pˈɑːrə , fˌoːɾˌaʊf dɛɾ ˈaltə ʃmˈɪt ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn jˈɛniː ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ ˌiːnən lˈeːoːpˌɔlt ʊnt koːrˈɪnɑː . 
ʃmˈɪt hˌatə zˌaɪnɜ dˈɑːmə deːn ˈaɾm ɡərˈaɪçt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəbˈeːtən , iːɾ diː mˈantɪlə tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , dɛn ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈyːl ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
jˈɛniː hˌatə das ˈanɛɾbˌiːtən ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡənˌɔmən ; 
als ziː ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːfˈɛsoːɾ deːn ʃpˈɪtsənbəzˌats ˈɪmɜ nˈaxʃlɛpən ʊnt zɪç ˈapvˌɛksəlnd ɪn vˈaxɔldɜ ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɛɾfˈaŋən lˈiːs , bˈɑːt ziː zɪç diː mˈantɪlə vˈiːdɜ ˈaʊs . 
» ziː zɪnt nɔx ɡərˈɑdeːzˌoː viː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , lˈiːbɜ ʃmˈɪt . ɡalˈant , ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm rˈɛçtən ɛɾfˈɔlɡə . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dˌiːzə ʃˈʊlt kˌan ɪç nˈɪçt fɔn miːɾ ˈapvˌɛltsən , ʊnt ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnən hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛɾfˈɔlɡɾaɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˈɛŋkən ziː , viː ɡˌants ˈandɜs zɪç maɪn lˈeːbən ʊnt ˌaʊx das ˈiːrɪɡə ɡəʃtˈaltət hˌɛtə ... « 
jˈɛniː zˈɔøftstə lˈaɪzə . 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dan hˌɛtən ziː das mˈɛːɾçən ˌiːrəs lˈeːbəns nˈiː bəɡˈɔnən . 
dɛn ˈaləs ɡɾˈoːsə ɡlˈyk ɪst aɪn mˈɛːɾçən . « 
» ˈaləs ɡɾˈoːsə ɡlˈyk ɪst aɪn mˈɛːɾçən « , viːdɜhˈɔltə jˈɛniː lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəfˈyːlfɔl . 
» viː vˈɑːɾ , viː ʃˈøːn ! ʊnt zˈeːən ziː , vˈiːliːbˌalt , das das bənˈaɪdətə lˈeːbən , das ɪç jˌɛtst fˈyːrə , mˌaɪnəm ˈoːɾ ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɔlçə vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːkt , das lˈaŋə tsˈaɪtən fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ˈaʊsʃpɾˌyçə fɔn zˈɔlçɜ poːˈeːtɪʃən tˈiːfə tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , das ɪst fyːɾ ˌaɪnə natˈuːɾ , viː ziː miːɾ nˈuːn mˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , aɪn ˈeːvɪç tsˈeːrəndɜ ʃmˈɛɾts . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən dɑːbˈaɪ fɔn ɡlˈyk , vˈiːliːbˌalt , zoːɡˈɑːɾ fɔn ɡɾˈoːsəm ɡlˈyk ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˈiːɾ , diː ɪç diːs ˈaləs dˈ??çlˌeːpt hɑːbə , dˌiːzə zˈoːviːl bəɡˈeːɾtən dˈɪŋə zɪnt vˈɛɾtloːs fyːɾ deːn , dɛɾ ziː hat . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan ʊnt maɪn lˈeːbən ˌyːbɜdˈɛŋkə , vˌɪɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das das ɡlˈyk , das ˈanʃˌaɪnənt zˈoːviːl fyːɾ mɪç tˈɑːt , mɪç nˈɪçt diː vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt hat , diː fyːɾ mɪç pˈastən , ʊnt das ɪç ɪn ˈaɪnfˌaxərən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt als ɡˈatɪn ˌaɪnəs ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ iːdˈeːən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɛs ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈeːəndən mˈanəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː vˈɪsən , viː ɡˈuːt tɾˈaɪbəl ɪst ʊnt das ɪç aɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəfˈyːl fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə hɑːbə . 
tɾˈɔtsdəm mˈuːs ɪç ɛs lˈaɪdɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛs fˈeːlt mˈiːɾ , mˌaɪnəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , jˈeːnə hˈoːə frˈɔødə dɛɾ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ , diː dɔx ˌʊnzɜ ʃˈøːnstəs ɡlˈyk ˈaʊsmˌaxt ʊnt zoː rˈɛçt ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst mɪt ˈɛçtɜ lˈiːbə . 
nˈiːmandəm dˈaɾf ɪç dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈiːnən , vˈiːliːbˌalt , maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , maɪn ʃˈøːn mˈɛnʃlɪçəs rˈɛçt ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ... « 
ʃmˈɪt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan aɪn ˈaɪnfˌaxəs : 
» ˈax , jˈɛniː ... « mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɾˈiːn ɛɾ deːn ɡˈantsən ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs fɛɾfˈeːltən lˈeːbəns tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk tsuː bɾˈɪŋən tɾˈaxtətə . 
vˈas iːm ˌaʊx ɡəlˈaŋ . 
ɛɾ lˈaʊʃtə zˈɛlbɜ deːm klˈaŋ ʊnt bəɡlˈykvynʃtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən , das ɛɾ zaɪn ʃpˈiːl zoː ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
jˈɛniː , tɾˈɔts ˈalɜ klˈʊkhaɪt , vɑːɾ dɔx ˈaɪtəl ɡənˈuːk , an das » ˈax « ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈanbətˌeːɾs tsuː ɡlˈaʊbən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː , ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈanʃˌaɪnənt ˌiːrən ɡəfˈyːlən hˈɪnɡəɡˌeːbən , nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs ʃmˈɪt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈyːltə , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɑːɡə das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç dɑːbˈaɪ fyːɾ das ˈaltə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ʊnt lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː kˈɪndɜ . 
» jˈɑː , jˈɛniː « , hˈoːp ɛɾ mɪt ˈɪmɜ nɔx fɛɾʃlˈaɪɜtɜ ʃtˈɪmə ˈan , » vˈas fɛɾzˈɔømt ɪst , ɪst fɛɾzˈɔømt . 
ʊnt vˈeːɾ fˈyːltə das tˈiːfɜ als ɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ viː ziː , diː das lˈeːbən bəɡɾˈaɪft , fˈɪndət ˌaʊx ɪm lˈeːbən zˈɛlpst ˌiːrən tɾˈoːst , fˌɔɾ ˈaləm ɪn dɛɾ frˈɔødə tˈɛːklɪçɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . 
dɑː zɪnt ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə diː kˈɪndɜ , jˈɑː , ʃˌoːn aɪn ˈɛnkəlkˌɪnt ɪst dˈɑː , viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt , das lˈiːbə lˈɪtsɪçən , ʊnt das zɪnt dan , maɪn ɪç , diː hˈylfən , dɑːrˈan frˈaʊənhɜtsən zɪç ˈaʊfrˌɪçtən mˈysən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tˈɔørə frˈɔøndɪn , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən ˈeːɛɡlˌykə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən vɪl , dɛn viːɾ zɪnt vˈoːl ˈaɪnɪç ɪn deːm , vˈas tɾˈaɪbəl ɪst ʊnt nˈɪçt ɪst , zoː dˈaɾf ɪç dɔx zˈɑːɡən , ziː zɪnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ . 
tsvˈaɪ zˈøːnə zɪnt ˌiːnən hɛrˈanɡəvˌaxzən , ɡəzˈʊnt , ˌoːdɜ dɔx vˈas man zoː ɡəzˈʊnt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , fɔn ɡˈuːtɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɡˈuːtən zˈɪtən . 
ʊnt bədˈɛŋkən ziː , vˈas alˈaɪn diːs lˈɛtstə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bədˈɔøtən vɪl . 
ˈɔtoː hat zɪç nɑːx nˈaɪɡʊŋ fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt zaɪn hˈɛɾts ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən dˈɑːmə ɡəʃˈɛŋkt , diː , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt bərˈɪçtət bɪn , zoː bərˈaɪtət zɪç ɪm hˈaʊzə tɾˈaɪbəl aɪn tsvˈaɪtəs fɛɾlˈœbnɪs fˈɔɾ , ʊnt hˈeːlɛnəns ʃvˈɛstɜ ʃtˈeːt aʊf deːm pˈʊŋktə , lˈeːoːpˌɔlts bɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən ... « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « fˈuːɾ jˌɛtst jˈɛniː hɛrˈaʊs , plˈœtslɪç ˌaʊs deːm zˌɛntiːməntˈɑːl ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɪn deːn tˈoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾfˈalənt . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « 
ʃmˈɪt ɡərˈiːt , dˌiːzəm ɛɾrˈeːktən tˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə zɪç das zoː ɡədˈaxt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəhˈœɾt ʊnt ʃtˈant nˈuːn tsˈiːmlɪç rˈatloːs fˌɔɾ dɛɾ frˈɑːɡə » vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
« 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt , zoː vˈeːnɪç , das jˈɛniː , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈapɡəvˌaɾtət tsuː hˈɑːbən , mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾtfuːɾ : » ziː kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən , frˈɔønt , viː mɪç das ˈaləs rˈaɪtst . 
das ɪst zoː diː zˈaɪtəns dɛs hˈɔltshoːfs bəlˈiːptə ˈɑːɾt , miːɾ diː dˈɪŋə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛktsuːnˌeːmən . 
ziː , lˈiːbɜ ʃmˈɪt , ʃpɾˈɛçən nˈɑːx , vˈas ziː hˈøːrən , ˌɑːbɜ diː , diː zˈɔlçə dˈɪŋə viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋən , mɪt deːnən hˈɑːp ɪç ˈɛɾnstlɪç aɪn hˈyːnçən tsuː pflˈykən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˌɪnzoːlˈɛnts . 
ʊnt hˈeːlənə mˈɑːk zɪç fˈoːɾzˌeːən . « 
» ˈɑːbɜ , jˈɛniː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt zoː ɛɾrˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə das zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt , vˌaɪl ɪç ɛs als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈannˌɑːm . « 
» als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç « , viːdɜhˈɔltə jˈɛniː ʃpˈœtɪʃ , diː , vˌɛːrənt ziː das zˈɑːɡtə , diː mˈantɪlə vˈiːdɜ ˈapɾˌiːs ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɾm vˈaɾf . 
» als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
zoː vˈaɪt ˈalzoː hat ɛs dɛɾ hˈɔltshoːf ʃˌoːn ɡəbɾˈaxt , das diː nˈɛçstən frˈɔøndə zˈɔlçə fɛɾlˈoːbʊŋ als ˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈanzˌeːən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , das ˈɔtoːs ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsəndə frˈaʊ nˌeːbən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈɪldeːɡˌaɾt aɪn blˈoːsɜ ʃˈatən zaɪn zˌɔl ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs ɡˈɛɾn , dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn als bˈakfɪʃ fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈiːdiːkˌyːlən ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə an ˌaɪnɜ hˈamb??ɡɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˈʊŋk ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . « 
» ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . 
ziː zˈɛtsən mɪç ɪn das ˈaʊfrˌɪçtɪçstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛsɪst dɔx kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das hˈeːlənə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ɪst ʊnt fɔn ˌaɪnɜ , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , ɡˌants ˈɑpaɾtən ˈapeːtˌiːtlɪçkˌaɪt ... « 
jˈɛniː lˈaxtə . » 
... tsʊm ˈanbˌaɪsən , vˌɛn ziː miːɾ das vˈɔɾt ɡəʃtˈatən « , fˈuːɾ ʃmˈɪt fˈɔɾt , » ʊnt fɔn jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈaɾmə , deːn ʃˈoːn , fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ , ˈaləs bəzˈɪtst , vˈas mɪt deːm flˈysɪɡən ˌeːleːmˈɛnt ɪn ˌaɪnə kɔnstˈantə bərˈyːrʊŋ kˈɔmt . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɪst miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das ˈɔtoː zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːpt , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ɪst . 
ʊnt ziː , frˈɔøndɪn , ˈɔtoːs lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ , fˈɛçtən ɡˌeːɡən diːs ɡlˈyk an ʊnt zɪnt ɛmpˈœɾt , diːs ɡlˈyk ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɔpəlt tsuː zˈeːən . 
ˈalə mˈɛnɜ zɪnt ˈaphˌɛŋɪç fɔn vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən dˈyɾfən , ɪç bɪn ɛs nɔx , ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzə hˈɪldeːɡˌaɾt , viː miːɾ dˈ??çˌaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛn diː nˈɛstkykən zˈeːən ˈɪmɜ am bˈɛstən ˈaʊs , vˌɛn dˌiːzə hˈɪldeːɡˌaɾt nɔx ˌyːbɜ hˈeːlənən hɪnˈaʊsvˌɛkst , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ziː ɡˌeːɡən ziː hˌɑːbən kˈœnən . 
lˈeːoːpˌɔlt ɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , fɔn fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaltsuː fˈɔørɪɡəm tˌɛmpeːramˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ɛɾ dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən kˌan , ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə frˈaʊ tsuː haɪrˈɑːtən . 
zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt rˈaɪç dɑːtsˈuː . « 
» lˈeːoːpˌɔlt ɪst aɪn kˈɪnt ʊnt dˈaɾf zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt nɑːx ˈaɪɡənəm vˈɪlən fɛɾhaɪrˈɑːtən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ nɑːx deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn hˈeːlənə . 
das fˈeːltə nɔx , das hˈiːsə dɛn dɔx ˈapdaŋkən ʊnt mɪç ɪns ˈaltɛntˌaɪl zˈɛtsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zɪç nɔx ʊm ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə hˈandəltə , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən ˈalənfˌals diː lˈʊst ˈanvˌandəln kˈœntə , zɪç ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , ˈalzoː ˌaɪnə frˈaɪɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə , ɪç mˌaɪnə ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmeːrˌatstɔxtɜ ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ... 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs dˈɪŋ , das nˈɪçts kˈɛnt als mɪt pˈoːniːs nɑːx blˈankənəsə fˈɑːrən ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldət , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔltfɑːdən ɪn dɛɾ plˈatstɪçnˌɑdəl ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft fˈyːrən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡˌants ˈɛɾnstaft ɡlˈaʊpt , das viːɾ hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːtsʊŋə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnbʊt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , ʊnt ˈɪmɜ fɔn lˈoːbstɜ ʃpɾˈɪçt , vˌoː viːɾ hˈʊmɜ zˈɑːɡən , ʊnt kˈʊriːpˈɔvdɜ ʊnt zˈoːjɑː viː hˈøːərə ɡəhˈaɪmnɪsə bəhˈandəlt 
aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ kvˈak , lˈiːbɜ vˈiːliːbˌalt , das ɪst nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnən lˈeːoːpˌɔlt . 
lˈeːoːpˌɔlt , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas iːm fˈeːlt , zˌɔl hˈøːɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡˈuːt , vˈas dɔx ˌaʊx ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ɡˈiːpt . 
ʊnt dɛshˈalp zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ hˈɑːbən , ˌaɪnə vˈɪɾklɪç klˈuːɡə ; 
vˈɪsən ʊnt klˈʊkhaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈøːərə dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ˈaləs ˈandərə vˈiːkt kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ . 
ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt mɪt deːn ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən . 
ɡlˈyk , ɡlˈyk ! 
ˈax vˈiːliːbˌalt , das ɪç ɛs ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən bəkˈɛnən mˈuːs , das ɡlˈyk , ɛs rˈuːt hˈiːɾ alˈaɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ziː diː hˈant aʊfs hˈɛɾts . 
lˈeːoːpˌɔlt ʊnt koːrˈɪnɑː vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌɛtvɑː fˈynftsɪç ʃrˈɪt ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatən iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ ˈɑːɾt ɡəfˈyːɾt , das hˈaɪst , koːrˈɪnɑː hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən . 
lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊx tsuː vˈɔɾtə tsuː kˈɔmən , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl . 
dɛɾ kvˈɛːləndə dɾˈʊk dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə mˈaxtə , das ɛɾ fˌɔɾ deːm , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəˈɛŋstɪçt ʃtˈant viː frˈyːɜ ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈeːbən rˈuːə ʃˈafən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns aʊf zaɪn tsˈiːl ˌyːbɜlˈaɪtəndə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn ; 
vˌɛn ɛɾ dan ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ ʃtˈatlɪç fˌɔɾ iːm dɑːhˈɪnʃrˌaɪtəndən mˈʊtɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ ˈaʊf , zoː das ɛɾ ʃlˈiːslɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , ˌaɪnə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə vˈaldlɪçtˌʊŋ ɪn ʃrˈɛːɡɜ lˈiːnɪə tsuː pasˈiːrən , dɑːmˈɪt ziː , ʃtˈat ˈɪmɜ tsuː fˈɔlɡən , ˌaʊx mˈɑːl an diː tˈeːtə kˈɛːmən . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ , das ɛɾ , ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs mˈɑnøːfɜs , deːn blˈɪk dɛɾ mˈɑmɑː fɔm rˈykən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs aʊf deːn fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs hˈɪn ˈanɡəlˌeːkt , fˈant ɛɾ dɔx ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn deːm ɡəfˈyːl , diː zˌaɪnən mˈuːt bəʃtˈɛndɪç lˈɛːməndə mˈɑmɑː nˈɪçt ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɑːbən tsuː mˈysən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən nˈɛɾvəntsˌʊstant kˈaɪnə rˈɛçtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ʊnt ɛntʃˈiːt zɪç ˈaɪnfˌax fyːɾ das , vˈas iːm fɔn tsvˈaɪ ˈyːbəln als das klˈaɪnərə ɛɾʃˈiːn . 
diː bənˈʊtsʊŋ dɛɾ ʃrˈɛɡliːnˌɪə vɑːɾ ɡəɡlˈykt , ziː vɑːrən jˌɛtst ʊm ˈeːbənzˌoːviːl foːrˈaʊs , als ziː foːɾhˈeːɾ tsuːrˈyk ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪtsɡˌɛʃpɾɛç fˈalənlˌasənt , das zɪç , tsˈiːmlɪç ɡətsvˈʊŋən , ʊm diː ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə fɔn hˈɑlənzˌeː zˈamt ˌiːrɜ kʊltˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ zˌɑniːtˈɛːrən bədˈɔøtʊŋ ɡədɾˈeːt hˌatə , nˈɑːm lˈeːoːpˌɔlt ˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈanlˌaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , koːrˈɪnɑː , das ɪç ɡɾˈyːsə fyːɾ ziː hɑːbə ? « 
» fɔn vˈeːm ? « » rˈɑːtən ziː . « 
» nˈuːn , zˈɑːɡən viːɾ fɔn mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . « 
» ˌɑːbɜ das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , das ɪst jˈɑː viː hˌɛlzeːeːrˈaɪ ; 
nˈuːn kˌœnən ziː ˌaʊx nɔx bɾˈiːfə lˈeːzən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , das ziː ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən . « 
» jˈɑː , lˈeːoːpˌɔlt , dɑːbˈaɪ kˌœnt ɪç ziː nˈuːn bəlˈasən ʊnt mɪç fˌɔɾ ˌiːnən als zˈeːərˌɪn ˌeːtablˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən . 
dɛn fˌɔɾ ˈaləm , vˈas zoː mˈystɪʃ ʊnt hypnˈoːtɪʃ ʊnt ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪç ɪst , hˌɑːbən ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən blˈoːs aɪn ɡɾˈaʊən . 
ʊnt aɪn ɡɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən ɪst nˈɪçt das , vˈas ɪç lˈiːbə . 
miːɾ ɪst ɛs lˈiːbɜ , das miːɾ diː hˈɛɾtsən ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən tsuːfˈalən . « 
» ˈax , koːrˈɪnɑː , das bɾˈaʊxən ziː zɪç dɔx nˈɪçt ˈeːɾst tsuː vˈynʃən . 
ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən dˈɛŋkən , dˈɛsən hˈɛɾts ˌiːnən nˈɪçt tsuːfˈiːlə . 
ziː zˌɔltən nˈuːɾ lˈeːzən , vˈas mˈɪstɜ nˈɛlzoːn ˌyːbɜ ziː ɡəʃrˈiːbən hat ; 
mɪt ˈɑmuːzˌɪŋ fˈɛŋt ɛɾ ˈan , ʊnt dan kˈɔmt ʃˈaɾmɪŋ ʊnt (en)hˈaɪ(de)ʃpˈiːriːtˌeːt , ʊnt mɪt fˈaskiːnˌɑtɪŋ ʃlˈiːst ɛɾ ˈap . 
ʊnt dan ˈeːɾst kˈɔmən diː ɡɾˈyːsə , diː zɪç , nɑːx ˈaləm , vˈas fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən , bˈaɪnɑːə nˈyçtɜn ʊnt ˈaltɛːklˌɪç ˈaʊsnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ viː vˈʊstən ziː , das diː ɡɾˈyːsə fɔn mˈɪstɜ nˈɛlzoːn kˈɛːmən ? « 
» aɪn lˈaɪçtərəs rˈɛtzəl ɪst miːɾ nˈɪçt bˈalt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
iːɾ pˈɑpɑː tˈaɪltə mˈɪt , ziː kˈɛːmən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , vˌaɪl ziː nɑːx (en)lˈɪvəpˌuːl(de) tsuː ʃrˈaɪbən hˌɛtən . 
nˈuːn , (en)lˈɪvəpˌuːl(de) hˈaɪst mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
ʊnt hat man ˈeːɾst mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , zoː ɡˈiːpt zɪç das ˈandərə fɔn zˈɛlpst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs mɪt ˈalɜ hˌɛlzeːeːrˈaɪ ɡˌants ˈɛːnlɪç lˈiːkt . 
ʊnt zˈeːən ziː , lˈeːoːpˌɔlt , mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ɪn mˈɪstɜ nˈɛlzoːns bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hɑːbə , mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈɪçɜhˌaɪt lˈeːzə ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌiːrə tsuːkˈʊnft . « 
aɪn tˈiːfəs ˈaʊfˌatmən lˈeːoːpˌɔlts vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt zaɪn hˈɛɾts hˌɛtə jˈuːbəln mˈøːɡən , ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ɡlˈyk ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ . 
dɛn vˌɛn koːrˈɪnɑː rˈɪçtɪç lˈɑːs , ʊnt ziː mˈʊstə rˈɪçtɪç lˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈaləm ˈanfrˌɑːɡən ʊnt ˈalən dɑːmˈɪt fɛɾknˈypftən ˈɛŋstən ˌyːbɜhˈoːbən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx dan ˈaʊs , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn mˈuːt fˈɪndən kˈɔntə . 
viː bəzˈeːlɪçt nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » das kˌœnən ziː nˈɪçt . « 
» ɪst ɛs zoː ʃvˈeːɾ ? « 
» nˈaɪn . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç lˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˌoːdɜ ʃvˈeːɾ , koːrˈɪnɑː , lˈasən ziː mˈɪçs hˈøːrən . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən , ˌɔp zˈiːs ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nˈuːɾ kˈaɪnə fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft , blˈoːs diː nˈɛçstə , ˈalɜnˌɛçstə . 
« 
» nˈuːn dˈɛn « , hˈoːp koːrˈɪnɑː ʃˈɛlmɪʃ ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt bəzˈɔndərɜ bətˈoːnʊŋ ˈan , » vˈas ɪç zˈeːə , ɪst das : tsuːnˈɛçst aɪn ʃˈøːnɜ zˈɛptɛmbɜtˌɑːk , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə hˈaltən fˈiːlə ʃˈøːnə kˈʊtʃən , ʊnt diː fˈɔɾdɜstə , mɪt ˌaɪnəm pˈeːrykˌɛnkʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔk ʊnt tsvˈaɪ bədˈiːntən hˈɪntən , das ɪst ˌaɪnə bɾˈaʊtkʊtʃə . 
dɛɾ ʃtɾˈɑsəndˌam ˌɑːbɜ ʃtˈeːt fˈɔlɜ mˈɛnʃən , diː diː bɾˈaʊt zˈeːən vɔlən , ʊnt nˈuːn kˈɔmt diː bɾˈaʊt , ʊnt nˌeːbən iːɾ ʃrˈaɪtət iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst maɪn frˈɔønt lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl . 
ʊnt nˈuːn fˈɛːɾt diː bɾˈaʊtkʊtʃə , vˌɛːrənt diː ˈandərən vˈɑːɡən fˈɔlɡən , an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , bɾˈaɪtən vˈasɜ hˈɪn ... « 
» ˌɑːbɜ koːrˈɪnɑː , ziː vˌɛɾdən dɔx ˌʊnzrə ʃpɾˈeː tsvˈɪʃən ʃlˈɔøzə ʊnt jˈʊŋfɛɾnbɾˌykə nˈɪçt aɪn bɾˈaɪtəs vˈasɜ nˈɛnən vɔlən ... « » ... 
an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən vˈasɜ hˈɪn ʊnt hˈɛlt ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈoːtɪʃən kˈɪɾçə . « 
» tsvˈœlf ˈɑpɔstəl ... « 
» ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃtˈaɪkt ˌaʊs ʊnt bˈiːtət dɛɾ bɾˈaʊt zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zoː ʃrˈaɪtət das jˈʊŋə pˈɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː , dɾˈiːn ʃˌoːn diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlt ʊnt diː lˈɪçtɜ bɾˈɛnən . « 
» ʊnt nˈuːn ... « » ʊnt nˈuːn ʃtˈeːən ziː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ʊnt nɑːx deːm rˈɪŋeːvˌɛksəl vˌɪɾt dɛɾ zˈeːɡən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt aɪn lˈiːt ɡəzˈʊŋən ˌoːdɜ dɔx dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ tsuːrˈyk , an deːmzˈɛlbən bɾˈaɪtən vˈasɜ ɛntlˈaŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm ʃtˈathaʊzə tsˈuː , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːrən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪns frˈaɪə , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈɔtɑːɡəvˈɪlɑː hˈaltən ... « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , zoː zˌɔl ɛs zaɪn ... « 
» bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˌɔtaɡeːvˈɪlɑː hˈaltən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , an dˈɛsən ˈoːbɜstɜ vˈœlbʊŋ aɪn rˈiːzənkɾˌants hˈɛŋt , ʊnt ɪn deːm kɾˈantsə lˈɔøçtən diː bˈaɪdən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən : 
ˈɛl ʊnt hˈɑː. « » ˈɛl ʊnt hˈɑː ? « 
» jˈɑː , lˈeːoːpˌɔlt , ˈɛl ʊnt hˈɑː. ʊnt viː kˈœntə ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
dɛn diː bɾˈaʊtkʊtʃə kˌɑːm jˈɑː fɔn dɛɾ ˈuːlənhˌoːɾst hˈeːɾ ʊnt fˈuːɾ diː ˈɑːlstɜ ɛntlˈaŋ ʊnt nˈaxhɜ diː ˈɛlbə hɪnˈʊntɜ , ʊnt nˈuːn hˈaltən ziː fˌɔɾ dɛɾ mˈʊŋkʃən vˈɪlɑː dɾˈaʊsən ɪn blˈankənəsə , ʊnt ˈɛl hˈaɪst lˈeːoːpˌɔlt ʊnt hˈɑː hˈaɪst hˈɪldeːɡˌaɾt . « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜkˌɑːm ɛs lˈeːoːpˌɔlt viː vˈɪɾklɪçə fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
ˌɑːbɜ zɪç rˈaʃ bəzˈɪnənt , ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən zˈeːərˌɪn ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsklˌɑːps ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , koːrˈɪnɑː . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə nˈɛlzoːn , dɛɾ dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ ɪst , vˌɛn ɛɾ diːs ˈaləs ɡəhˈœɾt hˌɛtə , zoː vˈyɾt ɛɾ bəɡˈaɪstɜt zaɪn ʊnt fɔn kˌɑpiːtˈɑːl fˈuːn ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ziː miːɾ zoː ɡənˈɛːdɪç diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuːvˈɛndən vɔlən . « 
» ɪç bɪn ˈeːbən ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː . 
» pɾoːfˈeːtɪn « , viːdɜhˈɔltə lˈeːoːpˌɔlt . 
» ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˌaɪnə fˈalʃə . 
hˈɪldeːɡˌaɾt ɪst aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ʊnt hˈʊndɜtə vˈyɾdən zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , viː mˌaɪnə mˈɑmɑː tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə ʃtˈeːt ; 
ziː lˈaɪdət ˌʊntɜ deːm bəʃtˈɛndɪɡən zˈɪçbɛsɜdˌyŋkən dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt hat ɛs vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən , das iːɾ ˌaɪnə hˈamb??ɡɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , ˌaɪnə rˈɛpɾɛːzˌɛntantˌɪn ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə tˈɔmpzoːnmˈʊŋk , ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk zˈaɪ . 
ziː hat ɡˌants ˈeːɾlɪç ˌaɪnən hˈalbən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː mˈʊŋks , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt hˈɪldeːɡˌaɾt zoː fˌɔɾ ziː hˈɪntɾɛːtə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈɛːə ; 
ziː vˈyɾdə nˈaɪn zˈɑːɡən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə stsˈeːnə . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , diː jˌɛtst das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt ɡˌants nˈɑːə vˈʊstə . » ... 
ziː vˈyɾdə nˈaɪn zˈɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈaɪn , das ɪst zoː zˈɪçɜ viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə « , fˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈal kˌan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾˈaɪɡnən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mɪt hˈɪldeːɡˌaɾt fˌɔɾ ziː hˈɪntɾətən ʊnt vˌɛɾdə ʃtˈat dˈɛsən nˈɛːɜ ʊnt bˈɛsɜ vˈɛːlən ... 
ɪç vˈaɪs , ʊnt ziː vˈɪsən ɛs ˌaʊx , das bˈɪlt , das ziː dɑː ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈɪsən ziː , vˌɛn miːɾ ˈaɾmən ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˌaɪnə tɾˈiːʊmfpfˌɔɾtə ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔl , das dɛɾ kɾˈants , dɛɾ dan tsuː hˈɔøptən hˈɛŋt , ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən bˈuːxʃtɑːbən als das hˈɪldeːɡˌaɾthˈɑː ɪn hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzənt blˈʊmən tɾˈɑːɡən mˈystə . 
bɾˈaʊx ɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçən ? 
ˈax , koːrˈɪnɑː , ɪç kˌan ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndə mˈuːs ˌyːbɜ mɪç ɛntʃˈaɪdən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən . 
dɛn ziː ɡˈɪŋən ɪm ʃˈʊts ˌaɪnɜ hˈɑzəlnˌʊshɛkə . 
koːrˈɪnɑː nɑːx kˌɔnfɛsjˈoːns , viː dˌiːzə , diː fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ɡˈuːtəm rˈɛçt als aɪn fˈaɪt akˈɔmpliː bətɾˈaxtənt nˈɑːm klˈuːɡɜvˌaɪzə fɔn jˈeːdɜ vˈaɪtərən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˈapʃtˌant ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ kˈ??tsɜhˌant : » 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs , lˈeːoːpˌɔlt , dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ʊns ʃtˈeːən nɔx ʃvˈeːrə kˈɛmpfə bəfˈoːɾ . 
dˌaɪnə mˈɑmɑː hat an ˌaɪnɜ mˈʊŋk ɡənˈuːk , das lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp iːɾ ˌaɪnə ʃmˈɪt rˈɛçt ɪst , ɪst nɔx zˈeːɾ diː frˈɑːɡə . 
ziː hat tsvɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt , als ˌɔp ɪç aɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɪç das hɑːbə , vˈas diːɾ fˈeːlt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˈas hˈɪldeːɡˌaɾt fˈeːlt . 
ɪç zˈɑːɡə fɪlˈaɪçt ʊnt kˌan diːs ˈaɪnʃrˌɛŋkəndə vˈɔɾt nˈɪçt ɡənˈuːk bətˈoːnən . 
dɛn diː lˈiːbə , das zˈeː ɪç klˈɑːɾ , ɪst dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt ɪç fˈyːlə , viː mˌaɪnə fˈeːlɜ fɔn miːɾ ˈapfˌalən . 
ɛs zˌɔl diːs jˈɑː aɪn kˈɛntsaɪçən zaɪn . 
jˈɑː , lˈeːoːpˌɔlt , aɪn lˈeːbən fˈɔl ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns , ˌɑːbɜ ɛs hat dˌaɪnən mˈuːt ʊnt dˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt tsuːɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , ʊnt hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm vˌaldɛsdˈoːm , dɾˈiːn ɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl rˈaʊʃt ʊnt dˈɛmɜt , hˈiːɾ , lˈeːoːpˌɔlt , mˈʊst duː miːɾ ʃvˈøːrən , ˈaʊshˌarən tsuː vɔlən ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə . « 
lˈeːoːpˌɔlt bətˈɔøɜtə , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs vˈɔlə , das ɛɾ ɛs ˌaʊx vˌɛɾdə . 
dɛn vˌɛn diː lˈiːbə dˈeːmyːtˌɪç ʊnt bəʃˈaɪdən mˈaxə , vˈas ɡəvˈiːs rˈɪçtɪç zˈaɪ , zoː mˈaxə ziː zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx ʃtˈaɾk . 
vˌɛn koːrˈɪnɑː zɪç ɡəˈɛndɜt hɑːbə , ɛɾ fˈyːlə zɪç ˌaʊx aɪn ˈandərɜ . 
» ˈʊnt « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » das ˌaɪnə dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə nˈiː ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ɡəmˈaxt , ʊnt pɾˌɑːleːrˈaɪən vˌɛɾdən miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə fˈaɪndə nˈɪçt nˈaxzɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , miːɾ ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts zoː hˈoːx , zoː ɡlˈyklɪç , das ɪç miːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt kˈɛmpfə bˈaɪnɑː hɛɾbˈaɪvˌynʃə . 
mɪç dɾˈɛŋt ɛs , diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç dˌaɪnɜ vˈɛɾt bɪn ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də diː mˈɔndzɪçəl tsvˈɪʃən deːn baʊmkɾˈoːnən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt fɔn ʃlˈoːs (en)ɡɹˈʌnwəld(de) hˈeːɾ , fˌɔɾ deːm das kvaɾtˈɛt ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , klˈaŋ ɛs ˌyːbɜ deːn zˈeː hɛrˈyːbɜ : 
» vˌɛn nɑːx diːɾ ɪç ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns
ɪn diː nˈaxt ɡəzˈeːn , ʃˈaɪnt dɛɾ dˈʊŋklə ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns tɾˈaʊɜnt ʃtˈɪltsʊʃtˌeːn ... « 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ɛs , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ zɪç ˈaʊfmˌaxtə , tɾˈuːk diː tˈøːnə nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt ˈaləs fˌɔɾ pˈaʊlsbɔɾn , ʊnt naxdˈeːm man zɪç dˈɑzɛlpst vˈiːdɜ bəɡɾˈyst ʊnt baɪ hɛrˈʊmɡərˌaɪçtəm kɾˈeːmə dˈeː kˈɑkaˌoː tɾˈaɪbəl zˈɛlpst mˈaxtə diː hɔnˈøːɾs ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast ɡənˈɔmən hˌatə , bɾˈax man diː vˈɑːɡən vɑːrən fɔn hˈɑlənzˌeː hˈeːɾ ɡəfˈɔlkt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈɛntɡˌyltɪç ˈaʊf , ʊm diː rˈykfɑːɾt ˈantsuːtɾˌeːtən . 
diː fˈɛlɡəntɾˌɔøs nˈɑːmən bəvˈeːktən ˈapʃˌiːt fɔn deːm kvaɾtˈɛt , jˌɛtst lˈeːphaft bəklˈɑːɡənt , deːn fɔn tɾˈaɪbəl fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən kɾˈɛmzɜ ˈapɡəlˌeːnt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx lˈeːoːpˌɔlt ʊnt koːrˈɪnɑː tɾˈɛntən zɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ziː zɪç , ɪm ʃˈatən dɛs hˈoːxʃtˌeːəndən ʃˈɪlfəs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən diː hˈɛndə ɡədɾˈykt hˌatən . 
lˈeːoːpˌɔlt , als man tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt zɪç ˈanʃˌɪktə , mˈʊstə zɪç mɪt ˌaɪnəm plˈats fˈɔɾn aʊf deːm bˈɔk dɛs ˈɛltɜlˌɪçən lˈandaʊɜs bəɡənˈyːɡən , vˈas ˈiːm , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ vɑːɾ , als ˈɪnɜhˌalp dɛs vˈɑɡəns zˈɛlpst , ˈeːn vˈyː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː zˈɪtsən , diː dɔx fɪlˈaɪçt , zˈaɪs ɪm vˈalt , zˈaɪs baɪ dɛɾ kˈ??tsən rˈast ɪn pˈaʊlsbɔɾn , ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
ʃmˈɪt bənˈʊtstə vˈiːdɜ deːn fˈoːrˌɔɾtstsˌuːk , vˌɛːrənt koːrˈɪnɑː baɪ deːn fˈɛlɡəntɾˌɔøs mɪt ˈaɪnʃtˌiːk . 
man platsˈiːɾtə ziː , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tsvˈɪʃən das deːn fˈɔ̃ dɛs vˈɑɡəns rˈeːtlɪç ˈaʊsfˌyləndə ˈeːeːpˌɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː nɑːx ˈal deːm fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə nˈaɪɡʊŋ tsʊm plˈaʊdɜn als zˈɔnst vˈoːl hˌatə , zoː kˌɑːm ɛs iːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːpˈɑːs , zoːvˈoːl ˈɛlfriːdə viː blˈankɑː dˈɔpəlt rˈeːdəlˌʊstɪç ʊnt nɔx ɡˌants fˈɔl ʊnt bəɡlˈykt fɔn deːm kvaɾtˈɛt tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ jˈɔdlɜ , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə paɾtˈiː , ʃˈiːn ˌyːbɜ diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn tsiːvˈiːl ɛɾʃˈiːnənən zˌɔmɜlˌiːuːtənˈants ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈiːsən ɛs zɪç diː fˈɛlɡəntɾˌɔøs nˈɪçt nˈeːmən , ɪn dɛɾ ˈadlɜstɾˌɑːsə fˈoːɾtsuːfˌɑːrən ʊnt ˌiːrən ɡˈast dˈɑzɛlpst ˈaptsuːzˌɛtsən . 
koːrˈɪnɑː bədˈaŋktə zɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtˈiːk , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsənt , ˈeːɾst diː dɾˈaɪ ʃtˈaɪnʃtuːfən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax fɔm flˈuːɾ ˌaʊs diː ˈaltə hˈɔltstɾɛpə hɪnˈaʊf . 
ziː hˌatə deːn dɾˈykɜ tsʊm ɛntɾˈeː nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt zoː blˈiːp iːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als tsuː klˈɪŋəln , vˈas ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə tˈɑːt . 
ˈalsbalt ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx diː ʃmˈɔlkə , diː diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ » hˈɛɾʃaft « , viː ziː mˈɪtˌʊntɜ mɪt bətˈoːnʊŋ zˈɑːɡtə , dɑːtsˈuː bənˈʊtst hˌatə , zɪç aɪn bˈiːsçən zˈɔntɛːklˌɪç hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən . 
das ˈaʊffˌaləndstə vɑːɾ vˈiːdɜ diː hˈaʊbə , dˌeːrən rˈyʃən ˈeːbən ˌaʊs deːm tˈɔlaɪzən tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən . 
» ˌɑːbɜ lˈiːbə ʃmˈɔlkə « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , vˌɛːrənt ziː diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs tsˈoːk , » vˈas ɪst dɛn lˈoːs ? 
ɪst ɡəbˈ??tstɑːk ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , deːn kˈɛn ɪç jˈɑː . 
ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː ʃmˈɔlkə , » zˌaɪnɜ ˈiːs ˌaʊx nˈɪç . 
ʊnt dɑː vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈoːlçən ʃlˈiːps ˈʊmbˌɪndən ʊnt zˈɔlç bˈant . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn kˈaɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst , vˈas ɪst dan ? « 
» nˈɪçts , koːrˈɪnɑː . mˈuːs dɛn ˈɪmɜ vˈas zaɪn , vˌɛn man zɪç mˈɑːl ˈɔɾdəntlɪç mˈaxt ? 
zˈiː , duː hast ɡˈuːt rˈeːdən ; 
duː zˈɪtst jˈeːdən tˈɑːk , deːn ɡˈɔt vˌɛɾdən lˈɛst , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ , ʊnt bɾˈɛnst diːɾ daɪn vˈʊʃəlhˌɑːɾ ... « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə ʃmˈɔlkə ... « » jˈɑː , koːrˈɪnɑː , duː dˈɛŋkst , ɪç zˈeː ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˈaləs ʊnt zˈeː nɔx fˈiːl mˈeːɾ ... 
ʊnt ɪç kˌan diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , ʃmˈɔlkə zˈɑːɡtə mˈɑːl , ɛɾ fˈɛnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˈypʃ , zˈɔlç vˈʊʃəlhˌɑːɾ ... « 
» ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛn ʃmˈɔlkə zˈoː ? « 
» nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , ʃmˈɔlkə vɑːɾ nˈɪç zˈoː . 
ʃmˈɔlkə vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , ʊnt vˌɛn man zoː vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnrˌɛçtəs zˈɑːɡən dˈaɾf , ɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑː tsuː ˈanʃtˌɛndɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈiːp ˈeːɾst dˌaɪnən hˈuːt ʊnt dˌaɪnə mˈantɪlə . 
ɡˈɔt , kˈɪnt , viː zˈiːt dɛn das ˈaləs ˈaʊs ? 
ˈiːs dɛn zˈɔlç fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈaʊp ? 
ˈʊn nɔx aɪn ɡlˈyk , das ɛs nˈɪç ɡədɾˈɪpəlt hat , dɛn ˈiːs dɛɾ zˈamt hˈɪn . 
ˈʊn zˈoːviːl hat aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊx nˈɪç , ˈʊn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː klˈɑːkt , zˈaɪdə ʃpˈɪnən kˌan ɛɾ nˈɪç . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , lˈaxtə koːrˈɪnɑː . 
» nˈuː hˈøːrə , koːrˈɪnɑː , dɑː lˈaxst duː nˈuː vˈiːdɜ . 
das ɪst ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm lˈaxən . 
dɛɾ ˈaltə kvˈɛlt zɪç ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː diː bˈyndəl ɪns hˈaʊs kɾˈiːkt ʊnt diː ʃtɾˈɪpə mˈɪtˌʊntɜ nˈɪç ˈaʊsrˌaɪçt , zoː fˈiːlə zɪnt ɛs , dɛn tˈuːt ɛs miːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈɔɾdəntlɪç vˈeː hˈiːɾ . 
dɛn pˈɑpɑː ˈiːs aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt zˌaɪnə zˈɛçtsɪç dɾˈykən iːn nˈuː dɔx ˌaʊx ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən . 
ɛɾ vɪl ɛs frˈaɪlɪç nˈɪç vˈɑːɾhɑːbən ʊnt tˈuːt ˈɪmɜ nɔx zˈoː , viː vˌɛn ɛɾ tsvˈantsɪç vˈɛːrə . 
jˈɑː , hat zɪç vˈas . 
ˈʊn nˈɔølɪç ɪst ɛɾ fɔn dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌɑːn rˈʊntɜɡˌɛʃpɾʊŋən , ˈʊn ɪç mˈuːs ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuːkˌɔmən ; 
nˈɑː , ɪç dˈaxtə dɔx ɡlˈaɪç , dɛɾ ʃlˈɑːk zˌɔl mɪç rˈyːrən ... 
ˌɑːbɜ nˈuː zˈɑːɡə , koːrˈɪnɑː , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ bɾˈɪŋən ? 
ˌoːdɜ hast duː ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən ʊnt bɪst frˈoː , vˌɛn duː nˈɪçts zˈiːst ... « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
ˌoːdɜ dɔx zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ; 
diː tsvˈiːbakə , diː man kɾˈiːkt , zɪnt ˈɪmɜ zoː ˈalt . 
ʊnt dan ɪn pˈaʊlsbɔɾn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈyːsən lˈiːkøːɾ . 
das kˌan man dɔx nˈɪçt rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnən rˈɛçtən ˌapeːtˈɪt , ʊnt dɛɾ kˈɔpf ɪst miːɾ zoː bənˈɔmən ; 
ɪç vˌɛɾdə am ˈɛndə kɾˈaŋk ... « 
» ˈax , dˈʊməs tsˈɔøk , koːrˈɪnɑː . 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə fɔn dˌaɪnən nˈykən ; 
vˌɛn duː mˈɑːl ˈoːrənzˌaʊzən hast ˌoːdɜ aɪn bˈiːsçən hˈaɪsə ʃtˈɪɾn , dan rˈeːdəst duː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç fɔn nˈɛɾvənfˌiːbɜ . 
ˈʊn das ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɔtloːs , dɛn man mˈuːs deːn tˈɔøfəl nˈɪç an diː vˈant mˈɑːlən . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn bˈiːsçən fˈɔøçt ɡəvˈeːzən zaɪn , aɪn bˈiːsçən nˈeːblɪç ʊnt ˈɑːbəndˌʊnst . « 
» jˈɑː , nˈeːblɪç vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə , viː viːɾ nˌeːbən deːm ʃˈɪlf ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ zˈeː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
dɑːfˈɔn vˌɪɾt ɛs vˈoːl zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf ɪst miːɾ vˈɪɾklɪç bənˈɔmən , ʊnt ɪç mˈœçtə tsuː bˈɛt ɡˈeːən ʊnt mɪç ˈaɪnmˌʊməln . 
ʊnt dan mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn pˈɑpɑː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan , ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt . « 
» vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ dɛn nˈɪç ɡlˈaɪç mˈɪtɡəkˌɔmən ? « 
» ɛɾ vɔltə nˈɪçt ʊnt hat jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnən ˈɑːbənt hˈɔøt . 
ɪç ɡlˈaʊbə baɪ kˈuːs . 
ʊnt dɑː zˈɪtsən ziː mˈaɪst lˈaŋə , vˌaɪl zɪç diː kˈɛlbɜ mɪt ˈaɪnmˌɪʃən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈiːnən , lˈiːbə , ɡˈuːtə ʃmˈɔlkə , mˈœçtə ɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə plˈaʊdɜn . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ˈɪmɜ zoː vˈas hˈɛɾtslɪçəs ... « 
» ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪç , koːrˈɪnɑː . 
vˈoːvoːn zˌɔl ɪç dɛn vˈas hˈɛɾtslɪçəs hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , vˈoːvoːn zˌɔl ɪç dɛn vˈas hˈɛɾtslɪçəs nˈɪç hˈɑːbən . 
duː vɑːɾst jˈɑː nɔx zˈoː , als ɪç ɪns hˈaʊs kˌɑːm . « 
» nˈuːn , ˈalzoː vˈas hˈɛɾtslɪçəs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈas hˈɛɾtslɪçəs « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , » ɡəfˈalən vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃˈoːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç lˈiːɡə , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , dan bɾˈɪŋən ziː miːɾ mˌaɪnən tˈeː ans bˈɛt , diː klˈaɪnə mˈaɪsnɜ kˈanə , ʊnt diː ˈandərə klˈaɪnə kˈanə , diː nˈeːmən ziː zɪç ; ʊnt blˈoːs aɪn pˈɑːɾ tˈeːbɾøːtçən , rˈɛçt dˈyn ɡəʃnˈɪtən ʊnt nˈɪçt tsuːfˈiːl bˈʊtɜ . 
dɛn ɪç mˈuːs mɪç mɪt mˌaɪnəm mˈɑːɡən ɪn ˈaxt nˈeːmən , zˈɔnst vˌɪɾt ɛs ɡˈastɾɪʃ , ʊnt man lˈiːkt zˈɛks vˈɔxən . « 
» ˈiːs ʃˌoːn ɡˈuːt « , lˈaxtə diː ʃmˈɔlkə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə , ʊm deːn kˈɛsəl nɔx vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈuːt tsuː zˈɛtsən . 
dɛn hˈaɪsəs vˈasɜ vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɑː , ʊnt ɛs bˈʊlɜtə nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt diː ʃmˈɔlkə vˈiːdɜ aɪn ʊnt fˈant ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʃˌoːn ɪm bˈɛtə . 
koːrˈɪnɑː zˈɑːs mˈeːɾ ˈaʊf , als ziː lˈɑːk , ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː ʃmˈɔlkə mɪt dɛɾ tɾˈɔstɾaɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , » ɛs zˈaɪ iːɾ ʃˌoːn fˈiːl bˈɛsɜ « ; 
vˈas man zoː ˈɪmɜ tsʊm lˈoːbə dɛɾ bˈɛtvɛɾmə zˈɑːɡə , das zˈaɪ dɔx vˈɑːɾ , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə jˌɛtst bˈaɪnɑːə , das ziː nɔx mˈɑːl dˈ??çkˌɔmən ʊnt ˈaləs ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
» ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː ʃmˈɔlkə , vˌɛːrənt ziː das tablˈɛt aʊf deːn klˈaɪnən , am kˈɔpfəndə ʃtˈeːəndən tˈɪʃ zˈɛtstə . » 
nˈuːn , koːrˈɪnɑː , fɔn vˈɛlçəm zˌɔl ɪç diːɾ ˈaɪnʃˌɛŋkən ? 
dɛɾ hˈiːɾ , mɪt dɛɾ ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈylə , hat lˈɛŋɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs , duː hast iːn ɡˈɛɾn ʃtˈaɾk ʊnt bˈɪtɜlˌɪç , zoː das ɛɾ ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən nɑːx tˈɪntə ʃmˈɛkt ... « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪç vɪl fɔn deːm ʃtˈaɾkən . 
ʊnt dan ˈɔɾdəntlɪç tsˈʊkɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants vˈeːnɪç mˈɪlç , mˈɪlç mˈaxt ˈɪmɜ ɡˈastɾɪʃ . « 
» ɡˈɔt , koːrˈɪnɑː , lˈɑːs dɔx das ɡˈastɾɪʃə . 
duː lˈiːkst dɑː viː aɪn bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈapfəl ʊnt rˈeːtst ˈɪmɜ , als ˌɔp diːɾ dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn ʊm diː nˈɑːzə zˈɛːsə . 
nˈaɪn , kˈoːrɪnçən , zoː ʃnˈɛl ɡˈeːt ɛs nˈɪç . 
ˈʊn nˈuː nˈɪm diːɾ aɪn tˈeːbɾøːtçən . 
ɪç hɑːbə ziː zoː dˈyn ɡəʃnˈɪtən , vˈiːs nˈuːɾ ɡˈeːən vɔltə ... « 
» das ɪst rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌaɪnə ʃˈɪnkənstˌʊlə mɪt rˈaɪŋɛbɾˌaxt . « 
» fyːɾ mɪç , kˈoːrɪnçən . 
ɪç vɪl dɔx ˌaʊx vˈas ˈɛsən . « 
» ˈax , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , dɑː mˈœçt ɪç mɪç ˌɑːbɜ dɔx tsuː ɡˈastə lˈɑːdən . 
diː tˈeːbɾøːtçən zˈeːən jˈɑː nɑːx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊs , ʊnt diː ʃˈɪnkənstˌʊlə lˈaxt ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪç ˈan . 
ʊnt ˈaləs ʃˌoːn zoː ˈapeːtˌiːtlɪç dˈ??çɡəʃnˌɪtən . 
nˈuːn mˈɛɾk ɪç ˈeːɾst , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈʊŋɡɾɪç bɪn . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn ʃnˈɪtçən ˈap , vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈaʊɜ vˌɪɾt . « 
» viː duː nˈuːɾ rˈeːdəst , koːrˈɪnɑː . 
viː kˌan ɛs miːɾ dɛn zˈaʊɜ vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyːrə jˈɑː blˈoːs diː vˈɪɾtʃaft ʊnt bɪn blˈoːs ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn . « 
» aɪn ɡlˈyk , das pˈɑpɑː das nˈɪçt hˈœɾt . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , das kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən , das ziː zoː fɔn dˈiːnərˌɪn rˈeːdən , ʊnt ɛɾ nˈɛnt ɛs ˌaɪnə fˈalʃə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ... « 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː zˈɑːkt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ʃmˈɔlkə , dɛɾ ˌaʊx aɪn ɡˌants klˈuːɡɜ mˈan vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , dɛɾ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , hˈøːrə , rˌoːzalˈiː , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst ɡˈuːt , ʊnt ˌaɪnə fˈalʃə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛn diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ fˈalʃ ɪst ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə. « » həm « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , diː zɪç ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔfən fˈyːltə , » das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , iːɾ ʃmˈɔlkə mˈuːs ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt ziː zˈɑːɡtən jˈɑː ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn ʃˈoːn , ɛɾ hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌɛndɪɡəs ɡəhˈɑːpt ʊnt bˈaɪnɑː tsuː ˈanʃtˌɛndɪç . 
zˈeːən ziː , zoː vˈas hˈøːrə ɪç ɡˈɛɾn , ʊnt ɪç mˈœçtə miːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən kˈœnən . 
voːrˈɪn vɑːɾ ɛɾ dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç zoː zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ... 
ʊnt dan , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɔx baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
nˈuːn , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç bɪn tsvɑːɾ frˈoː , das viːɾ ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ hˈɑːbən , ʊnt frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ jˈeːdən ʃˈʊtsman , an deːn ɪç hɛrˈantɾˌeːtən ʊnt deːn ɪç nɑːx deːm vˈeːk frˈɑːɡən ʊnt ʊm ˈaʊskʊnft bˈɪtən kˌan , ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ˈalə zɪnt ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç , vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç ɛs ˈɪmɜ zoː ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ das fɔn dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt fɔn tsuː ˈanʃtˌɛndɪç ... « » jˈɑː , lˈiːbə koːrˈɪnɑː , das ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt jˈɑː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçkˌaɪtən , ʊnt vˈas ziː ˈaptˌaɪlʊŋən nˈɛnən . 
ʊnt ʃmˈɔlkə vɑːɾ baɪ zˈɔlçɜ ˈaptˌaɪlʊŋ . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˌyːbɜˈal . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ ˈalɜʃvˌeːɾstən , diː fyːɾ deːn ˈanʃtˌant ʊnt diː ɡˈuːtə zˈɪtə tsuː zˈɔɾɡən hat . « 
» ʊnt zoː vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , zoː vˈas ɡˈiːpt ɛs ʊnt mˈuːs ɛs ˌaʊx ɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn nˈuː vˈas jˈɑː dɔx fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt ˌaʊx baɪ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən fˈoːɾkˌɔmt , viː duː jˈɑː vˈoːl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , dɛn bɛɾlˈiːnɜ kˈɪndɜ zˈeːən ʊnt hˈøːrən ˈaləs , vˌɛn nˈuː zˈɔlç ˈaɾməs ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈœpf dɛn mˈançə zɪnt vˈɪɾklɪç blˈoːs ˈaɾm ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈanʃtˌant ʊnt diː ɡˈuːtə zˈɪtə tˈuːt , dan vˌɪɾt ziː fɛɾnˈɔmən ʊnt bəʃtɾˈaft . 
ʊnt dˈɑː , vˌoː diː fɛɾnˈeːmʊŋ ˈiːs , dɑː ɡərˈɑːdə zˈɑːs ʃmˈɔlkə ... « » mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hˌɑːbən ziː miːɾ jˈɑː nɔx nˈiː vˈas ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt ʃmˈɔlkə , zˈɑːɡən ziː , vɑːɾ mɪt dɑːbˈaɪ ? 
vˈɪɾklɪç , zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt ziː mˈaɪnən , das ɛɾ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp zoː zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt zoː zoːlˈiːdə vɑːɾ ? « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , das maɪn ɪç . « 
» nˈuːn , vˌɛn zˈiːs zˈɑːɡən , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , zoː vɪl ɪç ɛs ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ? 
dɛn iːɾ ʃmˈɔlkə vɑːɾ jˈɑː dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋ ˌoːdɜ zoː aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən . 
ʊnt fˈiːlə fɔn ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçt , ʊnt ɡərˈɑːdə zˈɔlçə , zɪnt jˈɑː dɔx ˈɔft bˈɪlthypʃ . 
ʊnt dɑː zˈɪtst nˈuːn ˌaɪnɜ , viː ʃmˈɔlkə dɑː ɡəzˈɛsən , ʊnt mˈuːs ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈeːɾbɑːɾ ˈaʊszˌeːən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ dɑː tsuːfˈɛlɪç zˈɪtst . 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ɪç fˈɪndə das ʃvˈeːɾ . 
dɛn das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə zoː viː dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɪn dɛɾ vˈystə : diːs ˈaləs ʃˈɛŋkə ɪç dˈiːɾ. « 
diː ʃmˈɔlkə zˈɔøftstə . 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , das ɪç ɛs diːɾ ˈɔfən ɡəʃtˈeːə , ɪç hɑːbə ˌaʊx mˈançmɑːl ɡəvˈaɪnt , ʊnt maɪn fˈ??çtbɑːrəs rˈaɪsən , hˈiːɾ ɡərˈɑːt ɪm nˈakən , das ˈiːs nɔx fɔn dɛɾ tsˈaɪt hˈeːɾ . 
ʊnt tsvˈɪʃən das tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə jˈɑːɾ , das viːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːrən , dɑː hˈɑːp ɪç bˈaɪnɑː ˈɛlf pfˈʊnt ˈapɡənˌɔmən , ʊnt vˌɛn viːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn diː fˈiːlən vˈiːɡeːvˌɑːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , dɑː vˈɛːɾ ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nɔx mˈeːɾ ɡəvˈeːzən , dɛn als ɪç tsuː ˈɛs vˈiːɡən kˌɑːm , dɑː zˈɛtstə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈan . « 
» ˈaɾmə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː . 
» jˈɑː , das mˈysən ʃvˈeːrə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːmən ziː dɛn dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ? 
ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˈanzˌɛtstən , zoː mˈuːs dɔx zoː vˈas fɔn tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» vɑːɾ ˌaʊx , kˈoːrɪnçən . 
ʊnt vˌaɪl duː jˈɑː nˈuː ˈaləs vˈaɪst , vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs kˌɑːm ˈʊn viː ɪç mˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ kɾˈiːktə . 
dɛn ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ʃlˈɪm , ʊnt ɪç hɑːbə mˈɪtˌʊntɜ fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
nˈɑː , tsuːlˈɛtst ʃlˈɛft man dɔx aɪn bˈiːsçən ; 
diː natˈuːɾ vɪl ɛs ʊnt ˈiːs ˌaʊx tsuːlˈɛtst nɔx ʃtˈɛɾkɜ als diː ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst zˈeːɾ ʃtˈaɾk , fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ als lˈiːbə . 
mɪt lˈiːbə ˈiːs ɛs nˈɪç zoː ʃlˈɪm . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , viː ɪç nˈuː zoː ɡˌants rˈʊntɜ vɑːɾ ʊnt man blˈoːs nɔx zoː hˈɪŋ 
ˈʊn blˈoːs nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft hˌatə , das ɪç iːm dɔx zaɪn hˈaməlflˌaɪʃ ˈʊn zˌaɪnə bˈoːnən fˈoːɾzˌɛtsən kˈɔntə , das hˈaɪst , ɡəʃnˈɪtsəltə mˈɔxt ɛɾ nˈɪç , ˈʊn zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , ziː ʃmˈɛktən nɑːx mˈɛsɜ 
, dɑː zˈɑː ɛɾ dɔx vˈoːl , das ɛɾ mˈɑːl mɪt miːɾ rˈeːdən mˈysə . 
dɛn ɪç rˈeːtə nˈɪç , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç fˈiːl tsuː ʃtˈɔlts . 
ˈalzoː ɛɾ vɔltə rˈeːdən mɪt mˈiːɾ , ʊnt als ɛs nˈuː zoːvˈaɪt vɑːɾ ʊnt ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ˈapɡəpˌast hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈiːɾbaɪnˌɪɡən ʃˈeːməl , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ʃtˈant , ˈʊn ˈiːs mˈiːɾ , als ˌɔp ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈʊn rˈyktə deːn ʃˈeːməl tsuː miːɾ rˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : rˌoːzalˈiː , nˈuː zˈɑːɡə mˈɑːl , vˈas hast duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç. « 
ʊm kˈoːrɪnˌɑːs mˈʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃpˈɔt ; 
ziː ʃˈoːp das tablˈɛt ˈɛtvɑːs bˈaɪzaɪtə , ʃtˈytstə zɪç , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» nˈuːn vˈaɪtɜ , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . « 
» ˈalzoː , vˈas hast duː ˈaɪɡəntlɪç?zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ . 
nˈɑː , dɑː ʃtˈyɾtstən miːɾ dɛn diː tɾˈɛːnən man zoː pˈɪmpɜlˌɪŋs rˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : ʃmˈɔlkə , ʃmˈɔlkə , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç iːn ˈan , als ˌɔp ɪç iːn ɛɾɡɾˈyndən vɔltə . 
ˈʊn ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx frˈɔøntlɪç . 
dɛn ɪç lˈiːptə ˈiːn . 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç , das ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç blˈiːp ˈʊn zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾfˈɛɾptə . 
ˈʊn dan nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant , ʃtɾˈaɪçəltə ziː ɡˌants tsˈɛɾtlɪç 
ˈʊn zˈɑːɡtə : rˌoːzalˈiː , das ˈiːs ˈaləs ˈʊnzˌɪn . 
dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçts . 
dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçts , vˌaɪl duː nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɪtə bɪst . 
dɛn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈeːɾ dɑː zoː tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn ɪn dɛɾ zˈɪtə zˈɪtsən mˈuːs , deːm fɛɾɡˈeːt ɛs , deːm ʃtˈeːən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ˌyːbɜ ˈal das ˈeːlɛnt ʊnt ˈal deːn jˈamɜ , ʊnt vˌɛn dan vˈɛlçə kˈɔmən , diː nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx ɡˌants fɛɾhˈʊŋɜt zɪnt , vˈas ˌaʊx fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt vˌoː viːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən , dɑː zˈɪtsən nˈuː diː ˈɛltɜn tsuː hˈaʊzə 
ˈʊn ɡɾˈɛːmən zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ diː ʃˈandə , vˌaɪl ziː das ˈaɾmə vˈ??m , das mˈɪtˌʊntɜ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , ˈɪmɜ nɔx lˈiːphɑːbən ʊnt hˈɛlfən ʊnt rˈɛtən mˈœçtən , vˌɛn tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː rˈɛtən nɔx mˈɛnʃənmˌøːklɪç vˈɛːrə 

ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , rˌoːzalˈiː , vˌɛn man das jˈeːdən tˈɑːk zˈeːən mˈuːs , ˈʊn 
man hat aɪn hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə 
ˈʊn hat baɪ ˈɛs ˈeːɾstə ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɡədˈiːnt 
ˈʊn ˈiːs fyːɾ pɾoːpɜtˈɛːt ʊnt ʃtɾˈamhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dɛn ˈiːs ɛs mɪt fɛɾfˈyːrʊŋ ˈʊn ˈal zoː vˈas foːɾbˈaɪ , ˈʊn man mˈœçtə rˈaʊsɡeːn ʊnt vˈaɪnən , ˈʊn aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx , ˈaltɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɪç bɪn , ʊnt fɔn kˌɑrɛsˈiːrən ˈʊnt » frˈɔølaɪnçən « ʃtˈeːt nˈɪçts mˈeːɾ dɾˈiːn , ˈʊn man ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˈiːs frˈoː , vˌɛn man zaɪn hˈaməlflˌaɪʃ kɾˈiːkt ˈʊn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə frˈaʊ hat , diː rˌoːzalˈiː hˈaɪst . 
bɪst duː nˈuː tsuːfrˈiːdən , rˌoːzalˈiː?ˈʊn dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ... « diː ʃmˈɔlkə , dɛɾ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ ɡˌants vˈeː ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ an kˈoːrɪnˌɑːs ʃrˈaŋk , ʊm zɪç aɪn tˈaʃəntˌʊx tsuː hˈoːlən . 
ʊnt als ziː zɪç nˈuːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə , zoː das iːɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə blˈiːbən , nˈɑːm ziː kˈoːrɪnˌɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , zoː vɑːɾ ʃmˈɔlkə . 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « 
» aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan . « 
» nˈɑː ˈɔp . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man diː klˈɪŋəl . 
» dɛɾ pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , ʊnt diː ʃmˈɔlkə ʃtˈant ˈaʊf , ʊm deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ˈœfnən . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das zɪç dɛɾ pˈɑpɑː nˈuːɾ ɡəvˈʊndɜt hɑːbə , kˈoːrɪnçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən ; 
vˈas dɛn pasˈiːɾt zˈaɪ ? 
vˌeːɡən aɪn bˈiːsçən kˈɔpfveː ɡˈeːə man dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː bˈɛt . 
ʊnt dan hɑːbə ɛɾ zɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt hɑːbə dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , das ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn ; 
ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən zɪnt ˈʊnzˌɪn ; 
dˌiːzən zˈats fɛɾmˈaxə ɪç ˌiːnən aʊf lˈeːbənstsˌaɪt . 
« 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ ɡˌants fˈiːdəl dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt ziː zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˌɑmyːzˈiːɾt hɑːbə . 
dɛn ɛɾ hɑːbə deːn fˈeːlɜ , deːn zoː fˈiːlə hˌɛtən , ʊnt diː ʃmˈɪts fˈoːɾˌan : 
ziː rˈeːtən ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt vˈystən ˈaləs bˈɛsɜ . 
» jˈɑː , kˈoːrɪnçən , ɪn dˌiːzəm bəlˈaŋə bɪst duː ˌaʊx ɡˌants ʃmˈɪtʃ . « 
koːrˈɪnɑː ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ɡˈuːt , das ziː mˈiːɾs zˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˈeːɾ hˌɛtə miːɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas ɡəzˈɑːkt ? 
kˈaɪnɜ . 
ɪç bɪn jˈɑː viː vˈɪlt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , als ɪç bɪn . 
pˈɑpɑː ɪst aɪn ɡˈuːtɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːɜ , ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ fɔn miːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : das ʃmˈɪtʃə hˈɪlft zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn tsʊm d??çbɾˈʊx kˈɔmən. « 
» jˈɑː , zoː vˈas zˈɑːɡt ɛɾ ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ ɪst ˌaɪnə maʊlʃˈɛlə bˈɛsɜ . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , zˈɑːɡən ziː dɔx zoː vˈas nˈɪçt . 
das ˈɛŋstɪçt mɪç . « 
» ˈax , duː bɪst nˈɛrɪʃ , koːrˈɪnɑː . 
vˈas zˌɔl dɪç dɛn ˈɛŋstɪɡən ? 
duː bɪst jˈɑː nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈɔɾʃə pɛɾzˈoːn ʊnt hast diː kˈɪndɜʃˌuːə lˈɛŋst ˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt kˈœntəst ʃˌoːn zˈɛks jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , » das kˌœnt ɪç , vˌɛn mɪç vˈeːɾ ɡəvɔlt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dˈʊmɜvˌaɪzə hat mɪç nɔx kˈaɪnɜ ɡəvɔlt . 
ʊnt dɑː hɑːbə ɪç dɛn fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən mˈysən ... « 
diː ʃmˈɔlkə ɡlˈaʊptə nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» duː hast fyːɾ dɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən mˈysən ? 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
» ɛs zˌɔl hˈaɪsən , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , das ɪç mɪç hˈɔøt ˈɑːbənt fɛɾlˈoːpt hɑːbə . « 
» hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , ˈiːs ɛs mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪç bˈøːzə , das ɪç mɪç zoː fɛɾfˈiːrə ... 
dɛn ɛs ˈiːs jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈas ɡˈuːtəs . 
nˈɑː , mɪt vˈeːm dˈɛn ? « » rˈɑːtə . « 
» mɪt maɾkˈɛl . « 
» nˈaɪn , mɪt maɾkˈɛl nˈɪçt . « 
» mɪt maɾkˈɛl nˈɪç ? 
jˈɑː , koːrˈɪnɑː , dan vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪç ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪç vˈɪsən . 
blˈoːs vˈɪsən mˈuːs ɪç ɛs am ˈɛndə dˈɔx . 
vˈeːɾ ˈiːs ɛs dˈɛn ? « 
» lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl . « 
» hˈɛɾ , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ... « » fˈɪndəst duː ˈɛs zoː ʃlˈɪm ? 
hast duː vˈas daɡˈeːɡən ? « 
» ˈiː bəvˈɑːrə , viː vˈeːɾt ɪç dˈɛn . 
ˈʊn vˈyɾdə zɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪç fˌɔɾ miːɾ pˈasən . 
ˈʊn dɛn diː tɾˈaɪbəls , diː zɪnt ˈalə ɡˈuːt ˈʊn zˈeːɾ pɾoːpɾˈeː lˈɔøtə , dɛɾ ˈaltə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt fˈoːɾˌan , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃpˈɑsɪç ˈiːs ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːkt : 
jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , jeː ʃˈøːnɜ diː lˈɔøtə ˈʊn nɔx fˈʊftsɪç jˈɑːrə zoː viː hˈɔøt ʊnt zoː vˈas . 
ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˈiːs ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈɪtsɜ , das ˈiːs vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ haɪrˈɑːtən ˈiːs jˈɑː nˈɪç baɪ rˈɛnts ɪn ˈɛn tsˈɪɾkʊs . 
ʊnt ʃmˈɔlkə zˈɑːɡtə ˈɔft : hˈøːrə , rˌoːzalˈiː , das lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , zoː vˈas tˈɔøʃt , dɑː kˌan man zɪç ˈɪrən ; 
diː dˈynən ˈʊn diː zoː ʃvˈax ˈaʊszˌeːn , diː zɪnt ˈɔft ɡˈɑːɾ nˈɪç zoː ʃvˈax.jˈɑː , koːrˈɪnɑː , diː tɾˈaɪbəls zɪnt ɡˈuːt , ˈʊn blˈoːs diː mˈɑmɑː , diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , jˈɑː hˈøːrə , dɑː kˌan ɪç miːɾ nˈɪç hˈɛlfən , diː rˈɛːtɪn , diː hat zoː vˈas , vˈas miːɾ nˈɪç rˈɛçt pˈast , ˈʊn tsˈiːɾt zɪç ˈɪmɜ 
ˈʊn tˈuːt zˈoː , ˈʊn vˌɛn vˈas vˈaɪnɜlˌɪçəs ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm pˈuːdəl , dɛɾ aɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm kanˈɑːl ɡətsˈoːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈas fˈoːɾpɾˌeːdɪçt ˈʊn mɪt zˌaɪnɜ bˈasstɪmə zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɾˈʊməlt : viː 
dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈɑːkt ... 
ˈʊn dan kˈɔmt ˈɪmɜ aɪn nˈɑːmə , deːn kˈaɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ kˈɛnt , ˈʊn 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn vˈɔl ˌaʊx nˈɪç dan hat ziː ɡlˈaɪç ˈɪmɜ ˌiːrə tɾˈɛːnə ˈʊn zɪnt ˈɪmɜ viː ʃtˈeːtɾɛːnən , diː ɡˈɑːɾ nˈɪç rˈʊntɜ vˈɔln . « 
» das ziː zoː vˈaɪnən kˌan , ɪst ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈas ɡˈuːtəs , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . « 
» jˈɑː , baɪ mˈançəm ˈiːs ɛs vˈas ɡˈuːtəs 
ˈʊn tsˈaɪkt aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts . 
ˈʊn ɪç vɪl ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən ˈʊn lˈiːbɜ an mˌaɪnə ˈaɪɡnə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən , ˈʊn mˈuːs ˌaʊx , dɛn miːɾ zˈɪtsən ziː ˌaʊx man lˈoːzə ... ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ʃmˈɔlkə nɔx lˈeːptə , nˈɑː , dɑː vɑːɾ fˈiːləs ˈandɜs , ˈʊn 
bɪlˈɛtɜ fyːɾ deːn dɾˈɪtən rˈaŋ hˌatə ʃmˈɔlkə jˈeːdən tˈɑːk ˈʊn mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx fyːɾ deːn tsvˈaɪtən . 
ˈʊn dɑː mˈaxtə ɪç mɪç dɛn fˈaɪn , koːrˈɪnɑː , dɛn ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç ˈʊn nɔx ɡˌants ɡˈuːt ɪm ʃtˈandə . 
ɡˈɔt , kˈɪnt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
dɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə , diː hˈiːs diː ɛɾhˈaɾtən , diː nˈaxhɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˈax , kˈoːrɪnçən , dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx mˈançə ʃˈøːnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən . 
ɪç zˈɑːɡə ʃˈøːnə tɾˈɛːnə , dɛn ɛs ɛɾlˈaɪçtɜt ˌaɪnən . 
ˈʊn ɪn marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt vɑːɾ ɛs am mˈaɪstən . 
dɑː vɑːɾ dɛn dɔx ˌaɪnə ʃnˌaʊbeːrˈaɪ , das man ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːn kˈɔntə , das hˈaɪst ˌɑːbɜ blˈoːs ɡˌants tsuːlˈɛtst , viː ziː fɔn ˈal ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈaltən ˈamə ˈapʃˌiːt nˈɪmt , ˈalə ɡˌants ʃvˈaɾts , ˈʊn ziː zˈɛlbɜ ˈɪmɜ mɪt ˈɛs kɾˈɔøts , ɡˌants viː nˈeː kˈatɔlʃə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾhˈaɾtən vɑːɾ kˈaɪnə . 
ˈʊn vˌɛn ɪç miːɾ das ˈaləs vˈiːdɜ zoː dˈɛŋkə ˈʊn viː ɪç dɑː ˌaʊs dɛɾ tɾˈɛːnə ɡˈɑːɾ nˈɪç rˈaʊsɡeːkˌɔmən bɪn , dɑː kˌan ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts zˈɑːɡən . « 
koːrˈɪnɑː zˈɔøftstə , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts ʊnt hˈalp ɪm ˈɛɾnst . 
» vɑːrˈʊm zˈɔøftst duː , koːrˈɪnɑː ? « 
» jˈɑː , vɑːrˈʊm zˈɔøftsə ɪç , lˈiːbə ʃmˈɔlkə ? 
ɪç zˈɔøftsə , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː rˈɛçt hˌɑːbən ʊnt das zɪç ɡˌeːɡən diː rˈɛːtɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts zˈɑːɡən lˈɛst , blˈoːs vˌaɪl ziː zoː lˈaɪçt vˈaɪnt ˌoːdɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən flˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə hat . 
ɡˈɔt , deːn hat mˈançɜ . 
ˌɑːbɜ diː rˈɛːtɪn ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə frˈaʊ , ʊnt ɪç tɾˈaʊ iːɾ nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə lˈeːoːpˌɔlt hat ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt fˌɔɾ iːɾ ʊnt vˈaɪs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , viː ɛɾ dɑː hɛrˈaʊs vɪl . 
ɛs vˌɪɾt ˈeːbən nɔx ˈalɜlˌaɪ hˈaɾtə kˈɛmpfə ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən ʊnt hˈalt iːn fˈɛst , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡˌeːɡən mɪç ɪst , zoː ʃˈat ɛs am ˈɛndə nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl . 
diː ʃvˈiːɡɜmˌytɜ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ daɡˈeːɡən , ʊnt jˈeːdə dˈɛŋkt , iːɾ pˈypçən ɪst tsuː ʃˈɑːdə . 
nˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːn , ɪç hɑːbə zaɪn vˈɔɾt , ʊnt das ˈandərə mˈuːs zɪç fˈɪndən . « 
» das ɪst rˈɛçt , koːrˈɪnɑː , hˈalt iːn fˈɛst . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç jˈɑː ˌaɪnən ʃrˈɛk ɡəkɾˈiːkt , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɾkˈɛl vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , dɛn iːɾ pˈast tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç zoː blˈoːs tsuː dˈiːɾ . 
ˈʊn dɑː duː nˈuː mˈɑːl deːn tɾˈaɪbɛlʃən hast , nˈɑː , zoː hast duː ˈɛn , ˈʊn dɑː hˈɪlft kˈaɪn pɾˈɛtsəlbˌakən , ˈʊn ɛɾ mˈuːs ʃtˈɪlhaltən ʊnt diː ˈaltə ˌaʊx . 
jˈɑː , diː ˈaltə ˈeːɾst rˈɛçt . 
dɛɾ ɡˈœn ɪç ˈɛs . « 
koːrˈɪnɑː nˈɪktə . 
» ˈʊn nˈuː ʃlˈɑːfə , kˈɪnt . 
ˈaʊsʃlˌɑːfən ˈiːs ˈɪmɜ ɡˈuːt , dɛn man kˌan nˈiː vˈɪsən , vˈiːs kˈɔmt ˈʊn viː man deːn ˈandɜn tˈɑːk zˌaɪnə kɾˈɛftə bɾˈaʊxt . « 
tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ fˈɛlɡəntɾˌɔøʃə vˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈadlɜstɾˌɑːsə hˈiːlt , ʊm koːrˈɪnɑː dˈɑzɛlpst ˈaptsuːzˌɛtsən , hˈiːlt ˌaʊx dɛɾ tɾˈaɪbɛlʃə vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən vˈoːnʊŋ , ʊnt diː rˈɛːtɪn zˈamt ˌiːrəm zˈoːnə lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈiːɡən ˈaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl aʊf zˌaɪnəm plˈatsə blˈiːp ʊnt das jˈʊŋə pˈɑːɾ das vˈiːdɜ diː pfˈeːɾdə ɡəʃˈɔnt hˌatə diː kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ bɪs an deːn » hˈɔltshoːf « bəɡlˈaɪtətə . 
fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən ʃmˈats dɛn ɛɾ ʃpˈiːltə ɡˈɛɾn deːn tsˈɛɾtlɪçən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , lˈiːs ɛɾ zɪç tsuː bˈʊɡənhˌɑɡəns fˈɑːrən , vˌoː paɾtˈaɪvɜzˌamlʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə dɔx mˈɑːl vˈiːdɜ zˈeːən , vˈiːs ʃtˈyndə , ˈʊnt , vˌɛn nˈøːtɪç , ˌaʊx tsˈaɪɡən , das iːn diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɪn dɛɾ » natsjˌoːnˈɑːltsaɪtˌʊŋ « nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt hɑːbə . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , diː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç diː poːlˈiːtɪʃən ɡˈɛŋə tɾˈaɪbəls bəlˈɛçəltə , vˌɛn nˈɪçt bəˈaɾɡvoːntə vˈas ˌaʊx fˈoːɾkˌɑːm , hˈɔøtə zˈɛɡnətə ziː bˈʊɡənhˌɑːɡən ʊnt vɑːɾ frˈoː , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən alˈaɪn zaɪn tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈaŋ mɪt vˈiːliːbˌalt hˌatə zoː fˈiːləs vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈanɡərˌeːkt . 
diː ɡəvˈɪshaɪt , zɪç fɛɾʃtˈandən tsuː zˈeːən ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç das hˈøːərə . 
» fˈiːlə bənˈaɪdən mɪç , ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːp ɪç am ˈɛndə ? 
ʃtˈʊk ʊnt ɡˈɔldlaɪstən ʊnt diː hˈoːnɪç mɪt ˌiːrəm zˈaʊɜzˌyːsən ɡəzˈɪçt . 
tɾˈaɪbəl ɪst ɡˈuːt , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ diː pɾoːzˈɑː lˈastət blˈaɪʃveːɾ aʊf ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , ɪç ɛmpfˈɪndə ɛs ... 
ʊnt dɑːbˈaɪ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn . 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ʃˌoːn ɪn das tsˈeːntə jˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ rˈykt nˈɪçt hˈøːɜ hɪnˈaʊf , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː blˈaɪpt , ʊnt ɛs vˌɪɾt zoː blˈaɪbən , zoː vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp nˈɪçt das ˈandərə , das aʊf kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft dˈɔøtət , dɔx ˌaɪnən fˈaɪnərən klˈaŋ hat . 
jˈɑː , deːn hat ɛs ... 
ʊnt mɪt deːn ˈeːvɪɡən ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsən ! 
ɪç kˌan dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡə , zoː kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , das ɪç ʃlˈɑːfə . 
bˈɪɾkənmˌɑːzɜ ˌoːdɜ nˈʊsbaʊm mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɑːbɜ ʃlˈɑːf ˌoːdɜ nˈɪçtʃlɑːf , das mˈaxt ˌaɪnən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ flˈiːt mɪç dɛɾ ʃlˈɑːf , dɛɾ dɛs lˈeːbəns bˈɛstəs ɪst , vˌaɪl ɛɾ ʊns das lˈeːbən fɛɾɡˈɛsən lˈɛst ... 
ʊnt ˌaʊx diː kˈɪndɜ vˈɛːrən ˈandɜs . 
vˌɛn ɪç diː koːrˈɪnɑː ˈanzˌeːə , das ʃpɾˈyːt ˈaləs fɔn lˈʊst ʊnt lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ziː blˈoːs zoː mˈaxt , zoː ʃtˈɛkt ziː mˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋən ɪn diː tˈaʃə . 
mɪt ˈɔtoː ɪst nˈɪçt fˈiːl , ʊnt mɪt lˈeːoːpˌɔlt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
jˈɛniː , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪn zˈyːsə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən viː dˌiːzə fɛɾzˈɛŋktə , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd aʊf deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɾˈyːbən , ɪm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈɔfənən mˈanzaɾdə , ʃtˈant , viː aɪn ʃˈatənrˌiːs ɪn hˈɛləm lˈɪçt , ˌaɪnə plˈɛtərˌɪn , diː mɪt zˈɪçərɜ hˈant ˌyːbɜ das plɛtbɾˈɛt hˈɪnfuːɾ jˈɑː , ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈøːrə ziː das mˈɛːdçən zˈɪŋən . 
dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈaʊɡə mˈɔxtə fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən bˈɪldə nˈɪçt lˈasən , ʊnt ˈɛtvɑːs viː vˈɪɾklɪçɜ nˈaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
ziː zˈɑː ˈeːɾst fˈɔɾt , als ziː bəmˈɛɾktə , das hˈɪntɜ iːɾ diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç , dɛɾ deːn tˈeː bɾˈaxtə . 
» zˈɛtsən ziː hˈɪn , frˈiːdɾɪç , ʊnt zˈɑːɡən ziː frˈɔølaɪn hˈoːnɪç , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
» zˈeːɾ vˈoːl , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf . « 
» aɪn bɾˈiːf ? « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn hɛrˈaʊs . 
» 
fɔn vˈeːm ? « 
» fɔm jˈʊŋən hˈɛɾn . « 
» fɔn lˈeːoːpˌɔlt ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ... 
ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈantvɔɾt ... « » bɾˈiːf ... ˈantvɔɾt ... 
ɛɾ ɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt « , ʊnt diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn rˈiːs das kˈuːvɜt aʊf ʊnt ˌyːbɜflˈoːk deːn ˈɪnhalt . 
» lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
vˌɛn ɛs diːɾ ˈɪɾɡənt pˈast , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt diːɾ hˈɑːbən . 
lˈɑːs mɪç d??ç frˈiːdɾɪç vˈɪsən , jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn . 
daɪn lˈeːoːpˌɔlt . 
« 
jˈɛniː vɑːɾ dˈeːraɾt bətɾˈɔfən , das ˌiːrə zˌɛntiːməntˈɑːlən ˈanvˌandlʊŋən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪnʃvandən . 
zoː fˈiːl ʃtˈant fˈɛst , das das ˈaləs nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fatˈɑːləs bədˈɔøtən kˈɔntə . 
ziː rˈaftə zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɑːɡən ziː lˈeːoːpˌɔlt , das ɪç iːn ɛɾvˈaɾtə . « 
das tsˈɪmɜ lˈeːoːpˌɔlts lˈɑːk ˌyːbɜ deːm ˈiːrɪɡən ; 
ziː hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , das ɛɾ rˈaʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈʊpkɛstən , mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡənən lˈaʊtaɪt , tsuːʃˈoːp . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , fɛɾnˈɑːm ziː zˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ziː hˌatə rˈɛçt ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ʊnt vɔltə ziː ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs d??ç diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛs tsˈɪmɜs aʊf ziː tsuːʃrˈaɪtən , ʊm iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən ; 
dɛɾ blˈɪk ˈɑːbɜ , mɪt deːm ziː iːm bəɡˈeːɡnətə , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈapvˌeːrəndəs , das ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zɪç fɛɾbˈɔøktə . 
» vˈas bədˈɔøtət das , lˈeːoːpˌɔlt ? 
ɛsɪst jˌɛtst tsˈeːn , ˈalzoː nˈaxtʃlɑːfəndə tsˈaɪt , ʊnt dɑː ʃrˈaɪpst duː miːɾ aɪn bˈɪlət ʊnt vɪlst mɪç ʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst miːɾ nˈɔø , das duː vˈas aʊf dɛɾ zˈeːlə hast , vˈas kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp bɪs mˈɔɾɡən frˈyː dˈʊldət . 
vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
vˈas vɪlst duː ? « 
» mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən , mˈʊtɜ . 
ɪç hɑːbə mɪç fɛɾlˈoːpt . 
« 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn fˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs , das das fˈɛnstɜ , an deːm ziː ʃtˈant , iːɾ ˌaɪnə lˈeːnə ɡˈɑːp . 
aʊf fˈiːl ɡˈuːtəs hˌatə ziː nˈɪçt ɡərˈɛçnət , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf vˈɛk , das vɑːɾ dɔx mˈeːɾ , als ziː ɡəfˈyɾçtət . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə dɛɾ fˈɛlɡəntɾˌɔøs ? 
ziː hˈiːlt bˈaɪdə fyːɾ dˈʊmə dˈɪŋɜ ʊnt diː ɡˈantsə fˌɛlɡəntɾˌɔøeːrˈaɪ fyːɾ ɛɾhˈeːplɪç ˈʊntˌɛɾm ʃtˈant ; 
ɛɾ , dɛɾ ˈaltə , vɑːɾ lˈɑɡeːrˌaʊfzeːɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːdɜɡˌɛʃɛft ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ʃlˈiːslɪç diː hˈypʃə vˌɪɾtʃaftsmamzˈɛl dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ˌaɪnəs mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɔft vˈɛksəlndən vˈɪtvɜs , ɡəhaɪrˈɑːtət . 
zoː hˌatə diː zˈaxə bəɡˈɔnən ʊnt lˈiːs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡlˈɪçən mɪt deːn mˈʊŋks , vɑːɾ ɛs nɔx lˈaŋə das ʃlˈɪmstə nˈɪçt , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn : » ˈɛlfriːdə ˌoːdɜ blˈankɑː ? « 
» kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən . « 
» ˈalzoː ... « » koːrˈɪnɑː . « 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
jˈɛniː kˌɑːm ɪn aɪn hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡəs ʃvˈaŋkən , ʊnt ziː vˈɛːrə , ˈanɡəzˌɪçts ˌiːrəs zˈoːnəs , tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən , vˌɛn ziː dɛɾ ʃnˈɛl hˈɛɾtsʊʃpɾˌɪŋəndə nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː hˈaltən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçt tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə lˈeːoːpˌɔlt , deːn diː ɡˈantsə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊshˌoːp , bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx fˈyːzɪʃ ʊnt tɾˈuːk diː mˈɑmɑː bɪs ans zˈoːfɑː . 
danˈax vɔltə ɛɾ aʊf deːn knˈɔpf dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən klˈɪŋəl dɾˈykən , jˈɛniː vɑːɾ ˈɑːbɜ , viː diː mˈaɪstən ˈoːnmɛçtˌɪɡən frˈaʊən , dɔx nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zoː fˈastə ziː dɛn zˌaɪnə hˈant , tsʊm tsˈaɪçən , das das klˈɪŋəln tsuː ˌʊntɜblˈaɪbən hɑːbə . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç ˌaʊx rˈaʃ vˈiːdɜ , ɡɾˈɪf nɑːx deːm fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən flˈɑkoːn mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː zɪç diː ʃtˈɪɾn dɑːmˈɪt bətˈʊpft hˌatə : » ˈalzoː mɪt koːrˈɪnɑː . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . « 
» ʊnt ˈaləs nˈɪçt blˈoːs tsʊm ʃpˈɑːs . 
zˈɔndɜn ʊm ɔøç vˈɪɾklɪç tsuː haɪrˈɑːtən . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . « 
» ʊnt hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ɪn dɛɾ lˈuːiːzˌɛnʃtɛtʃən kˈɪɾçə , dɑːrˈɪn daɪn ɡˈuːtɜ , bɾˈɑːvɜ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊt vˌ??dən ? « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ jˈɑː , mˈʊtɜ . 
ɛs klˈɪŋt , als ˌɔp duː nɑːx kɔmˈandoː ʃpɾˈɛkst ʊnt als ˌɔp diːɾ koːrˈɪnɑː ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zˈɑːɡə nˈuːɾ ˈɪmɜ : 
jˈɑː , mˈʊtɜ . 
nˈuːn , lˈeːoːpˌɔlt , vˌɛn ɛs zoː ɪst , zoː kˌœnən viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzrə rˈɔlən rˈaʃ ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
duː zˈɑːɡst ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt jˈɑː , mˈʊtɜ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt nˈaɪn , lˈeːoːpˌɔlt. ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas lˈɛŋɜ fˈoːɾhˌɛlt , daɪn jˈɑː ˌoːdɜ maɪn nˈaɪn. « » ɪç fˈɪndə , das duː ɛs diːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪçt mˈaxst , mˈɑmɑː . « 
» nˈɪçt , das ɪç vˈystə . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ zoː zaɪn zˌɔltə , zoː bɪn ɪç blˈoːs dˌaɪnə ɡəlˈeːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn . 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛs aɪn ˌoːpeːrˈiːrən ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , vˌɛn aɪn zˈoːn fˌɔɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɪntɾɪt ʊnt iːɾ kˈ??tsveːk ɛɾklˈɛɾt : 
ɪç hɑːbə mɪç fɛɾlˈoːpt.zoː ɡˈeːt das nˈɪçt ɪn ɡˈuːtən hˈɔøzɜn . 
das mˈɑːk baɪm teːˈɑːtɜ zoː zaɪn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx baɪ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , voːrˈɪn diː klˈuːɡə koːrˈɪnɑː jˈɑː ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ɪst , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ , das ziː deːm ˈaltən diː hˈɛftə kˌɔrɪɡˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , baɪ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft mˈɑːk das ɡˈeːən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt vˌɛn ziː deːn ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈyːbɾɪɡəns aɪn ˈeːrənmˌan , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts mɪt ˌaɪnəm ɪç hɑːbə mɪç fɛɾlˈoːpt ˌyːbɜrˈaʃt hˈɑːbən zˌɔltə , nˈuːn , zoː mˈɑːk dɛɾ zɪç frˈɔøən ; 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , dɛn diː tɾˈaɪbəls vˈaxzən nˈɪçt aʊf deːn bˈɔømən ʊnt kˌœnən nˈɪçt fɔn jˈeːdəm , dɛɾ foːɾbˈaɪɡˌeːt , hɛrˈʊntɜɡəʃˌytəlt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç frˈɔøə mɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾbˈiːtə diːɾ dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ . 
duː hast vˈiːdɜ ɡətsˈaɪkt , viː ɡˌants ˈʊnrˌaɪf duː bɪst , jˈɑː , das ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , lˈeːoːpˌɔlt , viː knˈɑbənhˌaft . « 
» lˈiːbə mˈɑmɑː , vˌɛn duː mɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃˈoːnən kˈœntəst ... « » ʃˈoːnən ? 
hast duː mɪç ɡəʃˈɔnt , als duː dɪç aʊf dˌiːzən ˈʊnzˌɪn ˈaɪnlˌiːsəst ? 
duː hast dɪç fɛɾlˈoːpt , zˈɑːkst duː . 
vˈeːm vɪlst duː das vˈaɪsmaxən ? 
ziː hat zɪç fɛɾlˈoːpt , ʊnt duː bɪst blˈoːs fɛɾlˈoːpt vˌɔɾdən . 
ziː ʃpˈiːlt mɪt dˈiːɾ , ʊnt ˈanʃtˌat diːɾ das tsuː fɛɾbˈɪtən , kˈysəst duː iːɾ diː hˈant ʊnt lˈɛsəst dɪç ˈaɪnfˌaŋən viː diː ɡˈɪmpəl . 
nˈuːn , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn kˈœnən , ˌɑːbɜ das vˈaɪtərə , das kˌan ɪç hˈɪndɜn ʊnt vˌɛɾdə ɛs hˈɪndɜn . 
fɛɾlˈoːpt ˈɔøç , zˈoːviːl iːɾ vɔlt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ɪm fɛɾʃvˈiːɡənən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən ; 
an aɪn hɛrˈaʊstɾˌeːtən dɑːmˈɪt ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ˈantsˌaɪɡən ɛɾfˈɔlɡən nˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː dˈaɪnɜzˌaɪts ˈantsˌaɪɡən mˈaxən vɪlst , zoː mˈɑːkst duː diː ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ɡˈaɾniː ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌɛksɪstˈiːɾt kˈaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt kˈaɪnə koːrˈɪnɑː . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
das ˈaltə lˈiːt fɔm ˈʊndˌaŋk 
ɛɾfˈɑːɾ ɪç nˈuːn an miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˈuːs ɛɾkˈɛnən , das man ˈʊnklˌuːk dɑːrˈan tˈuːt . 
pɛɾzˈoːnən tsuː fɛɾvˈøːnən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç tsuː zɪç hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ʊnt mɪt diːɾ ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˌaʊx duː hˌɛtəst miːɾ dˌiːzən ɡɾˈɑːm ɛɾʃpˈɑːrən kˌœnən ʊnt dˌiːzən skˈandɑːl . 
das duː fɛɾfˈyːɾt bɪst , ɛntʃˈʊldɪçt dɪç nˈuːɾ hˈalp . 
ʊnt nˈuːn kˈɛnst duː mˌaɪnən vˈɪlən ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ˌaʊx dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən , dɛn zˈoːviːl tˈɔɾhaɪtən ɛɾ bəɡˈeːt , ɪn deːn frˈɑːɡən , vˌoː diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , ɪst fɛɾlˈɑːs aʊf ˈiːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt ʃlˈɑːfə , vˌɛn duː ʃlˈɑːfən kˌanst . 
aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ɪst aɪn ɡˈuːtəs rˈuːeːkˌɪsən ... « 
lˈeːoːpˌɔlt bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt lˈɛçəltə fɛɾbˈɪtɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ... ʊnt baɪ deːm , vˈas duː fɪlˈaɪçt fˈoːɾhˌast dɛn duː lˈɛçəlst ʊnt ʃtˈeːst zoː tɾˈɔtsɪç dˈɑː , viː ɪç dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , vˈas ˌaʊx blˈoːs dɛɾ frˈɛmdə ɡˈaɪst ʊnt ˈaɪnflˌuːs ɪst , baɪ deːm , vˈas duː fɪlˈaɪçt fˈoːɾhˌast , lˈeːoːpˌɔlt , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ ˈɛltɜn deːn kˈɪndɜn hˈɔøzɜ bˈaʊt . 
vˌɛn ɪç diːɾ rˈɑːtən kˌan , zˈaɪ klˈuːk ʊnt bɾˈɪŋə dɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən pɛɾzˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən lˈaʊnə vˈɪlən ʊm diː fˌʊndamˈɛntə , diː das lˈeːbən tɾˈɑːɡən ʊnt ˈoːnə diː ɛs kˈaɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk ɡˈiːpt . « 
lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ zɪç , tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛɾʃtˈaʊnən , ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt ɡəfˈyːlt hˌatə , ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən ; 
aɪn blˈɪk aʊf diː mˈʊtɜ ˈɑːbɜ , dˌeːrən ɛɾrˈeːɡʊŋ , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx ɡəvˈaxzən vɑːɾ , lˈiːs iːn ɛɾkˈɛnən , das jˈeːdəs vˈɔɾt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɑːɡə blˈoːs ʃtˈaɪɡɜn vˈyɾdə ; 
zoː fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç dɛn rˈuːɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm hɪnˈaʊs , als zɪç diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn fɔn ˌiːrəm zˈoːfaplˌats ɛɾhˈoːp ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈɪn aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən bəɡˈan . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs kˌɑːm , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ mˈanzaɾdə ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn fˈɔləm lˈɪçtə dˈaʃteːəndən plˈɛtərˌɪn hɪnˈyːbɜ , bɪs iːɾ blˈɪk zɪç vˈiːdɜ zˈɛŋktə ʊnt deːm bˈʊntən tɾˈaɪbən dɛɾ fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən ʃtɾˈɑːsə tsuːvˈantə . 
hˈiːɾ , ɪn ˌiːrəm fˈoːɾɡˌaɾtən , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm fɔn ˈɪnən hˈeːɾ aʊf diː ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə ɡəʃtˈytst , ʃtˈant iːɾ hˈaʊsmˌɛːdçən , ˌaɪnə hˈypʃə blɔndˈiːnə , diː mɪt rˈyksɪçt aʊf lˈeːoːpˌɔlts » mˈoːrəs « bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˌaŋɡaʒˈiːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft ʊnt ˌʊntɜ lˈaxən mɪt ˌaɪnəm dɾˈaʊsən aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ ʃtˈeːəndən » kuːzˈiːn « , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , als dɛɾ ˈeːbən fɔn bˈʊɡənhˌɑːɡən kˈɔməndə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə fˈoːɾfˌuːɾ ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈɪlɑː tsuːʃrˈɪt . 
tɾˈaɪbəl , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fˈɛnstɜrˌaɪə vˈɛɾfənt , zˈɑː zoːfˈɔɾt , das nˈuːɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈɪmɜ lˈɪçt vɑːɾ , vˈas iːn mˈɪtbəʃtˌɪmtə , ɡlˈaɪç baɪ iːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊm nɔx ˌyːbɜ deːn ˈɑːbənt ʊnt zˌaɪnə mˈanɪçfˌaxən ɛɾlˈeːpnɪsə bərˈɪçtən tsuː kˈœnən . 
diː flˈaʊə ʃtˈɪmʊŋ , dɛɾ ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɪn fˈɔlɡə dɛɾ » natsjˌoːnˈɑːltsaɪtˌʊŋs«kˌɔrɛspɔndˈɛnts baɪ bˈʊɡənhˌɑɡəns bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt rˈaʃ ɡəvˈɪçən , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ deːn ˌaʊx hˈiːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈɪtənən fˈoːɡəlzˌaŋ ʃmˈʊntsəlnt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
fɔn dˌiːzəm zˈiːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , tɾˈiːp ɛs ˈiːn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ vˈʊstə , viː jˈɛniː tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈant ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɑːrˈɪn zɪç zˌaɪnə frˈaʊ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç bəfˈant , ɛɾʃtˈaɾp iːm das jˌoːviːˈɑːlə » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈɛniː « aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : » vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən , jˈɛniː ? 
duː zˈiːst jˈɑː ˌaʊs viː das lˈaɪdən ... nˈaɪn , kˈaɪnə blˌasfeːmˈiː ... 
duː zˈiːst jˈɑː ˈaʊs , als vˈɛːrə diːɾ diː ɡˈɛɾstə fɛɾhˈɑɡəlt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , tɾˈaɪbəl « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː iːɾ aʊf ʊnt ap ɪm tsˈɪmɜ fˈɔɾtzɛtstə , » duː kˈœntəst dɪç mɪt dˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪçən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ hɪnˈaʊfʃrˌaʊbən ; 
fɛɾhˈɑɡəltə ɡˈɛɾstə hat ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs lˈɛntlɪçən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən bˈɔøɜlˌɪçən bˈaɪɡəʃmˌak . 
ɪç zˈeːə , das tˈɔøpɪtstsˈɔsɛnʃə tɾˈɛːkt bərˈaɪts zˌaɪnə frˈyçtə ... « 
» lˈiːbə jˈɛniː , diː ʃˈʊlt lˈiːkt , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈeːnɪɡɜ an miːɾ als an deːm ʃpɾˈɑːx ʊnt bˈɪldɜʃˌatsə dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
ˈalə vˈɛndʊŋən , diː viːɾ als ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋən ʊnt bətɾˈybnɪsə hˈɑːbən , hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˌʊntɜʃˈɪçtʃarˌaktɜ , ʊnt ɪç fˈɪndə dɑː tsuːnˈɛçst nˈuːɾ nɔx deːn lˈoːɡɜbɜ , deːm diː fˈɛlə vˈɛɡɛʃvˌɔmən . 
« 
ɛɾ ʃtˈɔktə , dɛn ɛs tɾˈɑːf iːn aɪn zoː bˈøːzɜ blˈɪk , das ɛɾ ɛs dɔx fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt hˈiːlt , aʊf das zˈuːxən nɑːx vˈaɪtərən fɛɾɡlˈaɪçən tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
ˌaʊx nˈɑːm jˈɛniː zˈɛlpst das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌaɪnə rˈyksɪçtən ɡˌeːɡən mɪç hˈaltən zɪç ˈɪmɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən hˈøːə . 
duː zˈiːst , das ɪç ˌaɪnə ˌalteːratsjˈoːn ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt diː fˈɔɾm , ɪn diː duː dˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə klˈaɪdəst , ɪst diː ɡəʃmˈakloːzɜ fɛɾɡlˈaɪçə . 
vˈas mˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈuːɡɾʊndə lˈiːkt , ʃˈaɪnt dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː vˈɛkən . « 
» dˈɔx , dˈɔx , jˈɛniː ... duː dˈaɾfst das nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən ; 
duː kˈɛnst mɪç ʊnt vˈaɪst , viː das ˈaləs ɡəmˈaɪnt ɪst . 
ˌalteːratsjˈoːn ! 
das ɪst aɪn vˈɔɾt , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈøːrə . 
ɡəvˈiːs vˈiːdɜ vˈas mɪt ˈanɑː , kˈyndɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʃtˈant ziː ... « 
» nˈaɪn , tɾˈaɪbəl , das ɪst ɛs nˈɪçt , ˈanɑː mˈɑːk tˈuːn , vˈas ziː vɪl , ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən iːɾ lˈeːbən als ʃpɾˈeːvɛldərˌɪn bəʃlˈiːsən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , kˌan dan an zˌaɪnəm ˈɛnkəl ɛɾtsˈiːən , vˈas ɛɾ an zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾzˈɔømt hat . 
vˌɛn mɪç lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˌalteːrˈiːrən zˌɔlən , mˈysən ziː fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə kˈɔmən ... « 
» ˈalzoː dɔx lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən . 
nˈuːn zˈɑːɡə , vˈeːɾ ? « 
» lˈeːoːpˌɔlt . « 
» ˈalə vˈɛtɜ ... « 
ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈaʊshˌøːrən , ˌɔp tɾˈaɪbəl baɪ dˌiːzɜ nˈɑmənsnˌɛnʊŋ mˈeːɾ ɪn ʃrˈɛk ˌoːdɜ frˈɔødə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
» lˈeːoːpˌɔlt ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« » ɛsɪst mˈeːɾ als mˈøːklɪç , ɛsɪst ɡəvˈiːs ; 
dɛn fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ hˈiːɾ , ʊm mɪç dˌiːzə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vˈɪsən tsuː lˈasən ... « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ jˈʊŋə ... « 
» ɛɾ hat zɪç mɪt koːrˈɪnɑː fɛɾlˈoːpt . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ fɔn dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈaʊsblˌiːp . 
tɾˈaɪbəls ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl vɑːɾ das ˌaɪnɜ hˈaɪtɜ ˈanɡəflˌoːɡənən ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
ɛɾ hˌatə vˈas fɔn klˈaɪnɜ zˈuːbɾɛtə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈɔn » jˈʊŋfraʊ ˌaʊs deːm fˈɔlk « ɛɾvˈaɾtət ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ , diː , nɑːx zˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənərən ˈanʃˌaʊʊŋən , ˈaləs ˈandərə als ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈɔntə . 
» koːrˈɪnɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ʃlˈaŋkveːk fɛɾlˈoːpt ʊnt ˈoːnə mˈɑmɑː tsuː frˈɑːɡən . 
tˈɔøfəlsjˌʊŋə . 
man ˌʊntɜʃˈɛtst dɔx ˈɪmɜ diː mˈɛnʃən ʊnt am mˈaɪstən zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ . « 
» tɾˈaɪbəl , vˈas zˌɔl das ? 
diːs ɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː zˈɪçs fyːɾ dɪç ʃˈɪkt , ɪn ˌaɪnɜ nɔx nɑːx bˈʊɡənhˌɑːɡən ʃmˈɛkəndən ʃtˈɪmʊŋ ˈɛɾnstə frˈɑːɡən tsuː bəhˈandəln . 
duː kˈɔmst nɑːx hˈaʊs ʊnt fˈɪndəst mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾrˈeːɡʊŋ , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç diːɾ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ mˈɪttaɪlə , fˈɪndəst duː ˈɛs ˈanɡəmˌɛsən , ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈɛɾtsə tsuː mˈaxən . 
duː mˈʊst dɔx fˈyːlən , das das ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçmaxˌʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçkɔmt , ʊnt vˌɛn ɪç dˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː bɪst duː vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , ɪn dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən fɛɾlˈoːbʊŋ ˌaɪnən skˈandɑːl tsuː zˈeːən . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ mˈœçtə ɪç ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , ˈeː viːɾ vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
ɪst ɛs aɪn skˈandɑːl ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt duː vˌɪɾst lˈeːoːpˌɔlt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt bɪst nˈɪçt ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzə pɛɾzˈoːn ? « 
» nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . « 
» ˌyːbɜ dˌiːzə pɛɾzˈoːn , diː dˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zɪç apzoːlˈuːt ˈʊnvˌɛɾt mˈaxt ʊnt nˈuːn ˌiːrə bˈɛtlɑːdə dɛn ʊm fˈiːl vˈas ˈandərəs vˌɪɾt ɛs zɪç nˈɪçt hˈandəln ɪn das tɾˈaɪbɛlʃə hˈaʊs tɾˈɑːɡən vɪl . 
« tɾˈaɪbəl lˈaxtə . 
» zˈiː , jˈɛniː , dˌiːzə rˈeːdeːvˌɛndʊŋ ɪst diːɾ ɡəlˈʊŋən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ mɪt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , diː maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst , diː hˈypʃə koːrˈɪnɑː fˈoːɾʃtˌɛlə , viː ziː , zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsvˈɪʃən diː lɛŋsbɾˈɛtɜ ˈaɪnɡəʃˌɪɾt , ˌiːrə bˈɛtlɑːdə hˈiːɾhɜ ɪns tɾˈaɪbɛlʃə hˈaʊs tɾˈɛːkt , zoː kˈœntə ɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt lˈaxən ʊnt dˈiːɾ , dɑː duː zoː zˈeːɾ fˈyːɾs ˈɛɾnstə bɪst , nˈuːn ˌaʊx aɪn ˈɛɾnstaftəs vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
ˈaləs , vˈas duː dɑː zoː hˈɪnʃmɛtɜst , ɪst ˈeːɾstəns ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt tsvˈaɪtəns ɛmpˈøːrənt . 
ʊnt vˈas ɛs ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˈaləs ɪst , blˈɪnt , fɛɾɡəslˈɪç , ˌyːbɜhˈeːplɪç , dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən ... « 
jˈɛniː vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsˈɪtɜtə , vˌaɪl ziː vˈoːl vˈʊstə , voːrˈaʊf das » blˈɪnt ʊnt fɛɾɡəslˈɪç « ˈaptsˌiːltə . 
tɾˈaɪbəl ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ˌaʊx ɡˌants klˈuːɡɜ kˈɛɾl vɑːɾ ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən ˈal deːn hˈoːxmˌuːt ˈaʊfrˌɪçtətə , fˈuːɾ jˌɛtst fˈɔɾt : 
» duː ʃpɾˈɪkst dɑː fɔn ˈʊndˌaŋk ʊnt skˈandɑːl ʊnt blamˈɑːʒə , ʊnt fˈeːlt ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs nɔx das vˈɔɾt ˈʊnˌeːrə , dan hast duː deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɔmən . 
ˈʊndˌaŋk . 
vɪlst duː dɛɾ klˈuːɡən , ˈɪmɜ hˈaɪtɾən , ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltlɪçən pɛɾzˈoːn , diː vˈeːnɪçstəns zˈiːbən fˈɛlɡəntɾˌɔøs ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt nˈɛçstʃteːəndɜ ˈanfɛɾvˌantən ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , vɪlst duː dɛɾ diː dˈatəln ʊnt ˈapfəlzˌiːnən nˈaxrɛçnən , diː ziː fɔn ˌʊnzərɜ mˈɑjoːlˌiːkaʃˌysəl , mɪt ˌaɪnɜ vˈeːnʊs ʊnt ˌaɪnəm (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) dɑːrˈaʊf , bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə pˌɪnzəlˈaɪ , mɪt ˌiːrɜ tsˈiːɾlɪçən hˈant hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən hat ? 
ʊnt vɑːrən viːɾ nˈɪçt baɪ deːm ɡˈuːtən ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts ˌaʊx tsuː ɡˈast , baɪ vˈiːliːbˌalt , dɛɾ dɔx zˈɔnst daɪn hˈɛɾtsblat ɪst , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ʊns zˌaɪnən bɾˈaʊneːbˌɛɾɡɜ , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt vɑːɾ viː mˈaɪnɜ , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ , nˈɪçt ʃmˈɛkən lˈasən ? 
ʊnt vɑːɾst duː nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt hast duː nˈɪçt an deːm klˈɪmpɜkˌastən , dɛɾ dɑː ɪn dɛɾ pˈʊtsstuːbə ʃtˈeːt , dˌaɪnə ˈaltən lˈiːdɜ rˈʊntɜɡˌeːzʊŋən ? 
nˈaɪn , jˈɛniː , kˈɔmə miːɾ nˈɪçt mɪt zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː kˌan ɪç ˌaʊx mˈɑːl ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌɛɾdən ... « 
jˈɛniː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə iːn hˈɪndɜn vˈaɪtɜtsuːʃpɾˌɛçən . 
» nˈaɪn , jˈɛniː , nˈɔx nˈɪçt , nɔx bɪn ɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɪç bɪn nˈuːn mˈɑːl ɪm tsˈuːɡə . 
skˈandɑːl zˈɑːkst duː ʊnt blamˈɑːʒə . 
nˈuːn , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das ˌaʊs dɛɾ blˈoːs ˈaɪnɡəbˌɪldətən blamˈɑːʒə nˈɪçt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə vˌɪɾd ʊnt dˈas ɪç zˈɑːɡə das , vˌaɪl duː zˈɔlçə bˈɪldɜ lˈiːpst dɛɾ pfˈaɪl nˈɪçt aʊf deːn ʃˈytsən tsuːrˈykflˌiːkt . 
duː bɪst aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , mɪç ʊnt dɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt hɪnˈaɪntsuːbʊɡzˌiːrən . 
vˈeːɾ zɪnt viːɾ dˈɛn ? 
viːɾ zɪnt vˈeːdɜ diː mˈɔntmoːrˌɛnsyːs nɔx diː lˌuːzɪɡnˈɑːns fɔn deːnən , nˈeːbɛnhɜ bəmˈɛɾkt , diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə hˈɛɾstamən zˌɔl , vˈas dɪç fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , viːɾ zɪnt ˌaʊx nˈɪçt diː bˈɪsmaɾks ˌoːdɜ diː ˈaɾniːms ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas mˈɛɾkɪʃəs fɔn ˈɑdəl , viːɾ zɪnt diː tɾˈaɪbəls , blˈʊtlaʊɡˌɛnzalts ʊnt ˈaɪzənvˌɪtɾɪˌoːl , ʊnt duː bɪst ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə bˈyɾstənbˌɪndɜ ˌaʊs dɛɾ ˈadlɜstɾˌɑːsə . 
bˈyɾstənbˌɪndɜ ɪst ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə bˈyɾstənbˌɪndɜ kˌan ˈʊnmˌøːklɪç hˈøːɜ ɡəʃtˈandən hˌɑːbən als dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɪt . 
ʊnt zoː bˈɪt ɪç dɪç dˈɛn , jˈɛniː , kˈaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , lˈɑːs deːn ɡˈantsən kɾiːksplˈɑːn fˈalən ʊnt nˈɪm koːrˈɪnɑː mɪt zˈoːviːl fˈasʊŋ hˈɪn , viː duː hˈeːlənə hˈɪnɡənˌɔmən hast . 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt nˈøːtɪç , das zɪç ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ fˈ??çtbɑːɾ lˈiːbən , ziː haɪrˈɑːtən zɪç jˈɑː nˈɪçt ; 
ɛs kˈɔmt aʊf diː ˈan , diː deːn mˈuːt hˈɑːbən , zɪç dˌiːzɜ ˈɛɾnstən ʊnt ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊfɡˌɑːbə ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst ˌʊntɜtsˈiːən tsuː vɔlən ... « 
jˈɛniː vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsvˈaɪtən hˈɛlftə fɔn tɾˈaɪbəls fˈiːlɪpˌiːkɑː mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈɛntnɪs dɛs karˈaktɜs ˌiːrəs mˈanəs zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈoːən ɡɾˈɑːdə das bədˈyɾfnɪs ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs zˈɪçaʊspɾˌɛçəns hˌatə ʊnt das zɪç mɪt iːm ˈeːɾst vˈiːdɜ rˈeːdən lˈiːs , vˌɛn ɡəvˈɪsə ɡəfˈyːlə fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə hɛrˈʊntɜɡərˌeːdət vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ʃlˈiːslɪç ɡˌants rˈɛçt , das dˌiːzɜ ˈakt ˈɪnɜlˌɪçɜ zˈɛlpstbəfrˌaɪʊŋ zoː rˈaʃ ʊnt zoː ɡɾˈyntlɪç bəɡˈɔnən hˌatə ; 
vˈas jˌɛtst ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈaʊxtə mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn ʊnt ɡəʃtˈatətə deːn ˈaʊsblˌɪk aʊf frˈiːtlɪçərə fɛɾhˈandlʊŋən . 
tɾˈaɪbəl vɑːɾ zˈeːɾ dɛɾ mˈan dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈalɜ dˈɪŋə fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ , ʊnt zoː vɑːɾ jˈɛniː dɛn fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən vˈyɾdə , diː ɡˈantsə lˈeːoːpˌɔltʃə fɛɾlˈoːbʊŋ ˌaʊx mˈɑːl fɔn dɛɾ kˈeːɾzaɪtə hˈeːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
ziː nˈɑːm dɛshˈalp zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » tɾˈaɪbəl , lˈɑːs ʊns das ɡəʃpɾˈɛç mˈɔɾɡən frˈyː fˈɔɾtzɛtsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das duː , baɪ rˈuːɪɡərəm blˈuːtə , diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt fɛɾkˈɛnən vˌɪɾst . 
jˈeːdənfˌals rˈɛçnə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , mɪç ˈandərən zˈɪnəs tsuː mˈaxən . 
ɪç vɔltə dˈiːɾ , als deːm mˈanə , dɛɾ tsuː hˈandəln hat , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən ; 
lˈeːnst duː jˈeːdɔx jˈeːdəs hˈandəln ˈap , zoː hˈantlˌeː ɪç . 
zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ dˌaɪnɜ nˈɪçtsʊstˌɪmʊŋ . « 
» tˈuː , vˈas duː vɪlst . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾf tɾˈaɪbəl diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
als ɛɾ zɪç ɪn deːn fˌaʊtɔøˈiːl vˈaɾf , bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» vˌɛn ziː am ˈɛndə dɔx rˈɛçt hˌɛtə ! « 
ʊnt kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
dɛɾ ɡˈuːtə tɾˈaɪbəl , ɛɾ vɑːɾ dɔx ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts das pɾoːdˈʊkt dɾˈaɪɜ , ɪm fˈabɾɪkbˌɛtɾiːp ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdənən ɡˌɛneːratsjˈoːnən , ʊnt ˈalɜ ɡˈuːtən ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsənzˌanlɑːɡən ˈʊnɛɾˌaxtət ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən ɡˈastʃpiːls aʊf dɛɾ bˈyːnə tˈɔøpɪtstsˈɔsən dɛɾ bˈuːɾɡeːˌoːɪs ʃtˈɛktə iːm viː zˌaɪnɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən frˈaʊ tˈiːf ɪm ɡəblˈyːt . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːɾ diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn frˈyːɜ aʊf als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt lˈiːs fɔn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˌaʊs tsuː tɾˈaɪbəl hɪnˈyːbɜ zˈɑːɡən , das ziː das frˈyːʃtyk alˈaɪn nˈeːmən vˈɔlə . 
tɾˈaɪbəl ʃˈoːp ɛs aʊf diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fˈeːl , dɑː jˈɛniː ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈoːɾhˌatə , diː d??ç fɛɾblˈaɪp aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə an hˈɪldeːɡˌaɾt tsuː bənˈʊtsən . 
ɛs ɡˈalt ˈeːbən vˈɪçtɪɡərəs hˈɔøtə , als deːn kˈafeː mˈuːseːfˌɔl ʊnt frˈiːtlɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt vˈɪɾklɪç , kˈaʊm das ziː diː klˈaɪnə tˈasə ɡəlˈeːɾt ʊnt aʊf das tablˈɛt tsuːrˈykɡəʃˌoːbən hˌatə , zoː fɛɾtˈaʊʃtə ziː ˌaʊx ʃˌoːn deːn zˈoːfaplˌats mɪt ˌiːrəm plˈats am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈiːs diː fˈeːdɜ mɪt rˈɑːzəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə bˈoːɡən hˈɪŋlaɪtən , fɔn deːnən jˈeːdɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ hˈantflˌɛçə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌɑːbɜ diː hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈiːɾ zˈaɪtən hˌatə . 
bɾˈiːfə , vˌɛn iːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt fˈeːltə , ɡˈɪŋən iːɾ ˈɪmɜ lˈaɪçt fɔn dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ nˈiː zoː viː hˈɔøtə , ʊnt ˈeːə nɔx diː klˈaɪnə kɔnzˈoːluːɾ diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ʃˈoːp ziː ʃˌoːn diː bˈoːɡən tsuːzˈamən , klˈɔpftə ziː aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə viː aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən tsuːrˈɛçt ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə das ɡəʃrˈiːbənə . 
» lˈiːbə hˈɪldeːɡˌaɾt ! 
zaɪt vˈɔxən tɾˈɑːɡən viːɾ ʊns dɑːmˈɪt , ˈʊnsrən zaɪt lˈaŋə ɡˈeːeːktən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt ʊnt dɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈʊnsrəm dˈaxə tsuː zˈeːən . 
bɪs ɪn deːn mˈaɪ hɪnˈaɪn hˌatən viːɾ ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm lˈɛnts , dɛɾ miːɾ diː ʃˈøːnstə jˈɑːrɛstsˌaɪt bədˈɔøtət , kˈɔntə kˈaʊm diː rˈeːdə zaɪn . 
ˌɑːbɜ zaɪt bˈaɪnɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪst ɛs ˈandɜs , ɪn ˈʊnsrəm ɡˈaɾtən ʃlˈɑːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən , vˈas duː , viː ɪç mɪç zˈeːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnərə , zoː zˈeːɾ lˈiːpst , ʊnt zoː bˈɪtən viːɾ dɪç hˈɛɾtslɪç , daɪn ʃˈøːnəs hˈamb??k aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fɛɾlˈasən ʊnt ʊns dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈɛŋkən tsuː vɔlən . 
tɾˈaɪbəl fɛɾˈaɪnɪkt zˌaɪnə vˈynʃə mɪt deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ʃlˈiːst zɪç ˈan . 
fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈeːlənə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ˌiːrə hˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ dɪç kˈɛnst duː zoː ɡˈuːt , viː viːɾ ziː kˈɛnən , ɡəfˈyːlə , diː , vˌɛn ɪç rˈɛçt bəˈoːbaxtət hɑːbə , ɡərˈɑːdə nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən vˈaxzən bəɡɾˈɪfən zɪnt . 
ɛs lˈiːkt zˈoː , das ɪç , zoːvˈaɪt das ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə mˈøːklɪç , ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən mˈœçtə . 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ɪç ziː zoː blˈɑːs zˈeːə , zoː ɡˈuːt iːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzə blˈɛsə klˈaɪdət , tˈuːt miːɾ dɔx das ˈɪnɜstə hˈɛɾts vˈeː , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt , nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən . 
ˈɔtoː ɪst ɛs nˈɪçt , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ , dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈuːt , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈyksɪçtsfˌɔl , ʊnt ɪç ɛmpfˈɪndə dan ˈalən mˈœklɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɛs nˈɪçts ˈandərəs zaɪn kˌan als hˈaɪmveː . 
ˈax , miːɾ nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə dan ˈɪmɜ zˈɑːɡən , rˈaɪzə , hˈeːlənə , rˈaɪzə hˈɔøtə , rˈaɪzə mˈɔɾɡən , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç mɪç , viː dɛs vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː ˌaʊx nˈɑməntlɪç dɛɾ vˌaɪstsɔøkplˌɛteːrˈaɪ nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ˈaneːmən vˌɛɾdə , ɡərˈɑːdə zˈoː , jˈɑː mˈeːɾ nɔx , als vˌɛn ɛs fyːɾ tɾˈaɪbəl vˈɛːrə , dɛɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈykən ˌaʊx zoː dˌɪfiːtsˈiːl ɪst , dˌɪfiːtsˈiːlɜ als fˈiːlə ˈandərə bɛɾlˈiːnɜ. ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə das ˈaləs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç jˈɑː vˈaɪs , das hˈeːlənə lˈiːbɜ aʊf jˈeːdəs ˈandərə ɡlˈyk fɛɾtsˈɪçtət als aʊf das ɡlˈyk , das ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt lˈiːkt . 
fˌɔɾ ˈaləm deːm kˈɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
lˈɪtsiː mɪt aʊf diː rˈaɪzə tsuː nˈeːmən , vˌoː dan dɔx diː ʃˈuːlʃtˌʊndən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈystən , ɪst fˈast ˈeːbənzˌoː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , viː lˈɪtsiː tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
das zˈyːsə kˈɪnt ! 
viː vˌɪɾst duː dɪç frˈɔøən , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ bˈɪtə kˈaɪnə fˈeːlbɪtə tˈuːə . 
dɛn fˌoːtoːɡɾafˈiːən ɡˈeːbən dɔx nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡənˌyːɡəndəs bˈɪlt , nˈɑməntlɪç baɪ kˈɪndɜn , dˌeːrən ɡˈantsɜ tsˈaʊbɜ ɪn ˌaɪnɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈaʊtfaɾbə lˈiːkt ; 
dɛɾ tˈœ̃ nˌyːansˈiːɾt nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˈɛlpst . 
dɛn viː kɾˈoːlɑː , dˈɛsən duː dɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɛɾˈɪnɜst , ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ bəhˈaʊptətə , dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən tˈœ̃ ʊnt zˈeːlə zˈaɪ ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
vˈas viːɾ diːɾ bˈiːtən kˈœnən , mˌaɪnə zˈyːsə hˈɪldeːɡˌaɾt ? 
vˈeːnɪç ; ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts . 
diː bəʃrˈɛŋktaɪt ˈʊnsrɜ rˈɔømə kˈɛnst duː ; 
tɾˈaɪbəl hat ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə nˈɔøə pasjˈoːn ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt vɪl zɪç vˈɛːlən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈantkɾˌaɪzə , dˈɛsən zˈɔndɜbˌɑːrən , ˈɛtvɑːs vˈɛndɪʃ klˈɪŋəndən nˈɑːmən ɪç dˌaɪnɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːkˌɛntnɪs nˈɪçt tsuːmˈuːtə , tɾˈɔtsdəm ɪç vˈoːl vˈaɪs , das ˌaʊx ˈɔørə ʃˈuːlən viː miːɾ fˈɛlɡəntɾˌɔø frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˈeːɾst ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə deːn ˈʊnsrˌiːɡən ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən tsuːɾ tsˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als diː jˈuːbiːlˌɔømzaʊsʃtˌɛlʊŋ , ɪn dɛɾ diː fˈɪɾmɑː dɾˈeːɜ ˌaʊs vˈiːn diː bəvˈɪɾtʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən hat ʊnt hˈaɾt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡɾˈɪfə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ nˈɪçt ˈan das diː zˈaɪdəl tsuː klˈaɪn zɪnt , kˌan ˌaɪnɜ dˈɑːmə vˈeːnɪç bədˈɔøtən , ʊnt ɪç vˈystə vˈɪɾklɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs , vˈas fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldeːtˌaɪt ˌʊnzərɜ bəfˈœlkərˌʊŋ zˈɪçɜ vˈɛːrə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ hˈamb??k , an das ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , ˈoːnə das miːɾ das hˈɛɾts lˈaxt . 
ˈax , ˈɔørə hˈɛɾlɪçə bˈuːtənˈɑːlstɜ ! 
ʊnt vˌɛn dan ˈɑːbənts diː lˈɪçtɜ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə dɑːrˈɪn flˈɪmɜn aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ deːn , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøən dˈaɾf , jˈeːdɛsmˌɑːl deːm ˈɪɾdɪʃən viː ɛntɾˈykt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs ɛs , lˈiːbə hˈɪldeːɡˌaɾt , zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt , dɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən , vˈas dɔx aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bədˈaʊɜn baɪ ˈalən tɾˈaɪbəls hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vˈyɾdə , am mˈaɪstən baɪ dˌaɪnɜ dɪç ˈɪnɪç lˈiːbəndən frˈɔøndɪn ʊnt tˈantə jˈɛniː tɾˈaɪbəl . 
nˈaxʃrɪft . 
lˈeːoːpˌɔlt rˈaɪtət jˌɛtst fˈiːl , jˈeːdən mˈɔɾɡən nɑːx tɾˈɛptoːv ʊnt ˌaʊx nɑːx deːm ˈaɪɜhˌɔøsçən. 
ɛɾ klˈɑːkt , das ɛɾ kˈaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ dɑːbˈaɪ hɑːbə . 
hast duː nɔx dˌaɪnə ˈaltə pasjˈoːn ? 
ɪç zˈeːə dɪç nɔx zoː hˈɪnfliːɡən , duː vˈɪltfaŋ . 
vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , dɪç ˈaɪntsuːfˌaŋən vˈyɾdə miːɾ das lˈeːbən bədˈɔøtən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç zˈɪçɜ , das ˈandərə ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən lˈɛŋst deːn bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɪn hˈɛndən hˈɑːbən , vˌɛn duː vˈeːnɪɡɜ vˈɛːlərˌɪʃ vˈɛːɾst . 
zˈaɪ ɛs nˈɪçt fˈyɾdɜ ʊnt fɛɾɡˈiːs diː ˈanʃpɾˌyçə , diː duː mˈaxən dˈaɾfst . 
dˌaɪnə jˈɔt. tˈeː. « 
jˈɛniː fˈaltətə jˌɛtst diː klˈaɪnən bˈoːɡən ʊnt tˈɑːt ziː ɪn aɪn kˈuːvɜt , das , fɪlˈaɪçt ʊm ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔøsɜlˌɪç ˌiːrən frˈiːdənsvˌʊnʃ ˈantsuːdˌɔøtən , ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə mɪt ˌaɪnəm ˈœltsvaɪk tsˈaɪktə . 
diːs vɑːɾ ʊm zoː ˈanɡəbɾˌaxtɜ , als hˈɪldeːɡˌaɾt mɪt hˈeːlənən ɪn lˈeːphaftɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ʃtˈant ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , viː , bɪshˈeːɾ vˈeːnɪçstəns , diː vˈɑːrən ɡəfˈyːlə dɛɾ tɾˈaɪbəls ʊnt bəzˈɔndɜs diː dɛɾ frˈaʊ jˈɛniː ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
diː rˈɛːtɪn hˌatə zɪç ˈeːbən ɛɾhˈoːbən , ʊm nɑːx dɛɾ am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡətsvˌaɪfəltən ˈanɑː tsuː klˈɪŋəln , als ziː , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌiːrən blˈɪk aʊf deːn fˈoːɾɡˌaɾtən rˈɪçtənt , ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː rˈaʃ fɔm ɡˈɪtɜ hˈeːɾ aʊf das hˈaʊs tsuːʃrˈɪt . 
dɾˈaʊsən hˈiːlt ˌaɪnə dɾˈɔʃkə tsvˈaɪtɜ klˈasə , ɡəʃlˈɔsən ʊnt das fˈɛnstɜ ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən , tɾˈɔtsdəm ɛs zˈeːɾ vˈaɾm vɑːɾ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk danˈax tɾˈɑːt hˈeːlənə baɪ dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ aɪn ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ʃtˈyɾmɪʃ . 
dan vˈaɾf ziː zˈɔmɜmˌantəl ʊnt ɡˈaɾtənhˌuːt bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ viːdɜhˈɔltə : » ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« 
jˈɛniː nˈɪktə ʃtˈʊm ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst , das hˈeːlənə nɔx ɪm mˈɔɾɡənklˌaɪdə ʊnt iːɾ ʃˈaɪtəl nɔx ˈaɪnɡəflˌɔxtən vɑːɾ . 
ziː hˌatə zɪç ˈalzoː , viː ziː dɑː ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt , vˌoː diː ɡɾˈoːsə nˈaxrɪçt aʊf deːm hˈɔltshoːfə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoːfˈɔɾt aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən dɾˈɔʃkə . 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ tˈatzaxə fˈyːltə jˈɛniː das ˈaɪs hˈɪnʃmɛltsən , das ˈaxt jˈɑːrə lˈaŋ iːɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜhɜts ˈʊmɡˌyɾtət hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːtən iːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» hˈeːlənə « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃtˈandən hat , ɪst fˈɔɾt . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , duː fˈyːlst mɪt ˈʊns . 
ɪç vɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɡˌeːɡən diːs ʊnt das , ˌʊntɜzˈuːxən viːɾ nˈɪçt , ˌɔp mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən , ʃtˈykən ɪst fɛɾlˈɑːs aʊf ˈɔøç , ʊnt iːɾ vˈɪst zˈɪn fɔn ˈʊnzˌɪn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
fɔn dˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ kˌan ɪç diːs lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən ɪç dˈɛŋkə , das ɪst nˈuːɾ ˌyːbɜɡˈaŋ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɡˈeːən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən lˈɑːs ʊns tsuːzˈamənhˌaltən . 
mɪt lˈeːoːpˌɔlt pɛɾzˈøːnlɪç , das hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn , diː fˌɔɾ nˈɪçts ɛɾʃrˈɪkt ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn hat , das man dɾˈaɪ pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɑːmˈɪt ˈaʊsʃtafˌiːrən kˈœntə , ɡˌeːɡən diː mˈysən viːɾ ʊns rˈystən . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ˈɛs ʊns lˈaɪçt mˈaxən vˌɪɾt . 
ziː hat ɡˌants deːn pɾoːfˈɛsoːrˌɛntɔxtɜdˌynkəl ʊnt ɪst ˈɪmstandə , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ziː deːm hˈaʊzə tɾˈaɪbəl nɔx ˌaɪnə ˈeːrə ˈantˌuːt . « 
» ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə pɛɾzˈoːn « , zˈɑːɡtə hˈeːlənə . 
» vˌɛn ɪç an deːn tˈɑːk dˈɛŋkə mɪt dˈeːɑːɾ mˈɪstɜ nˈɛlzoːn . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst , das nˈɛlzoːn zˌaɪnə rˈaɪzə fɛɾʃˈiːbən ʊnt ʊm ziː ˈanhˌaltən vˈyɾdə . 
vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
baɪ deːn bətsˈiːʊŋən ˈɔtoːs tsuː dɛɾ (en)lˈɪvəpˌuːlə(de) fˈɪɾmɑː fɪlˈaɪçt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl fyːɾ ˈʊns . « 
» nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ zˈoː , zoː kˌœnən viːɾ ˈɛs ˈeːn fˈɑmɪlə ˈaʊstɾˌɑːɡən . 
ʊnt deːn ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyɾçt ɪç nˈɪçt , deːn hɑːbə ɪç fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ am bˈɛndəl . 
ɛɾ mˈuːs mɪt ɪn ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç fˈɔɾt , kˈɪnt , ʊm tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən ... 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn hˈaʊptpʊŋkt . 
ˈeːbən hɑːbə ɪç an dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡəʃrˈiːbən ʊnt ziː hˈɛɾtslɪç ɡəbˈeːtən , ʊns mɪt nˈɛçstəm ˌiːrən bəzˈuːx tsuː ʃˈɛŋkən . 
bˈɪtə , hˈeːlənə , fˈyːɡə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə an dˌaɪnə mˈɑmɑː hɪntsˈuː ʊnt tˈuːə bˈaɪdəs ɪn das kˈuːvɜt ʊnt ˌadɾɛsˈiːrə . 
« dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ diː rˈɛːtɪn , ʊnt hˈeːlənə zˈɛtstə zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
ziː vɑːɾ zoː baɪ dɛɾ zˈaxə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˌiːʊmfˈiːrəndəs ɡəfˈyːl dɑːrˈyːbɜ , mɪt ˌiːrən vˈynʃən fyːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt nˈuːn ˈɛntlɪç am tsˈiːlə tsuː zaɪn , ɪn iːɾ ˈaʊfdˌɛmɜtə ; 
nˈaɪn , ziː hˌatə ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡəfˈɑːɾ nˈuːɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˌiːrə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , als dɛɾ » tɾˈɛːɡərˌɪn dɛs hˈaʊzəs « , ʊnt nˈuːɾ hˈɑːs fyːɾ koːrˈɪnɑː . 
vˈas ziː tsuː ʃrˈaɪbən hˌatə , vɑːɾ rˈaʃ ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt nˈuːn ˌadɾɛsˈiːɾtə ziː mɪt ʃˈøːnɜ ˈɛŋlɪʃɜ hˈantʃrˌɪft ɪn nɔɾmˈɑːlən ʃvˈʊŋ ʊnt rˈʊndliːnˌɪən : » frˈaʊ kˈɔnzuːl tˈoːrɑː mˈʊŋk , ɡˈeːp. tˈɔmpzoːn . 
hˈamb??k . 
ˈuːlənhˌoːɾst . « als diː ˈaʊfʃrˌɪft ɡətɾˈɔknət ʊnt dɛɾ tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçə bɾˈiːf mɪt tsvˈaɪ mˈaɾkən frankˈiːɾt vɑːɾ , bɾˈax hˈeːlənə ˈaʊf , klˈɔpftə nˈuːɾ nɔx lˈaɪzə an frˈaʊ jˈɛnyːs tˈoːiːlˌɛtəntsˌɪmɜ ʊnt rˈiːf hɪnˈaɪn : 
» ɪç ɡˈeːə jˈɛtst , lˈiːbə mˈɑmɑː . 
deːn bɾˈiːf nˈeːmə ɪç mˈɪt . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax pasˈiːɾtə ziː vˈiːdɜ deːn fˈoːɾɡˌaɾtən , vˈɛktə deːn dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ ʊnt ʃtˈiːk ˈaɪn . 
tsvˈɪʃən nˈɔøn ʊnt tsˈeːn vɑːrən tsvˈaɪ rˈoːɾpɔstbɾˌiːfə baɪ ʃmˈɪts ˈaɪnɡətɾˌɔfən , aɪn fˈal , dɛɾ , ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɡədˈɔpəltˌaɪt , nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ bɾˈiːfə rˈɪçtətə zɪç an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt hˌatə fˈɔlɡəndən kˈ??tsən ˈɪnhalt : » lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
dˈaɾf ɪç dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ziː hˈɔøtə tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪns ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː tɾˈɛfən ? 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɡˈuːtə ˈantvɔɾt . 
ˌiːrə ɡˌants ɛɾɡˈeːbənə jˈɛniː tɾˈaɪbəl . « 
dɛɾ ˈandərə , nˈɪçt fˈiːl lˈɛŋərə bɾˈiːf vɑːɾ an koːrˈɪnɑː ˌadɾɛsˈiːɾt ʊnt lˈaʊtətə : » lˈiːbə koːrˈɪnɑː ! 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx hˌatə ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ mˈɑmɑː . 
das ɪç aʊf vˈiːdɜstˌant ʃtˈiːs , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡəvˈɪsɜ dɛn jeː , das viːɾ ʃvˈeːrən kˈɛmpfən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts zˌɔl ʊns tɾˈɛnən . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːpt ˌaɪnə hˈoːə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈiːpt miːɾ mˈuːt tsuː ˈaləm . 
das ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə . 
dˌiːzə mˈaxt zˌɔl mɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ fˈyːrən ʊnt fˈɛstˌiːɡən . 
tɾˈɔts ˈalɜ zˈɔɾɡə 
daɪn ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ lˈeːoːpˌɔlt . 
« koːrˈɪnɑː lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
vˈas ɛɾ dɑː ʃrˈaɪpt , ɪst ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt , zˈɛlpst das mɪt deːm mˈuːt . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɑzənˌoːɾ ɡˈʊkt dɔx dˈ??ç . 
nˈuːn , viːɾ mˈysən zˈeːən . 
hˈaltə , vˈas duː hast . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt nˈɑːx . 
« 
koːrˈɪnɑː fɛɾbɾˈaxtə deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ˌʊntɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən . 
mˈɪtˌʊntɜ kˌɑːm diː ʃmˈɔlkə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf klˈaɪnə vˈɪɾtʃaftlˌɪçə frˈɑːɡən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə : pˈɪndɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə dˈɔøtʃə : roːmˈantɪʃə ʃˈuːlə nˈoːvalˌɪs , ʊnt vɑːɾ bˈalt nɑːx tsvˈœlf vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃrˈɪt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈapvˌɛksəlnt mɪt ˌaɪnəm iːm ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈʊsvəndˌʊŋ apzoːlˈuːt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbənən nˈoːvalˌɪsɡədˈɪçt ʊnt dan vˈiːdɜ mɪt deːm zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡəkˌyndɪçtən bəzˈuːxə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈɛniː bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ ˈaɪns , als aɪn vˈɑɡənɡˌeːrʊmpəl aʊf deːm ʃlˈɛçtən ʃtˈaɪnpflastɜ ˈʊntən iːn ˈaneːmən lˈiːs , ziː vˌɛɾdə ɛs zaɪn . 
ʊnt ziː vɑːɾ ɛs , dˈiːsmɑːl alˈaɪn , ˈoːnə frˈɔølaɪn hˈoːnɪç ʊnt ˈoːnə deːn bˈoːlɔɡnəsɜ . 
ziː ˈœfnətə zˈɛlpst deːn ʃlˈɑːk ʊnt ʃtˈiːk dan lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç , als ˌɔp ziː zɪç ˌiːrə rˈɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜhˈøːrə , diː ʃtˈaɪnʃtuːfən dɛɾ ˈaʊsəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə ʃmˈɪt diː klˈɪŋəl ɡˈeːən , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax mˈɛldətə diː ʃmˈɔlkə : » 
frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn tɾˈaɪbəl . 
« 
ʃmˈɪt ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋən als zˈɔnst , kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt bˈɑːt ziː , aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː , dˈɛsən tˈiːfstə kˈɛsəlʃtˌɛlə d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːdɜkˌɪsən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaplanˈiːɾt vɑːɾ , plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl , zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə , lˈiːbə frˈɔøndɪn ? 
ɪç nˈeːmə ˈan , das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . « 
» das ɪst ɛs , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə lˈasən miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː nˈɔx nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hat , ziː mɪt deːm fˈoːɾɡəfˌalənən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː hat zɪç nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə lˈeːoːpˌɔlt fɛɾlˈoːpt . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt frˈɔødə viː ʃrˈɛk ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
» 
frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː hat zɪç ɡˈɛstɜn aʊf ˈʊnsrɜ (en)ɡɹˈʌnwəld(de)paɾtˈiː , diː fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ˌʊntɜblˈiːbən vˈɛːrə , mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə lˈeːoːpˌɔlt fɛɾlˈoːpt , nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
lˈeːoːpˌɔlt tˈuːt kˈaɪnən ʃrˈɪt ˈoːnə maɪn vˈɪsən ʊnt vˈɪlən , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt viː ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt zoː mˈuːs ɪç dˈɛn , tsuː mˌaɪnəm lˈeːphaftən bədˈaʊɜn , fɔn ˈɛtvɑːs ˈapɡəkˌaɾtətəm ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɛltən fˈalə , jˈɑː , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbɜ frˈɔønt , fɔn ˌaɪnəm vˈoːlˌyːbɜlˌeːktən ˌyːbɜfˈal ʃpɾˈɛçən . 
« 
diːs ʃtˈaɾkə vˈɔɾt ɡˈɑːp deːm ˈaltən ʃmˈɪt nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə zˈeːlənrˌuːə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌatə , das ziː , fˈœlɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , diː , tɾˈɔts lˈyːrɪk ʊnt hˈoːxɡəfˌyːlə , ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɡəʃtˈɛltə jˈɛniː bˈyɾstənbˌɪndɜ fɔn ˈeːeːdəm vɑːɾ ʊnt das zˈaɪnɜzˌaɪts , ˌʊntɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ vˈɑːrʊŋ ˈaɾtɪçstɜ fˈɔɾmən ʊnt ˈanʃˌaɪnənt fˈɔlən ɛntɡeːɡənkˈɔməns , aɪn tˈoːn zˈuːpeːrˌɪoːrən ˌyːbɜmˈuːtəs ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn diː zɪç nˈuːn hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ɛntʃpˈɪnəndə deːbˈatə hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən mˈysə . 
das vɑːɾ ɛɾ zɪç , das vɑːɾ ɛɾ koːrˈɪnɑː ʃˈʊldɪç . 
» aɪn ˌyːbɜfˈal , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , ɛs zoː tsuː nˈɛnən . 
ʊnt das ɛs ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəm tɛrˈœ̃ zaɪn mˈʊstə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , das dˈɪŋə dɛɾ ˈɑːɾt ɡˌants bəʃtˈɪmtən lˌoːkaliːtˈɛːtən ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪç ˈantsuːhˌaftən ʃˈaɪnən . 
ˈalə bəmˈyːʊŋən , d??ç ʃvˈɑnənhˌɔøzɜ ʊnt kˈeːɡəlbˌɑːnən ɪm ʃtˈɪlən tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrən , dɛɾ zˈaxə frˈiːtlɪç bˈaɪtsuːkˌɔmən , ɛɾvˈaɪzən zɪç als nˈʊtsloːs , ʊnt dɛɾ frˈyːərə karˈaktɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌʊnzərəs ˈaltən ˈyːbəlbˌɛlɔømdətən (en)ɡɹˈʌnwəldz(de) , bɾˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈ??ç . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪç deːn dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən jˈʊŋkɜ ɡˈɛneːrˌɪs fˈeːmiːnˌiːniː hɛɾbˈaɪrˌuːfə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡəʃtˈɛndɪç vˌɛɾdə . 
« 
jˈɛniː bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt bədˈaʊɜtə das ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə vˈɔɾt , das ziː nˈuːn deːm ʃpˈɔtə pɾˈaɪsɡɑːp . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » jˈɑː , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛs vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , koːrˈɪnɑː zˈɛlpst tsuː hˈøːrən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts dɑːtsˈuː bəkˈɛnən , deːm ˈaɾmən jˈʊŋən das ʃpˈiːl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt rˈiːf ɪn das ɛntɾˈeː hɪnˈaɪn : » koːrˈɪnɑː . « 
kˈaʊm das ɛɾ zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zoː ʃtˈant diː fɔn iːm ɡərˈuːfənə ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast ɡərˈuːfən , pˈɑpɑː ? « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , das hˈɑːp ɪç . 
ˈeː viːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜɡˌeːən , nˈɪm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtsə dɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈʊns . 
dɛn ɪç mˈœçtə ɛs ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç maɾkˈiːrən , das duː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnə ˈanɡəklˌɑːktə bɪst . 
rˈykə ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə , dɑː zˈeːən viːɾ dɪç am bˈɛstən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , hat ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt , das duː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm (en)ɡɹˈʌnwəld(de) , ɪn deːm ɡˈantsən jˈʊnkeːrˌyːbɜmˌuːt ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrənən ʃmˈɪt , ˌaɪnən frˈiːtlɪç ʊnt ˈʊnbəvˌafnət zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈiːəndən bˈyɾɡɜsˌoːn , nˈɑməns lˈeːoːpˌɔlt tɾˈaɪbəl , zˌaɪnɜ bˈɛstən bˈɑːɾʃaft bərˈaʊpt hast ? « 
koːrˈɪnɑː lˈɛçəltə . 
dan tɾˈɑːt ziː fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ an deːn tˈɪʃ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , pˈɑpɑː , das ɪst ɡɾˈʊntfalʃ . 
ɛs hat ˈaləs deːn lˈandəsˌyːplɪçən fɛɾlˈaʊf ɡənˈɔmən , ʊnt viːɾ zɪnt zoː rˈeːɡəlrˌɛçt fɛɾlˈoːpt , viː man nˈuːɾ fɛɾlˈoːpt zaɪn kˌan . « 
» ɪç bətsvˈaɪflə das nˈɪçt , frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː « , zˈɑːɡtə jˈɛniː . 
» lˈeːoːpˌɔlt zˈɛlpst bətɾˈaxtət zɪç als ˌiːrən fɛɾlˈoːptən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ziː das ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːfˌyːl , das ˌiːnən ˌiːrə jˈɑːrə ... « » nˈɪçt mˌaɪnə jˈɑːrə . 
ɪç bɪn jˈyŋɜ ... « 
» 
... 
das ˌiːnən ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt iːɾ karˈaktɜ ɡəɡˈeːbən , das ziː dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bənˈʊtst hˈɑːbən , deːn ˈaɾmən jˈʊŋən vˈɪlənlˌoːs tsuː mˈaxən ʊnt iːn fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç , vˈeːnɪçstəns tsuːnˈɛçst nˈɪçt . 
das ɛs ʃlˈiːslɪç dɔx fɪlˈaɪçt rˈɪçtɪç zaɪn vˌɪɾt , dɑːrˈaʊf mˈysən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , vˈaɪtɜhˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . « 
» ɡˈuːt , koːrˈɪnɑː , ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» fˈɑːrə nˈuːɾ fˈɔɾt . 
ˈalzoː tsuːnˈɛçst ... « » ˈalzoː tsuːnˈɛçst ˈʊnrˌɪçtɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
dɛn viː kˌɑːm ɛs ? 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt lˈeːoːpˌɔlt fɔn zˌaɪnɜ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft ʊnt bəʃrˈiːp iːm ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk , ˈapzˌɪçtlɪç ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈʊmrˌɪsən ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
ʊnt als ɪç tsuːlˈɛtst nˈɑːmən nˈɛnən mˈʊstə , dɑː vɑːɾ ɛs blˈankənəsə , vˌoː diː ɡˈɛstə tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːlə zɪç zˈaməltən , ʊnt vɑːɾ ɛs diː ʃˈøːnə hˈɪldeːɡˌaɾt mˈʊŋk , diː , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəklˈaɪdət , als bɾˈaʊt nˌeːbən ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɑːs . 
ʊnt dˌiːzɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ iːɾ lˈeːoːpˌɔlt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
zˈɛlbɪɡɜ lˈeːoːpˌɔlt ˌɑːbɜ vɔltə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts vˈɪsən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɪn ˈalɜ fˈɔɾm . 
ʊnt naxdˈeːm ɪç iːn an zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈaɪn ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌatə , dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾlˈoːpt ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə das , frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː « , zˈɑːɡtə diː rˈɛːtɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə das ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɪst das ˈaləs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . 
ziː vˈʊstən ɡˌants ɡˈuːt , das ɛɾ ˌiːnən fˌɔɾ hˈɪldeːɡˌaɾt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp , ʊnt ziː vˈʊstən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das ziː , jeː mˈeːɾ ziː das ˈaɾmə kˈɪnt , diː hˈɪldeːɡˌaɾt , ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ʃtˈɛltən , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən dˈɛstoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈan dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ , zˈɑːk ɪç , vˈyɾt ɛɾ zɪç aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ʃtˈɛlən ʊnt zɪç tsuː ˌiːnən bəkˈɛnən . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das vˈʊst ɪç ˌoːdɜ vˈʊst ɛs dɔx bˈaɪnɑː . 
ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə tɾˈɔtsdəm , ʊnt zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ʃˈoːn , das ɛɾ ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , mɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː nˈɛnən . « 
» ʊnt d??ç diː klˈuːk ʊnt bərˈɛçnənt ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm hˈamb??ɡɜ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːɡə hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ɡəvˈʊst ... « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das hˈɑːp ɪç , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ˈaləs vɑːɾ maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn daɡˈeːɡən , ʊnt viː mˈiːɾs ʃˈaɪnt ɡˌants ˈɛɾnstaft , ˌiːrən pɾoːtˈɛst ɛɾhˈeːbən vɔlən , ɛɾʃrˈɛkən ziː dɑː nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fˈɔɾdərˌʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ tsuːmˈuːtʊŋ , ɪç hˌɛtə mɪç jˈeːdəs ˈaɪnflˌʊsəs aʊf ˌiːrən zˈoːn ɛnthˈaltən zˌɔlən ? 
ɪç bɪn kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt , hɑːbə nˈuːɾ ˈeːbən das dˈ??çʃnˌɪtsmɑːs . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ˌiːnən vˌɛɾdən mˈɑːk , fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ɪç vˈɛːrə vˈɪɾklɪç zoː vˈas viː ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə bəaʊtˈeː , dɛɾ iːɾ hˈɛɾ zˈoːn nˈɪçt hˌɛtə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , vˈyɾdən ziː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , miːɾ das ɡəzˈɪçt mɪt ˈɛtslaʊɡə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , blˈoːs dɑːmˈɪt iːɾ zˈoːn , maɪn fɛɾlˈoːptɜ , nˈɪçt ɪn ˌaɪnə d??ç mɪç ɡəʃtˈɛltə ʃˈœnhaɪtsfˌalə fˈiːlə ? « 
» koːrˈɪnɑː « , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə , » nˈɪçt tsuː ʃˈaɾf . 
diː rˈɛːtɪn ɪst ˌʊntɜ ˌʊnzɜm dˈaxə . « 
» ziː vˈyɾdən das nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , zoː vˈeːnɪçstəns nˈeːmə ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈan , fɪlˈaɪçt ɪn ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ mɪç , ʊnt dɔx fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç dˈɛsən bəɡˈeːbə , vˈas diː natˈuːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən hat . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ʊnt bɪn ˈɔfən ʊnt frˈaɪ ʊnt ˈyːbə dɑːmˈɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛnɜ ˈaʊs , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɡərˈɑːdə aʊf zˈɔlçə , deːnən das fˈeːlt , vˈas ɪç hɑːbə zˌɔl ɪç mɪç dˈɛsən ɛntklˈaɪdən ? 
zˌɔl ɪç maɪn pfˈʊnt fɛɾɡɾˈɑːbən ? 
zˌɔl ɪç das bˈiːsçən lˈɪçt , das miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ʃtˈɛlən ? 
fɛɾlˈaŋən ziː , das ɪç baɪ bəɡˈeːɡnʊŋən mɪt ˌiːrəm zˈoːnə viː ˌaɪnə nˈɔnə dˈɑzɪtsə , blˈoːs dɑːmˈɪt das hˈaʊs tɾˈaɪbəl fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt miːɾ bəvˈɑːɾt blˈaɪbə ? 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ʊnt ziː mˈysən mˌaɪnə vˈɔɾtə mˌaɪnəm ɛɾrˈeːktən ɡəfˈyːlə , das ziː hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , tsˈuːɡuːtə hˈaltən , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç das nˈɪçt blˈoːs hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt hˈœkst fɛɾvˈɛɾflɪç , das ɪç ɛs fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx rˈiːdiːkˌyːl fˈɪndə . 
dɛn vˈeːɾ zɪnt diː tɾˈaɪbəls ? 
bɛɾlˈiːnɜblˈaʊfˌabɾiːkˈantən mɪt ˌaɪnəm rˈatstiːtəl , ʊnt ɪç , ɪç bɪn ˌaɪnə ʃmˈɪt . « 
» ˌaɪnə ʃmˈɪt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə vˈiːliːbˌalt frˈɔødɪç , ɡlˈaɪç danˈax hɪntsˈuːfˌyːɡənt : » 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , vɔlən viːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ˈapbɾˌɛçən ʊnt ˈaləs deːn kˈɪndɜn ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈuːɪɡən hɪstˈoːrɪʃən ɛntvˈɪklʊŋ ˌyːbɜlˈasən ? « 
» nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , das vɔlən viːɾ nˈɪçt . 
viːɾ vɔlən nˈɪçts dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ˌyːbɜlˈasən , vˈas ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt vˈɛːrə mɪt ɛntʃˈaɪdʊŋ d??ç frˈɔølaɪn koːrˈɪnɑː . 
diːz tsuː hˈɪndɜn , dɛshˈalp ˈeːbən bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɪç hˈɔftə baɪ deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː tsvˈɪʃən ʊns lˈeːbən , ˌiːrɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˈɪçɜ tsuː zaɪn , zˈeːə mɪç ˌɑːbɜ ɡətˈɔøʃt ʊnt vˌɛɾdə mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ hˈiːɾ ɡəʃˈaɪtɜt , aʊf mˌaɪnən zˈoːn lˈeːoːpˌɔlt bəʃrˈɛŋkən mˈysən . « 
» ɪç fˈyɾçtə « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , » das ɛɾ ˌaʊx dɑː fɛɾzˈɑːkt ... « 
» vˈas lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋən vˌɪɾt , ˌɔb ɛɾ ziː zˈiːt ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç zˈeːən ! « 
» fɪlˈaɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
ʊnt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː hˈant ɡərˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː . 
hˈiːɾ vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə tsuː koːrˈɪnɑː : » koːrˈɪnɑː , lˈasən ziː ʊns fɛɾnˈynftɪç rˈeːdən . 
ɪç vɪl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
lˈasən ziː deːn jˈʊŋən vˈiːdɜ lˈoːs . 
ɛɾ pˈast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ziː . 
ʊnt vˈas das hˈaʊs tɾˈaɪbəl ˈanɡˌeːt , zoː hˌɑːbən zˈiːs ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə karˌakteːriːzˈiːɾt , das ɛs ˌiːnən kˈaɪn ˈɔpfɜ kˈɔstən kˌan , dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾtsˈɪçtən ... « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « » bˈɑː « , lˈaxtə jˈɛniː , » das ziː zoː ʃpɾˈɛçən kˈœnən , tsˈaɪkt miːɾ dˈɔøtlɪç , das ziː kˈaɪnə hˌɑːbən ʊnt das ˈaləs blˈoːsɜ ˌyːbɜmˈuːt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪst . 
das ziː zɪç dˌiːzəs ˈaɪɡɛnzˌɪns bəɡˈeːbən mˈøːɡən , vˈynʃə ɪç ˌiːnən ʊnt ˈʊns . 
dɛn ɛs kˌan tsuː nˈɪçts fˈyːrən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˌaʊx ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈɛnʃən , ʊnt ˌɔp lˈeːoːpˌɔlt lˈʊst hat , zˌaɪnə flˈɪtɜvˌɔxən ɪn ˌaɪnəm ˈɑːlbɛkɜ fˈɪʃɜhˌaʊzə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , ɪst miːɾ dɔx tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ʊnt das das hˈaʊs tɾˈaɪbəl ˌiːnən kˈaɪnə vˈɪlɑː ɪn kˈapɾiː bəvˈɪlɪɡən vˌɪɾt , dˈɛsən dˈyɾfən ziː ɡəvˈiːs zaɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn das ɛntɾˈeː hɪnˈaʊs . 
koːrˈɪnɑː blˈiːp tsuːrˈyk . 
ʃmˈɪt ˌɑːbɜ ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn das ɡəlˈaɪt bɪs an diː tɾˈɛpə . 
» ˈɑdiːˌuː « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ diː rˈɛːtɪn . 
» ɪç bədˈaʊrə , lˈiːbɜ frˈɔønt , das diːs tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən ʊnt diː hˈɛɾtslɪçən bətsˈiːʊŋən zoː fˈiːlɜ , fˈiːlɜ jˈɑːrə ʃtˈøːrən mˈʊstə . 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən koːrˈɪnɑː fɛɾvˈøːnt , ʊnt das tˈœçtɜçən ʃlˈɛːkt nˈuːn ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən ʊnt ˌyːbɜhˈeːplɪçən tˈoːn an ʊnt ˌɪɡnoːrˈiːɾt , vˌɛn nˈɪçts ˈandɾəs , zoː dɔx diː jˈɑːrə , diː mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən . 
ˌɪmpiːtˈɛːt ɪst dɛɾ karˈaktɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt . 
« 
ʃmˈɪt , aɪn ʃˈɛlm , ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , baɪ deːm vˈɔɾt » ˌɪmpiːtˈɛːt « aɪn bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
» ˈax , lˈiːbə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː mˈøːɡən vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç bədˈaʊrə , das ɛs ˌʊnzɜm hˈaʊzə fˈoːɾbəhˌaltən vɑːɾ , ˌiːnən ˌaɪnən kˈʊmɜ viː dˌiːzən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ , ˈantsuːtˌuːn . 
frˈaɪlɪç , viː ziː ʃˌoːn zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , diː tsˈaɪt ... 
ˈaləs vɪl ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊs ʊnt ʃtɾˈeːpt hˈøːərən ʃtˈafəln tsˈuː , diː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç nˈɪçt vɔltə . 
« 
jˈɛniː nˈɪktə . 
» ɡˈɔt bəsrˈeː ɛs . « 
» lˈasən ziː ʊns das hˈɔfən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç . 
ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˈʊmˌaɾmtə ʃmˈɪt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » koːrˈɪnɑː , vˌɛn ɪç nˈɪçt pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛːrə , zoː vˈyɾt ɪç am ˈɛndə zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːt . « 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː ʃmˈɔlkə . 
ziː hˌatə nˈuːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾrˈɑːtənt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː , zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , das hat ʃmˈɔlkə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . « 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç das tɾˈaɪbɛlʃə hˈaʊs bəfˈant , kˈɔntə nˈuːɾ nɔx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , deːm tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnɜ hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈœthaɪt aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs tsuːtsuːlˈeːɡən . 
jˈeːdɜ mˈiːt deːn ˈandɜn . 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , bɾˈiːfə , kˈaɾtən ʊnt fˌoːtoːɡɾafˈiːən tsuː ˈɔɾdnən , lˈeːoːpˌɔlt zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt lˈɑːs ɡˈœtə vˈas , ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt tɾˈaɪbəl zˈɛlpst ɡˈɪŋ ɪm ɡˈaɾtən ʊm das basˈiːn hɛrˈʊm ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç , viː mˈaɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , mɪt dɛɾ hˈoːnɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ zoː vˈaɪt , ziː ɡˌants ˈɛɾnstaft nɑːx kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən tsuː frˈɑːɡən , ˈalɜdˌɪŋs mɪt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˈɛːliːmˌiːnarˌantvɔɾt ɡlˈaɪç zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə ʃtˈeːə fˈɛst , das ɛs nˈiːmant vˈɪsə , » zˈɛlpst dɛɾ lˈaɪtəndə ʃtˈɑːtsman nˈɪçt « ɛɾ hˌatə zɪç dˌiːzə frˈɑːzə baɪ zˌaɪnən ˈœfəntlɪçən rˈeːdən ˈanɡəvˌøːnt , ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ɛs nˈiːmant vˈɪsə , zˈaɪ man aʊf zˌɛntiːmˈɛnts ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt dɑːrˈɪn zˈaɪ nˈiːmant ɡɾˈøːsɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ als diː frˈaʊən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt hɑːbə vˈas pˈytɪʃəs , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn jˈeːnəm ˈoːrakˌɛlhaftən nˈiːdɜɜ ˈɔpzɛɾvˌants , das nɔx zoː nˈeːbənhˌɛɾlaʊfə . 
diː hˈoːnɪç , als ziː ʃlˈiːslɪç tsuː vˈɔɾtə kˌɑːm , fˈastə ˌiːrə poːlˈiːtɪʃə dˌiːaɡnˈoːzə dɑːhˈɪn tsuːzˈamən : 
ziː zˈɛːə nɑːx vˈɛstən hˈɪn ˌaɪnən klˈɑːrən hˈɪməl , vˌɛːrənt ɛs ɪm ˈɔstən fˈiːnstɜ bɾˈaʊə , ɡˌants ɛntʃˈiːdən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːbən zoːvˈoːl viː ˈʊntən . 
» ˈoːbən viː ˈʊntən « , viːdɜhˈɔltə tɾˈaɪbəl . 
» 
ˈoː , viː vˈɑːɾ . 
ʊnt das ˈoːbən bəʃtˈɪmt das ˈʊntən ʊnt das ˈʊntən das ˈoːbən . 
jˈɑː , frˈɔølaɪn hˈoːnɪç , dɑːmˈɪt hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɡətɾˈɔfən . 
« 
ʊnt tsˈeːtsˈɪkɑː , das hˈyndçən , das nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈeːltə , blˈaftə dɑːtsˈuː . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
tɾˈaɪbəl ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɔx ˈapɡənˌaɪkt , ˌaʊs dˌiːzəm vˌaɪshaɪtskvˈɛl ˈandˌaʊɜnt tsuː ʃˈœpfən , ʊnt tsˈoːk zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˌaɪnə tsˈiːɡarə tsuːrˈyk , ɡˌants hˈɑlənzˌeː fɛɾvˈynʃənt , das mɪt zˌaɪnɜ kˈafeːklˌapə dˌiːzə hˈɔøzlɪçə mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt dˌiːzə zˈɔntɑːɡsˈɛkstɾalˌaŋeːvˌaɪlə hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hɑːbə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tɾˈɑːf aɪn an iːn ˌadɾɛsˈiːɾtəs tˌeːleːɡɾˈam ˈaɪn : » dˈaŋk fyːɾ bɾˈiːf . 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən mɪt deːm nˈaxmɪtˌakstsuːk . 
ˈɔørə hˈɪldeːɡˌaɾt . « 
ɛɾ ʃˈɪktə das tˌeːleːɡɾˈam , ˌaʊs deːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst fɔn dɛɾ ɛɾfˈɔlktən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾfˈuːɾ , an zˌaɪnə frˈaʊ hɪnˈyːbɜ ʊnt vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ das zˈɛlpstˌɛndɪɡə fˈoːɾɡˌeːən dɛɾzˈɛlbən ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈant , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈoː , nˈʊnmeːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː hˈɑːbən , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə . 
hˈɪldeːɡˌaɾt vɑːɾ zˈeːɾ hˈypʃ , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxən aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt als das dɛɾ hˈoːnɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈaɾtənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , tˈɑːt iːm vˈoːl . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛksstɔf , ʊnt vˌɛːrənt ˈoːnə dˌiːzə dˈeːpɛʃə diː mˈɪtaɡzˌʊntɜhˌaltʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç fɛɾlˈaʊfən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrə , vɑːɾ ɛs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç , aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə dˌiːzə frˈɑːɡən ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt ˈaləs mˈaxtə zɪç ɡˌants lˈaɪtlɪç ; 
nˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ zɪç fɔm tˈɪʃ ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə . 
lˈeːoːpˌɔlts ɡˈantsə hˈaltʊŋ ɡˈɑːp ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ˌyːbɜ zɪç bəʃtˈɪmən tsuː lˈasən fˈyɾdɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪləns zˈaɪ ; 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , das ɛɾ zɪç deːn rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnspflɪçtən dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ɛnttsˈiːən ʊnt ˈalzoː nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən dˈyɾfə , hˈɪldeːɡˌaɾt am ˈandərən nˈaxmɪtˌɑːk aʊf deːm bˈɑːnhoːfə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ pˈyŋktlɪç dˈɑː , bəɡɾˈystə diː ʃˈøːnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt apzɔlvˈiːɾtə diː lˈandəsˌyːplɪçə frˈɑɡənrˌaɪə nɑːx deːm bəfˈɪndən ʊnt deːn zˈɔmɜplˌɛːnən dɛɾ famˈiːlɪə , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ dɛɾ fɔn iːm ˌaŋɡaʒˈiːɾtən ɡəpˈɛktɾɛːɡɜ ˈeːɾst diː dɾˈɔʃkə , dan das ɡəpˈɛk bəzˈɔɾktə . 
daszˈɛlbə bəʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɔfɜ mɪt mˈɛsɪŋbˌɛʃlɑːk , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈøːsə , das ɛɾ , als ɛɾ hɪnˈaʊfɡəvˌʊxtət vɑːɾ , dɛɾ dɑːhˈɪnrˌɔləndən dɾˈɔʃkə deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs bˈaʊs fɔn tsvˈaɪ ˈeːtɑːɡən ɡˈɑːp . 
ˌʊntɜvˈeːks vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç fɔn zˈaɪtən lˈeːoːpˌɔlts vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnən tsvˈɛk ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən , vˌaɪl zˌaɪnə ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə bəfˈaŋənhˌaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈuːɾ ɡɾˈʊnt tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡˈɑːp . 
ʊnt nˈuːn hˈiːltən ziː fˌɔɾ dɛɾ vˈɪlɑː . 
diː ɡˈantsə tɾˌaɪbəlˈaɪ ʃtˈant am ɡˈɪtɜ , ʊnt als diː hˈɛɾtslɪçstən bəɡɾˈyːsʊŋən ˈaʊsɡətˌaʊʃt ʊnt diː nˈøːtɪçstən tˌoːiːlˈɛtənˌaraŋeːmˈɛnts ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , das hˈaɪst tsˈiːmlɪç mˈuːseːfˌɔl , ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾʃˈiːn hˈɪldeːɡˌaɾt aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː , vˌoː man ɪntsvˈɪʃən deːn kˈafeː zɛɾvˈiːɾt hˌatə . 
ziː fˈant ˈaləs » hˈɪmlɪʃ « , vˈas aʊf ɛmpfˈaŋ ʃtɾˈɛŋɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈaʊ kˈɔnzuːl tˈoːrɑː mˈʊŋk hˈɪndɔøtətə , diː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈaləs hambˈ??ɡɪʃən ʊnt ˈaxtʊŋ fˌɔɾ bɛɾlˈiːnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən als ˈeːɾstə rˈeːɡəl ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
kˈaɪnə pˌaralˈeːlən vˌ??dən ɡətsˈoːɡən ʊnt bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ɡlˈaɪç das kˈafeːzɛɾvˌiːs rˈʊndveːk bəvˈʊndɜt . 
» ˈɔørə bɛɾlˈiːnɜ mˈʊstɜ ʃlˈɑːɡən jˌɛtst ˈaləs ˌaʊs deːm fˈɛldə , zˈɛlpst zˈɛvrəs . 
viː rˈaɪtsənt dˌiːzə ɡɾˈɛkbɔɾtə . 
« 
lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , bɪs hˈɪldeːɡˌaɾt plˈœtslɪç ˈapbɾˌax ʊnt ˈaləm , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
» ʃˈɛltət mɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , das ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɔn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçə , fyːɾ diː zɪç jˈɑː mˈɔɾɡən ˌaʊx nɔx diː tsˈaɪt fˈɪndən vˈyɾdə : ɡɾˈɛkbɔɾtə ʊnt zˈɛvrəs ʊnt mˈaɪsən ʊnt tsvˈiːbəlmˌʊstɜ . 
ˌɑːbɜ lˈeːoːpˌɔlt ɪst ʃˈʊlt ; 
ɛɾ hat ˌʊnzrə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɪn dɛɾ dɾˈɔʃkə zoː ʃtɾˈɛŋ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəfˈyːɾt , das ɪç bˈaɪnɑːə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm ; 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾn fɔn lˈɪtsiː hˈøːrən , ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔn ˈanʃlˌuːs ʊnt rˈɑdiːˌalzystˌeːm , ʊnt ɪç ɡənˈiːɾtə mɪç tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛs zˈaɪ . « 
dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪbəl lˈaxtə ; 
diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˌɑːbɜ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə , vˌɛːrənt ˌyːbɜ lˈeːoːpˌɔlts blˈasəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə flˈoːk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk , ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾts ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː man zɪç tsuː ʃtˈøːrən vˈoːl hˈyːtətə , ʃˈiːn ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ lˈaɪtlɪçə tˈɑːɡə bɾˈɪŋən tsuː zˌɔlən , ˈaləs ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs . 
jˈɑː , ziː fɛɾʃtˈiːk zɪç tsuː hˈœkst vˈɛɾtfɔlən ɡəʃˈɛŋkən , vˈas zˈɔnst ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ . 
ˈʊnɡəˌaxtət ˈal dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌɑːbɜ ʊnt tɾˈɔtsdəm diːzˈɛlbən , vˌɛn man nˈɪçt tˈiːfɜ nˈaxfɔɾʃtə , fɔn vˈeːnɪçstəns hˈalbən ɛɾfˈɔlɡən bəɡlˈaɪtət vɑːrən , vɔltə zɪç aɪn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçəs bəhˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən , zˈɛlpst baɪ tɾˈaɪbəl nˈɪçt , aʊf dˈɛsən rˈaʃ viːdɜkˈeːrəndə ɡˈuːtə lˈaʊnə baɪ zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən nˌɑtuːrˈɛl mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜhˌaɪt ɡərˈɛçnət vɑːɾ . 
jˈɑː , dˌiːzə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ziː blˈiːp ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən ˈaʊs , ˌʊntɜ deːnən ɡərˈɑːdə jˈɛtst ˌaʊx dɛɾ vɑːɾ , das diː tsˈɔsəntˈɔøpɪtsɜ vˈɑːlkampˌaɡnə mɪt ˌaɪnɜ toːtˈɑːlən nˈiːdɜlˌɑːɡə fˈoːɡəlzˌaŋs ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ mˈeːɾtən zɪç diː pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡɾˌɪfə ɡˌeːɡən tɾˈaɪbəl . 
ˈanfˌaŋs hˌatə man dˌiːzən , vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəlˈiːptaɪt , rˈyksɪçtsfˌɔl ˈaʊsɜ ʃpˈiːl ɡəlˈasən , bɪs diː tˈaktloːzˌɪçkaɪtən zˌaɪnəs aɡˈɛntən aɪn vˈaɪtərəs ʃˈoːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən . 
» ɛsɪst tsvˈaɪfəlˌoːs aɪn ˈʊnɡlˌyk « , zoː hˈiːs ɛs ɪn deːn ɔɾɡˈɑːnən dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , » zoː bəʃrˈɛŋkt tsuː zaɪn viː lˌiːuːtənˈant fˈoːɡəlzˌaŋ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃrˈɛŋktaɪt ɪn zˌaɪnən dˈiːnst tsuː nˈeːmən ɪst ˌaɪnə mˈiːsaxtˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs . 
diː kˌandiːdatˈuːɾ tɾˈaɪbəl ʃˈaɪtɜt ˈaɪnfˌax an dˌiːzəm ˈafrɔnt . 
« ɛs zˈɑː nˈɪçt ˈaltsuː hˈaɪtɜ ˌaʊs baɪ deːn ˈaltən tɾˈaɪbəls , vˈas hˈɪldeːɡˌaɾt ˈalmɛːlˌɪç zoː zˈeːɾ tsuː fˈyːlən bəɡˈan , das ziː hˈalbə tˈɑːɡə baɪ deːn ɡəʃvˈɪstɜn tsuːbɾˈaxtə . 
dɛɾ hˈɔltshoːf vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈypʃɜ als diː fabɾˈiːk ʊnt lˈɪtsiː ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈaɪtsənt mɪt ˌiːrən lˈaŋən vˈaɪsən ʃtɾˈympfən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən ziː ˌaʊx rˈoːt . 
vˌɛn ziː zoː hɛrˈankˌɑːm ʊnt diː tˈantə hˈɪldeːɡˌaɾt mɪt ˌaɪnəm knˈɪks bəɡɾˈystə , flˈystɜtə dˌiːzə dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuː : » kvˈiːtə ˈɛŋlɪʃ , hˈeːlən « , ʊnt man lˈɛçəltə zɪç dan ɡlˈyklɪç ˈan . 
jˈɑː , ɛs vɑːrən lˈɪçtblɪkə . 
vˌɛn lˈɪtsiː dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn ʃvˈɛstɜn fɔn ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , vˌaɪl das ɡəʃpɾˈɛç diː tsvˈaɪ vˈɪçtɪçstən pˈʊŋktə nˈɪçt bərˈyːrən dˈ??ftə : diː fɛɾlˈoːbʊŋ lˈeːoːpˌɔlts ʊnt deːn vˈʊnʃ , ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
jˈɑː , ɛs zˈɑː nˈɪçt hˈaɪtɜ ˌaʊs baɪ deːn tɾˈaɪbəls , ˌɑːbɜ baɪ deːn ʃmˈɪts ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈeːdɜ ɪn zˈɔɾɡə nɔx ɪn fɛɾʃtˈɪmʊŋ , lˈeːptə fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zɪç nˈuːn ˈaləs bˈalt tsʊm bˈɛsərən vˈɛndən vˌɛɾdə ; 
dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ˌɑːbɜ zɪç ʃtˈɪl fˈɔltsˌiːən tsuː lˈasən ʃˈiːn iːm ɡˌants ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , ʊnt zoː fɛɾˈ??taɪltə ɛɾ zɪç , vˈas iːm nˈɪçt lˈaɪçt vˌ??də , tsuː ˈʊnbədˌɪŋtəm ʃvˈaɪɡən . 
diː ʃmˈɔlkə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈanzˌɪçt ʊnt hˈiːlt , viː diː mˈaɪstən ˈaltən bˈɛɾliːnˌeːrɪnən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl fˈɔn » zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən « , jeː mˈeːɾ ʊnt jeː ˈœftɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˌiːrə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈaptsˌiːləndən fɛɾzˈuːxə fɛɾlˈiːfən ˌɑːbɜ rˈeːzʊltˌatloːs , ʊnt koːrˈɪnɑː vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bəvˈeːɡən , vˌɛn diː ʃmˈɔlkə bəɡˈan : 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , vˈas zˌɔl dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən ? 
vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
aʊf ˈal das ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə rˈɛçtə ˈantvɔɾt , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant koːrˈɪnɑː viː am ruːlˈɛt ʊnt vˈaɾtətə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , voːhˈiːn diː kˈuːɡəl fˈalən vˈyɾdə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç , fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn ziː dɛɾ hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtstsənə ɡədˈaxtə , baɪ dɛɾ ziː dɔx fɪlˈaɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ziː fˈyːltə ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn diː rˈɛːtɪn ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾphaɪt , ziː zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
jˈɑː , dɑː hˌɛtə zɪç dan ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə mˈyːə frˈiːdən ʃlˈiːsən ʊnt das bəkˈɛntnɪs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈʊlt , vˌaɪl ˈaləs blˈoːs bərˈɛçnʊŋ ɡəvˈeːzən , ˈalənfˌals ˈaplˌeːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː , nˌeːbən deːm bədˈaʊɜn ˌyːbɜ diː hˈoːxmˌyːtɪɡə hˈaltʊŋ dɛɾ rˈɛːtɪn , fˌɔɾ ˈaləm ʊnt ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ ʃˈʊlt tsˈiː , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈʊstə ziː zɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɑːɡən , das aɪn vˈɛkfal ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt als frˈaɡvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːn , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ rˈɛːtɪn nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə frˈaʊ , tɾˈɔtsdəm ziː bəʃtˈɛndɪç zoː tˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ jˈɑː vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , iːɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ʃpˈiːls mɪt ɡəfˈyːlən ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən . 
das vɑːɾ jˈɑː nˈeːbənzˌaxə , dɑː lˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ziː dˌiːzən lˈiːbən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən , vˈiːs jˈɑː dɔx mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt fɔn hˈɛɾtsən ɡəlˈiːpt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə das fɛɾbɾˈɛçən ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən . 
» dˌiːzə rˈɛːtɪn , mɪt ˌiːrəm ˌyːbɜhˈeːplɪçən nˈaɪn , hat mɪç nˈɪçt dɑː ɡətɾˈɔfən , vˌoː ziː mɪç tɾˈɛfən kˈɔntə , ziː vˈaɪst dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌaɪl mˈiːɾs an hˈɛɾts ʊnt lˈiːbə ɡəbɾˈɪçt , nˈaɪn , ziː vˈaɪst ziː nˈuːɾ tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç ˈaɾm ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn bɪn , das tɾˈaɪbɛlʃə fɛɾmˈøːɡən tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊm nˈɪçts , nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ʊnt vˌɛn ziː fˌɔɾ ˈandərən fɛɾzˈɪçɜt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnrˌeːdət , ɪç zˈaɪ iːɾ tsuː zˈɛlpstbəvˌʊst ʊnt tsuː pɾoːfˈɛsoːɾlˌɪç , zoː zˈɑːkt ziː das nˈuːɾ , vˈaɪls iːɾ ɡərˈɑːdə pˈast . 
ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən vˈyɾdə mˌaɪnə pɾoːfˈɛsoːɾlˌɪçkaɪt miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən , zˈɔndɜn iːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt diː hˈøːə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ bədˈɔøtən . « 
zoː ɡˈɪŋən kˈoːrɪnˌɑːs rˈeːdən ʊnt ɡədˈaŋkən , ʊnt ʊm zɪç ˌiːnən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən , tˈɑːt ziː , vˈas ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt mˈaxtə bəzˈuːxə baɪ deːn ˈaltən ʊnt jˈʊŋən pɾoːfˈɛsoːrˌɛnfraʊən . 
am bˈɛstən ɡəfˈiːl iːɾ vˈiːdɜ diː ɡˈuːtə , ɡˌants fɔn vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmənə frˈaʊ rˈɪntflaɪʃ , diː jˈeːdən tˈɑːk , ˌiːrɜ fˈiːlən pˌɛnzɪoːnˈɛːrə hˈalbɜ , ɪn diː ɡɾˈoːsə mˈaɾktalə ɡˈɪŋ ʊnt ˈɪmɜ diː bˈɛstən kvˈɛlən ʊnt diː bˈɪlɪçstən pɾˈaɪzə vˈʊstə , pɾˈaɪzə , diː dan , ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ʃmˈɔlkə mˈɪtɡətˌaɪlt , ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə deːn ˈɛɾɡɜ dɛɾzˈɛlbən , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɪɾtʃaftlˌɪçən poːtˈɛnts vˈɛktən . 
ˌaʊx baɪ frˈaʊ ˈɪmanˌuːəl ʃˈʊltsə ʃpɾˈɑːx koːrˈɪnɑː fˌɔɾ ʊnt fˈant diːzˈɛlbə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl frˈiːdeːbˌɛɾks nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ aɪn zˈeːɾ dˈaŋkbɑːrəs tˈeːmɑː bˈɪldətə , ˈaʊffˌalənt nˈɛt ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ˈɪmanˌuːəl zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈiːdɜ zoː ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃ ʊnt tsˈyːnɪʃ , das ziː dɔx fˈyːltə , deːn bəzˈuːx nˈɪçt viːdɜhˈoːlən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vˌaɪl diː vˈɔxə zoː fˈiːlə tˈɑːɡə hˌatə , zoː mˈʊstə ziː zɪç tsuːlˈɛtst tsuː muːzˈeːʊm ʊnt natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː bəkvˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə kˈaɪnə rˈɛçtə ʃtˈɪmʊŋ dɑːfˈyːɾ . 
ɪm kˈɔɾnəlˌiːʊszˈɑːl ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː , fˌɔɾ deːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈandbɪldə , nˈuːɾ diː ɡˌants klˈaɪnə pɾeːdˈɛlə , vˌoː mˈan ʊnt frˈaʊ deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ bˈɛtdɛkə ʃtɾˈɛkən , ʊnt ɪm ɛːɡˈyptɪʃən muːzˈeːʊm fˈant ziː ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən rˈamzəs ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ . 
vˌɛn ziː dan nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , frˈɑːktə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , ˌɔp vˈeːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ , vˈas hˈaɪsən zˌɔltə : » vɑːɾ lˈeːoːpˌɔlt dˈɑː ? « , voːrˈaʊf diː ʃmˈɔlkə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə . « 
vˈɪɾklɪç , lˈeːoːpˌɔlt hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt tsuː kˈɔmən ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ dan am ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf ˌiːrəm fryːʃtˈykstɪʃə lˈɑːk . 
ʃmˈɪt zˈɑː lˈɛçəlnt dɾˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt koːrˈɪnɑː ʃtˈant dan viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊf , ʊm das bɾˈiːfçən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː lˈeːzən . 
» lˈiːbə koːrˈɪnɑː . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk fɛɾlˈiːf viː ˈalə . 
diː mˈɑmɑː ʃˈaɪnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜʃˌaft fɛɾhˈarən tsuː vɔlən . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ zˈiːkt . 
hˈɪldeːɡˌaɾt ɪst fˈiːl baɪ hˈeːlənə , vˌaɪl nˈiːmant hˈiːɾ ɪst , dɛɾ zɪç rˈɛçt ʊm ziː kˈymɜt . 
ziː kˌan miːɾ lˈaɪt tˈuːn , aɪn zoː jˈʊŋəs ʊnt hˈypʃəs mˈɛːdçən . 
ˈaləs das rˌeːzʊltˈɑːt zˈɔlçɜ ˈantsˌɛtəlˌʊŋən . 
mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈaŋt , dɪç tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə vˌɛɾdən ɛntʃlˈysə fɔn miːɾ ɡəfˈast vˌɛɾdən , diː fˈɔlə klˈaɾhaɪt ʃˈafən . 
mˈɑmɑː vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn . 
nˈuːɾ zˈoːviːl , ɪç ɛɾʃrˈɛkə fˌɔɾ nˈɪçts , ˌaʊx fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən nˈɪçt . 
das mɪt deːm fˈiːɾtən ɡəbˈoːt ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst ʊnt ɡˌeːɡən diː , diː viːɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən , diː lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn ˌʊnzərən ˈaʊɡən bədˈɔøtən . 
ɪç ʃvˈaŋkə nɔx , voːhˈiːn , dˈɛŋkə ˌɑːbɜ ˈɛŋlant ; 
dɑː hˌɑːbən viːɾ (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ʊnt mˈɪstɜ nˈɛlzoːn , ʊnt ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zɪnt viːɾ an dɛɾ ʃˈɔtɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
ʃlˈiːslɪç ɪst ɛs ɡlˈaɪç , vˈeːɾ ʊns ˈɔøsɜlˌɪç fɛɾˈaɪnɪkt , zɪnt viːɾ ɛs dɔx lˈɛŋst ɪn ˈʊns . 
viː miːɾ das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ ʃlˈɛːkt . 
ˈeːvɪç dɛɾ dˈaɪnə . 
lˈeːoːpˌɔlt . 
« koːrˈɪnɑː tsɛɾrˈiːs deːn bɾˈiːf ɪn klˈaɪnə ʃtɾˈaɪfən ʊnt vˈaɾf ziː dɾˈaʊsən ɪns kˈɔxlɔx . 
» ɛsɪst am bˈɛstən zˈoː ; 
dan fɛɾɡˈeːs ɪç vˈiːdɜ , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt kˌan mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛn miːɾ ɪst , als ʃrˈiːbə ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk daszˈɛlbə . 
zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç iːm ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , das ɛɾ kˈaɪn hˈɛlt ɪst ? 
ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , iːn tsʊm hˈɛldən ˈʊmʃˌafən tsuː kˈœnən , ɪst ɛs ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
diː nˈiːdɜlˌɑːɡən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən vˌɛɾdən nˈuːn vˈoːl ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmən . 
fɛɾdˈiːnt ? 
ɪç fˈyɾçtə . « 
ˈandɜtˌalp vˈɔxən vɑːrən ˈʊm , ʊnt nɔx hˌatə zɪç ɪm ʃmˈɪtʃən hˈaʊzə nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt ; 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk nɑːx viː fˈɔɾ , maɾkˈɛl kˌɑːm nˈɪçt ʊnt lˈeːoːpˌɔlt nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə mˈɔɾɡənbɾˌiːfə ʃtˈɛltən zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˈaɪn ; 
koːrˈɪnɑː lˈɑːs ziː ʃˌoːn lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ , ˌyːbɜflˈoːk ziː nˈuːɾ ʊnt ʃˈoːp ziː dan lˈɛçəlnd ɪn ˌiːrə mˈɔɾɡənrˌɔktaʃə , vˌoː ziː tsɛɾzˈɛsən ʊnt tsɛɾknˈɪtɜt vˌ??dən . 
ziː hˌatə tsʊm tɾˈoːstə nˈɪçts als diː ʃmˈɔlkə , dˌeːrən ɡəzˈʊndə ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ vˈɪɾklɪç vˈoːltˌɑːt , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx fɛɾmˈiːt , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˌatə zˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ˈeːbən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ʃˌoːn ʊm ˈɛlf , dɛn ɛs vɑːɾ mˈɪtvɔx , vˌoː diː klˈasə , fyːɾ iːn vˈeːnɪçstəns , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ʃlˈoːs . 
koːrˈɪnɑː zoːvˈoːl viː diː ʃmˈɔlkə hˌatən iːn kˈɔmən ʊnt diː dɾˈykɜtˌyːɾ ɡərˈɔøʃfɔl ɪns ʃlˈoːs fˈalən hˈøːrən , nˈɑːmən ˌɑːbɜ bˈaɪdə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , zɪç vˈaɪtɜ ʊm iːn tsuː kˈymɜn , zˈɔndɜn blˈiːbən ɪn dɛɾ kˈyçə , dɾˈiːn dɛɾ hˈɛlə jˈuːliːzˌɔnənʃˌaɪn lˈɑːk ʊnt ˈalə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ɡəˈœfnət vɑːrən . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ kˈyçəntˌɪʃ . 
dɾˈaʊsən , an tsvˈaɪ hˈɑːkən , hˈɪŋ aɪn kˈastənˌaɾtɪɡəs blˌuːmənbɾˈɛt , ˌaɪnə jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈœpfʊŋən dɛɾ hˈɔltsʃnaɪdˌeːkʊnst , viː ziː bɛɾlˈiːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç zɪnt : klˈaɪnə lˈœçɜ tsuː ʃtˈɛɾnblʊmən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ; 
ˈanʃtɾˌɪç dˈʊnkəlɡɾˌyːn . 
ɪn dˌiːzəm kˈastən ʃtˈandən mˈeːrərə ɡərˈɑniːˌʊm ʊnt ɡˈɔldlaktˌœpfə , tsvˈɪʃən deːnən hˈɪnd??ç diː ʃpˈɛɾlɪŋə hˈʊʃtən ʊnt zɪç ɪn ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt aʊf deːn am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən kˈyçəntˌɪʃ zˈɛtstən . 
hˈiːɾ pˈɪktən ziː fɛɾɡənˈyːkt an ˈaləm hɛrˈʊm , ʊnt nˈiːmant dˈaxtə dɑːrˈan , ziː tsuː ʃtˈøːrən . 
koːrˈɪnɑː , deːn mˈœɾzɜ tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , vɑːɾ mɪt tsˈɪmɛtstˌoːsən bəʃˈɛftɪçt , vˌɛːrənt diː ʃmˈɔlkə ɡɾˈyːnə kˈɔxbɪɾnən dɛɾ lˈɛŋə nɑːx dˈ??çʃnˌɪt ʊnt bˈaɪdə ɡlˈaɪçə hˈɛlftən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈaʊnə ʃˈysəl , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə rˈaɪbeːzˌatə , fˈalən lˈiːs . 
frˈaɪlɪç tsvˈaɪ ɡˌants ɡlˈaɪçə hˈɛlftən vɑːrən ɛs nˈɪçt , kˈɔntən ɛs nˈɪçt zaɪn , vˌaɪl nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛlftə deːn ʃtˈɛŋəl hˌatə , vˈɛlçɜ ʃtˈɛŋəl dɛn ˌaʊx fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː bəɡˈɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də , vˈoːnax zɪç diː ʃmˈɔlkə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə zˈeːntə . 
» zˈiː , koːrˈɪnɑː « , zˈɑːɡtə diː ʃmˈɔlkə , » dˌiːzɜ hˈiːɾ , dˌiːzɜ lˈaŋə , das ɪst zoː rˈɛçt aɪn ʃtˈɛŋəl nɑːx deːm hˈɛɾtsən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ... « 
koːrˈɪnɑː nˈɪktə . 
» ... deːn kˌan ɛɾ ˈanfˌasən viː nˈeː mˈakarˌoːniː ʊnt hˈoːxhˌaltən ʊnt ˈaləs fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ˈaʊfˌɛsən ... 
ɛsɪst dɔx aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈan ... « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ ! « 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈan ʊnt fˈɔlɜ ʃrˈʊlən , ʊnt man mˈuːs iːn ˈeːɾst ˈaʊsʃtuːdˌiːrən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , das ɪst dɔx das mɪt deːn lˈaŋən ʃtˈɛŋəln , ˈʊn das viːɾ ziː , vˌɛn ɛs zˈɛməlpˌʊdɪŋ ˈʊn bˈɪɾnən ɡˈiːpt , nˈɪçt ʃˈɛːlən dˈyɾfən ˈʊn das dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːpʃ mɪt kˈɛɾnə ʊnt ˈaləs dɾˈɪnblaɪbən mˈuːs . 
ɛɾ ˈiːs dɔx aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊn aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , koːrˈɪnɑː , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃmˈɔlkə , dɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈan vɑːɾ , mɪt zoː lˈaŋə ʃtˈɛŋəl 
ˈʊn ˈʊnɡəʃˌɛlt ˈʊn 
deːn ɡˈantsən kɾˈiːpʃ dɾˈiːn ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ , jˈɑː , dɑː hˈɛt ɛs vˈas ɡəɡˈeːbən . 
dɛn zoː ɡˈuːt ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , ziː dˈɛŋkt vˈɔl , das ˈiːs ɡˈuːt ɡənˈuːk , dan vˈ??t ɛɾ fˈalʃ 
ˈʊn mˈaxtə zaɪn dˈiːnstɡeːzˌɪçt ˈʊn zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mɪç ˌareːtˈiːrən vɔltə ... « 
» jˈɑː , lˈiːbə ʃmˈɔlkə « , zˈɑːɡtə koːrˈɪnɑː , » das ɪst ˈeːbən ˈaɪnfˌax diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔm ɡəʃmˈak ʊnt das zɪç ˌyːbɜ ɡəʃmˈɛkɜ nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən lˈɛst . 
ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl diː ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn ɡəzˈʊnthaɪts vˈeːɡən . « 
» fɔn ɡəzˈʊnthaɪts vˈeːɡən « , lˈaxtə diː ʃmˈɔlkə . 
» nˈɑː , hˈøːrə , kˈɪnt , vˌɛn ˌaɪnəm zoː diː hˈaxəln ɪn diː kˈeːlə kˈɔmən 
ˈʊn man zɪç fɛɾʃlˈʊkɜt 
ˈʊn man mˈɪtˌʊntɜ tsuː nˈeːm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən zˈɑːɡən mˈuːs : 
bˈɪtə , klˈɔpən ziː miːɾ mˈɑːl ˈeːn bˈiːsçən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɪns kɾˈɔøts nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , dɑː bɪn ɪç dɔx mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəkˌɛɾntə mˌalvazˈiːɾ , diː rˈʊntɜɡˌeːt viː bˈʊtɜ . 
ɡəzˈʊnthaɪt ... ! 
ʃtˈɛŋəl ˈʊn ʃˈɑːlə , vˈas dɑː fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ˈiːs , das vˈaɪs ɪç nˈɪç ... « 
» dˈɔx , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . 
mˈançə kˌœnən ˈoːpst nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fˈyːlən zɪç ɡənˈiːɾt , nˈɑməntlɪç vˌɛn ziː , viː pˈɑpɑː , hˈɪntɜhɜ ˌaʊx nɔx diː zˈaʊkə lˈœfəln . 
ʊnt dɑː ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl daɡˈeːɡən : ˈaləs mˈuːs dɾˈɑːn blˈaɪbən , dɛɾ ʃtˈɛŋəl ʊnt diː ɡɾˈyːnə ʃˈɑːlə . 
diː bˈaɪdən , diː hˌɑːbən das ˈatstɾɪŋəns ... « 
» vˈas ? « 
» das ˈatstɾɪŋəns , das hˈaɪst das , vˈas tsuːzˈaməntsˌiːt , ˈeːɾst blˈoːs diː lˈɪpən ʊnt deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs dɛs tsuːzˈaməntsˌiːəns zˈɛtst zɪç dan d??ç deːn ɡˈantsən ˈɪnərən mˈɛnʃən hˈɪn fˈɔɾt , ʊnt das ɪst dan das , vˈas ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋt ʊnt fˌɔɾ ʃˈɑːdən bəvˈɑːɾt . « 
aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ hˌatə tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt viː dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn kˈoːrɪnˌɑːs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛŋəl , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɪn deːn ʃnˈɑbəl ʊnt flˈoːk dɑːmˈɪt aʊf das ˈandərə dˈax hɪnˈyːbɜ . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən ˌɑːbɜ fɛɾfˈiːlən ɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈɑːmən ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das ɡəzˈamtbɪlt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants daszˈɛlbə , dɛn koːrˈɪnɑː hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn tˈɪʃ ˈapɡərˌɔømt ʊnt ˌaɪnən blˈaʊən tsˌʊkɜbˈoːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , aʊf vˈɛlçəm tsˈɑːlraɪçə ˈaltə zˈɛməln lˈɑːɡən ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaɪbaɪzən . 
diːs lˈɛtstərə nˈɑːm ziː jˌɛtst ɪn diː hˈant , ʃtˈɛmtə zɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ daɡˈeːɡən ʊnt bəɡˈan nˈuːn ˌiːrə rˈaɪbeːtˌɛːtɪçkˌaɪt mɪt zˈɔlçɜ vˌeːheːmˈɛnts , das diː ɡərˈiːbənə zˈɛməl ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən blˈaʊən bˈoːɡən hˈɪnʃtɔøptə . 
dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ʊnt ʃˈytətə diː bɾˈœkçən nɑːx dɛɾ mˈɪtə hˈɪn tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾk tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç danˈax bəɡˈan ziː fɔn nˈɔøəm , ʊnt ɛs hˈœɾtə zɪç vˈɪɾklɪç ˈan , als ˌɔp ziː baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˈalɜlˌaɪ mˈœɾdərˌɪʃə ɡədˈaŋkən hɑːbə . 
diː ʃmˈɔlkə zˈɑː iːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ tsˈuː . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » koːrˈɪnɑː , vˈeːn tsɛɾrˈaɪpst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» diː ɡˈantsə vˈɛlt . « 
» das ˈiːs fˈiːl ... 
ˈʊn dɪç mˈɪt ? « 
» mɪç tsuːˈeːɾst . « 
» das ˈiːs rˈɛçt . 
dɛn vˌɛn duː nˈuːɾ ˈeːɾst rˈɛçt tsɛɾrˈiːbən ˈʊn rˈɛçt mˈyɾbə bɪst , dan vˌɪɾst duː vˈoːl vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃtˈandə kˈɔmən . « 
» nˈiː . « 
» man mˈuːs nˈiː nˈiː zˈɑːɡən , koːrˈɪnɑː . 
das vɑːɾ aɪn hˈaʊptzats fɔn ʃmˈɔlkə . 
ˈʊn das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɪç hɑːbə nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəfˈʊndən , vˌɛn ˌaɪnɜ nˈiː zˈɑːɡtə , dan ˈiːs ɛs ˈɪmɜ dˈɪçt vˈɔɾm ˈʊmkˌɪpən . 
ˈʊn ɪç vɔltə , das ɛs mɪt diːɾ ˌaʊx zoː vˈɛːrə . « 
koːrˈɪnɑː zˈɔøftstə . 
» zˈiː , koːrˈɪnɑː , duː vˈaɪst , das ɪç ˈɪmɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛn ɛs ˈiːs jˈɑː dɔx ɡˌants klˈɑːɾ , das duː dˌaɪnən vˈɛtɜ maɾkˈɛl haɪrˈɑːtən mˈʊst . « 
» lˈiːbə ʃmˈɔlkə , nˈuːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm . « 
» jˈɑː , das kˈɛnt man , das ˈiːs das ˈʊnrˌɛçtsɡeːfˌyːl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən 
ˈʊn vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɪç ˈɪmɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ , ɪç mˌaɪnə ɡˌeːɡən lˈeːoːpˌɔlt , ˈʊn das ɪç ˌaɪnən ʃrˈɛk kɾˈiːktə , als duː mˈiːɾs zˈɑːktəst . 
ˌɑːbɜ als duː miːɾ dan zˈɑːktəst , das diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn zɪç ˈɛɾɡɜn vˈyɾdə , dɑː ɡˈœnt ɪç ˈɛs iːɾ ˈʊn dˈaxtə , vɑːrˈʊm nˈɪç ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪç ɡˈeːn ? 
ˈʊn vˌɛn dɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx blˈoːs aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ˈiːs , kˈoːrɪnçən vˌɪɾt iːn ʃˌoːn ˈaʊfpˌɛpəln ʊnt iːn tsuː kɾˈɛftən bɾˈɪŋən.
jˈɑː , koːrˈɪnɑː , zoː dˈaxt ɪç ˈʊn hˈɑːp ɛs diːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡədˈaŋkə , dɛn man zˌɔl zˌaɪnən mˈɪtmˌɛnʃən nˈɪç ˈɛɾɡɜn , ˌaʊx vˌɛn man iːn nˈɪç lˈaɪdən kˌan , ˈʊn vˈas miːɾ tsuːˈeːɾst kˌɑːm , dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ dˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , das vɑːɾ dɔx das rˈɪçtɪɡə . 
duː mˈʊst ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan hˈɑːbən , ˌaɪnən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç klˈyːɡɜ ɪst als duː duː bɪst ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːɾ nˈɪç mˈɑːl zoː klˈuːk ˈʊn dɛɾ vˈas mˈɛnlɪçəs hat , zoː viː ʃmˈɔlkə , ˈʊn fˌɔɾ deːm duː rɛspˈɛkt hast . 
ˈʊn fˌɔɾ lˈeːoːpˌɔlt kˌanst duː kˈaɪnən rɛspˈɛkt hˈɑːbən . 
lˈiːpst duː ˈɛn dɛn nɔx ˈɪmɜ ? « 
» ˈax , ɪç dˈɛŋkə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . « 
» nˈɑː , koːrˈɪnɑː , dɛn ˈiːs ɛs tsˈaɪt , ˈʊn dɛn mˈʊst duː nˈuː ʃˈɪçt dɑːmˈɪt mˈaxən . 
duː kˌanst dɔx nˈɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt aʊf deːn kˈɔp ʃtˈɛlən 
ˈʊn daɪn ˈʊn ˈandɾɜ 
lˈɔøtə 
ɡlˈyk , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ ˈʊn dˌaɪnə ˈaltə ʃmˈɔlkə ˈiːs , fɛɾʃˈytən ˈʊn fɛɾdˈɛɾbən vɔlən , blˈoːs ʊm dɛɾ ˈaltən kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn mɪt ˌiːrəm pˈʊfʃaɪtəl ʊnt ˌiːrən bɾˈɪlantbˌɔməln ˌaɪnən tˈɔɾt ˈantsuːtˌuːn . 
ɛs ˈiːs ˌaɪnə ɡˈɛltstɔltsə frˈaʊ , diː deːn ˈapfəlzˌiːnənlˌɑːdən fɛɾɡˈɛsən hat ˈʊn ˈɪmɜ blˈoːs ˈøːteːpˌoːtøːtə tˈuːt ˈʊn deːn ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanʃmˌaxtət ˈʊn iːn ˌaʊx vˈiːliːbˌalt nˈɛnt , als ˌɔp ziː nɔx aʊf ˈɛn hˈaʊsbˌoːdən fɛɾʃtˈɛk mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːltən ˈʊn hˈɪntɜm tˈɔɾf ʃtˈyndən , dɛn dˈɑmɑːls hˌatə man nɔx tˈɔɾf aʊf ˈɛm bˈoːdən , ˈʊn vˌɛn man rˈʊntɜkˌɑːm , zˈɑː man ˈɪmɜ ˌaʊs viː ˈɛn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ jˈɑː , zˈiː , koːrˈɪnɑː , das hat ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ˈʊn ɪç hˈɛt iːɾ zoː vˈas ɡəɡˈœnt , 
ˈʊn ˈɛɾɡɜ ɡənˈuːk vˌɪɾt ziː vˈɔl ˌaʊx ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ tˈoːmɑːs tsuː ʃmˈɔlkə ˈʊn miːɾ ɪn ˈʊnsrɜ tɾˈaʊreːdə ɡəzˈɑːkt hat : 
liːbˈeːt ɔøç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl zaɪn lˈeːbən nˈɪç aʊf deːn hˈɑːs , zˈɔndɜn aʊf diː lˈiːbə ʃtˈɛlən dˈɛsən ʃmˈɔlkə ˈʊn ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk ɡəvˈeːzən zɪnt zˈoː , mˌaɪnə lˈiːbə koːrˈɪnɑː , zˈɑːk ɪç ɛs ˌaʊx tsuː dˈiːɾ , man zˌɔl zaɪn lˈeːbən nˈɪç aʊf deːn hˈɑːs ʃtˈɛlən . 
hast duː dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɑːs aʊf diː rˈɛːtɪn , das hˈaɪst ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ? « 
» ˈax , ɪç dˈɛŋkə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , dɑː kˌan ɪç diːɾ blˈoːs nɔx mˈɑːl zˈɑːɡən , dan ˈiːs ɛs vˈɪɾklɪç diː hˈœkstə tsˈaɪt , das vˈas ɡəʃˈiːt . 
dɛn vˌɛn duː iːn nˈɪçt lˈiːbst ʊnt iːɾ nˈɪç hˈast , dɛn vˈaɪs ɪç nˈɪç , vˈas diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx zˌɔl . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə koːrˈɪnɑː diː ɡˈuːtə ʃmˈɔlkə , ʊnt dˌiːzə zˈɑː dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç an ˌaɪnəm flˈɪmɜ ɪn kˈoːrɪnˌɑːs ˈaʊɡən , das nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ ʊnt das dɛɾ ʃtˈ??m ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ . 
» nˈɑː , koːrˈɪnɑː , dɛn vɔlən viːɾ ˈɛs ʃˌoːn kɾˈiːɡən , ˈʊn ɛs kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈuː ɡˈiːp diː fˈɔɾm hˈeːɾ , das viːɾ iːn ˈaɪntˌuːn , dɛn ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈuːs ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns kˈɔxən . 
ˈʊn fˌɔɾ tˈɪʃ zˈɑːk ɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪn vˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪç ˈɛsən kˌan ... « 
» ˈax , dɛɾ ˈɛːsə dˈɔx . « » ˌɑːbɜ nɑːx tˈɪʃ zˈɑːk ɪç ˈɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʊm zˌaɪnən ʃlˈɑːf kˈɔmt . 
ʊnt ɡətɾˈɔømt hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx ʃˌoːn ˈʊn hɑːbə diːɾ nˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌan ɪç ɛs jˈɑː . 
zˈiːbən kˈʊtʃən , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɛlbɜ fɔn pɾoːfˈɛsoːɾ kˈuː vɑːrən bɾˈaʊtjʊŋfɜn . 
nɑːtˈyːɾlɪç , bɾˈaʊtjʊŋfɜn mˈœçtən ziː ˈɪmɜ ˈalə zaɪn , dɛn aʊf diː kˈʊkt ˈaləs , bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx als aʊf diː bɾˈaʊt , vˌaɪl diː jˈɑː ʃˌoːn vˈɛk ɪst ; 
ˈʊn mˈaɪstəns kˈɔmən ziː ˌaʊx bˈalt rˈɑːn . 
ˈʊn blˈoːs deːn pˈastoːɾ kˌɔnt ɪç nˈɪç rˈɛçt ɛɾkˈɛnən . 
tˈoːmɑːs vɑːɾ ɛs nˈɪç . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs zˈuːxoːn , blˈoːs das ɛɾ aɪn bˈiːsçən tsuː dˈɪklɪç vɑːɾ . « 
dɛɾ pˈʊdɪŋ ɛɾʃˈiːn pˈʊŋkt tsvˈaɪ , ʊnt ʃmˈɪt hˌatə zɪç deːnzˈɛlbən mˈʊndən lˈasən . 
ɪn zˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈɪŋ ɛs iːm dˈ??çˌaʊs , das koːrˈɪnɑː fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈuːɾ aɪn ʃtˈʊməs lˈɛçəln hˌatə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˌeːɡoːˈɪst , viː diː mˈaɪstən zˌaɪnəs tsˈaɪçəns , ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʊm diː ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈoːlaŋə nˈɪçts pasˈiːɾtə , vˈas dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , iːm diː lˈaʊnə diːrˈɛkt tsuː ʃtˈøːrən . 
» ʊnt nˈuːn lˈɑːs ˈapdɛkən , koːrˈɪnɑː ; 
ɪç vɪl , ˈeː ɪç mɪç aɪn bˈiːsçən ˈaʊsʃtɾˌɛkə , nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf an maɾkˈɛl ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç diː ʃtˈɛlə . 
dˈɪstəlkˌamp , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˈaltə bətsˈiːʊŋən ˌʊntɜhˈɛlt , hat mˈɪçs hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk vˈɪsən lˈasən . « 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə das zˈɑːɡtə , zˈɑː ɛɾ tsuː koːrˈɪnɑː hɪnˈyːbɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈɑːɾneːmən vɔltə , viː dˌiːzə vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçt aʊf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəmˈyːt vˈɪɾkə . 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts , fɪlˈaɪçt vˌaɪl nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ʃˈaɾfɜ bəˈoːbaxtɜ vɑːɾ , zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːl zaɪn vɔltə . 
koːrˈɪnɑː , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə zɪç ɛɾhˈoːp , ʃtˈant ˈeːbənfˌals aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm dɾˈaʊsən diː nˈøːtɪɡən ˈɔɾdɾəs tsʊm ˈapɾˌɔømən an diː ʃmˈɔlkə tsuː ɡˈeːbən . 
als dˌiːzə bˈalt danˈax ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɛtstə ziː mɪt jˈeːnəm ˈapzˌɪçtlɪçən ʊnt ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡən lˈɛɾmən , d??ç deːn ˈaltə dˈiːneːrˌɪnən ˌiːrə dˌoːmiːnˈiːrəndə hˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən lˈiːbən , diː hɛrˈʊmʃtˌeːəndən tˈɛlɜ ʊnt bəʃtˈɛkə tsuːzˈamən , dˈeːraɾt , das diː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəlspˌɪtsən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn hɛrˈaʊsʃtˌaɾtən , ʊnt dɾˈyktə dˌiːzən ʃtˈaxəltˌ??m ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː zɪç tsʊm hɪnˈaʊsɡˌeːən ˈanʃˌɪktə , fˈɛst an zɪç . 
» pˈiːkən ziː zɪç nˈɪçt , lˈiːbə ʃmˈɔlkə « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fɔn pˈiːkən ˈiːs kˈaɪnə rˈeːdə nˈɪç mˈeːɾ , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪç . 
ˈʊn mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈiːs ɛs ˌaʊx foːɾbˈaɪ . « 
» foːɾbˈaɪ . 
vˈɪɾklɪç ? 
hat ziː vˈas ɡəzˈɑːkt ? « 
» jˈɑː , viː ziː diː zˈɛməl tsuː deːn pˈʊdɪŋ rˈiːp , ɪst ɛs mɪt aɪns rˈaʊsɡeːkˌɔmən . 
ɛs ʃtˈiːs iːɾ ʃˌoːn lˈaŋə das hˈɛɾts ˈap , ʊnt ziː vɔltə blˈoːs nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuː ˈiːs ɛs iːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , das mɪt lˈeːoːpˌɔldən . 
ˈɪmɜ blˈoːs klˈaɪnə bɪlˈɛtɜ mɪt ˈɛn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dɾˈaʊsən 
ˈʊn 
ˈɛn vˈaɪlçən dɾˈiːn ; 
dɑː zˈiːt ziː nˈuː dɔx vˈoːl , das ɛɾ kˈaɪnə rˈɛçtə kˈuːrɑːɡə hat ˈʊn das zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː nɔx ɡɾˈøːsɜ ˈiːs als zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ . « 
» nˈuːn , das frˈɔøt mɪç . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt ziː vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt , lˈiːbə ʃmˈɔlkə . 
dɛɾ maɾkˈɛl ɪst dɔx aɪn ˈandɾəs kɾˈaʊt . 
ʊnt vˈas hˈaɪst ɡˈuːtə paɾtˈiː ? 
maɾkˈɛl ɪst ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə diː ʃmˈɔlkə , diː zɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç nˈiː tsuːɾ ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtaɪt mɪt frˈɛmdvœɾtɜn bəkˈantə . 
» maɾkˈɛl , zˈɑːk ɪç , ɪst ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç rˈykt ɛɾ an hˈɛdɾɪks ʃtˈɛlə . 
ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən ɪst ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə , zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk . 
ʊnt dan ɡˈeːt ɛɾ mɪt ˈuːɾlaʊp ʊnt ʃtiːpˈɛndiːˌʊm nɑːx mˈyːkənˌɛː ... « 
diː ʃmˈɔlkə dɾˈyktə ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ iːɾ fˈɔləs fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs . 
» ʊnt fɪlˈaɪçt « , fˈuːɾ ʃmˈɪt fˈɔɾt , » ˌaʊx nɑːx tˈiːryːns ˌoːdɜ vˌoː ʃlˈiːman ɡɾˈɑːdə ʃtˈɛkt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn dɑː tsuːrˈyk ɪst ʊnt miːɾ ˌaɪnən tsˈɔøs fyːɾ dˌiːzə mˌaɪnə ʃtˈuːbə mˈɪtɡəbɾˌaxt hat ... « , ʊnt ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm ˈoːfən ˈoːbən , als deːm ˈaɪntsɪɡən fyːɾ tsˈɔøs nɔx lˈeːrən flˈɛk , » ... vˌɛn ɛɾ fɔn dɑː tsuːrˈyk ɪst , zˈɑːk ɪç , zoː ɪst iːm ˌaɪnə pɾoːfɛsˈuːɾ ɡəvˈiːs . 
diː ˈaltən kˌœnən nˈɪçt ˈeːvɪç lˈeːbən . 
ʊnt zˈeːən ziː , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , das ɪst das , vˈas ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː nˈɛnə . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
voːfˈoːɾ zɪnt dɛn ˌaʊx diː ˈɛksaməns ˈʊn ˈal das ? 
ˈʊn ʃmˈɔlkə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɪmɜ ... « 
» ʊnt nˈuːn vɪl ɪç an maɾkˈɛl ʃrˈaɪbən ʊnt mɪç dan aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən hɪnlˈeːɡən . 
ʊnt ʊm hˈalp fˈiːɾ deːn kˈafeː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ . « 
ʊm hˈalp fˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ kˈafeː . 
dɛɾ bɾˈiːf an maɾkˈɛl , aɪn rˈoːɾpɔstbɾˌiːf , tsuː deːm zɪç ʃmˈɪt nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ɛntʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ zaɪt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ɡˈɪŋ ʊnt maɾkˈɛl tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , zoː lˈɑːs ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn diː dɾˈaɪ lˈɑpiːdˌɑːrən tsˈaɪlən , ˌaʊs deːnən ɛɾ zˌaɪnən zˈiːk ɛntnˈeːmən kˈɔntə . 
ɡˌymnaziːˈɑːlˌoːbɜlˈeːrɜ ! 
bɪs hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ dˈɔøtʃɜ lˈiːteːrˌɑt??lˌeːrɜ an ˌaɪnɜ hˈøːərən mˈɛtçənʃˌuːlə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə mˈançmɑːl ɡɾˈɪmɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡəlˌaxt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ deːn kˈoːtks ˈaɾɡəntˌɔøs , baɪ vˈɛlçəm vˈɔɾtə diː jˈʊŋən dˈɪŋɜ ˈɪmɜ kˈɪçɜtən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈeːliːˌant ʊnt bəˈoːvʊlf hˌatə ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
ˌaʊx hˈɪnzɪçtlˌɪç kˈoːrɪnˌɑːs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə vˈɛndʊŋən ɪn deːn bɾˈiːf ˈaɪnɡəflˌɔxtən vˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm lˈiːs zɪç ˈaneːmən , das maɾkˈɛl bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , zˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan , als diː klˈɪŋəl ɡˈɪŋ ʊnt maɾkˈɛl ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ dˈaŋktə deːm ˈɔnkəl hˈɛɾtslɪç fyːɾ zˌaɪnə pɾoːtɛktsjˈoːn , ʊnt als dˌiːzɜ das ˈaləs mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈaplˌeːntə , dˈas , vˌɛn fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ˌyːbɜhˈaʊpt diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , jˈeːdɜ dˈankeːzˌanʃpɾʊx aʊf dˈɪstəlkˌamp fˈalə , zˈɑːɡtə maɾkˈɛl : » nˈuːn , dan ˈalzoː dˈɪstəlkˌamp . 
ˌɑːbɜ das duː mˈiːɾs ɡlˈaɪç ɡəʃrˈiːbən , dɑːfˈyːɾ vˈeːɾt ɪç mɪç dɔx ˌaʊx baɪ diːɾ bədˈaŋkən dˈyɾfən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt rˈoːɾpɔst ! « 
» jˈɑː , maɾkˈɛl , das mɪt rˈoːɾpɔst , das hat fɪlˈaɪçt ˈanʃpɾˌʊx ; 
dɛn ˈeː viːɾ ˈaltən ʊns tsuː vˈas nˈɔøəm bəkvˈeːmən , das dɾˈaɪsɪç pfˈɛnɪç kˈɔstət , dɑː kˌan mˈɪtˌʊntɜ fˈiːl vˈasɜ diː ʃpɾˈeː rˈʊntɜflˌiːsən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː koːrˈɪnɑː ? « 
» lˈiːbɜ ˈɔnkəl , duː hast dɑː zoː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɛndʊŋ ɡəbɾˈaʊxt ... ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . 
duː ʃrˈiːpst : kˈɛneːt fɔn lˈeːoːpˌaɾdən zˈaɪ aʊf deːm rˈyktsuːk.ɪst lˈeːoːpˌɔlt ɡəmˈaɪnt ? 
ʊnt mˈuːs ɛs koːrˈɪnɑː jˌɛtst als ʃtɾˈɑːfə hˈɪneːmən , das zɪç lˈeːoːpˌɔlt , deːn ziː zoː zˈɪçɜ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , fɔn iːɾ ˈapvˌɛndət ? « 
» ɛs vˈɛːrə zoː ʃlˈɪm nˈɪçt , vˌɛn ɛs zoː lˈɛːɡə . 
dɛn ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , fɔn dɛɾ man dɔx vˈoːl ʃpɾˈɛçən mˈuːs , nɔx ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt ɡɾˈøːsɜ . 
ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç koːrˈɪnɑː lˈiːbə , zoː mˈuːs ɪç dɔx tsˈuːɡeːbən , das iːɾ aɪn dˈɛŋktsɛtəl vˈoːl nˈoːt tˈɛːtə . « 
maɾkˈɛl vɔltə tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən ... 
» nˈaɪn , fɛɾtˈaɪdɪɡə ziː nˈɪçt , ziː hˌɛtə zoː vˈas fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈœtɜ hˌɑːbən ɛs dɔx mˈɪldɜ mɪt iːɾ fˌɔɾ ʊnt dɪktˈiːrən iːɾ ʃtˈat dɛɾ ɡˈantsən nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː zɪç ɪn lˈeːoːpˌɔlts zˈɛlpstɡəvɔltˌəm rˈyktsuːɡə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə , nˈuːɾ diː hˈalbə nˈiːdɜlˌɑːɡə tsˈuː , nˈuːɾ diː , das diː mˈʊtɜ nˈɪçt vɪl ʊnt das mˌaɪnə ɡˈuːtə jˈɛniː , tɾˈɔts lˈyːrɪk ʊnt ˌɔplɪɡˈɑːtɜ tɾˈɛːnə , zɪç ˌiːrəm jˈʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɔx mˈɛçtɪɡɜ ɛɾvˈaɪst als koːrˈɪnɑː . « 
» fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl koːrˈɪnɑː zɪç nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç bəzˈan ʊnt nˈɪçt ˈalə mˈiːnən ʃpɾˈɪŋən lˈasən vɔltə . « 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs zˈoː . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx lˈiːɡən mˈɑːk , maɾkˈɛl , viːɾ mˈysən ʊns nˈuːn dɑːrˈyːbɜ ʃlˈysɪç mˈaxən , viː duː tsuː dˌiːzɜ ɡˈantsən tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dɪç ʃtˈɛlən vɪlst , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
ɪst diːɾ koːrˈɪnɑː , diː duː fˈoːɾhˌɪn zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔltəst , fɛɾlˈaɪdət ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
fˈɪndəst duː , das ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn ɪst , fˈɔl ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , das ˈaləs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ʊnt ˈɛɾnstaft vɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ blˈoːsə mˈɑrɔtə , diː fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən kˌan ? 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː ɪç dɑːtsˈuː ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , ɪç hˈœɾtə ɡˈɛɾn ˈeːɾst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
duː hast ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt ʊnt vˌɪɾst koːrˈɪnɑː nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːbən , als ziː fɛɾdˈiːnt . 
ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt nˈɪçt , vˌaɪl duː ziː ɡˈɛɾn ɪm hˈaʊzə bəhˈiːltəst . 
ʊnt aɪn bˈiːsçən ˌeːɡoːˈɪst bɪst duː jˈɑː vˈoːl . 
fɛɾtsˈaɪ , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zoː dan ʊnt vˈan ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən ... « » zˈɑːɡə dɾˈaɪst , ɪn ˈalən . 
ɪç vˈaɪs das ˌaʊx ʊnt ɡətɾˈœstə mɪç dɑːmˈɪt , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈœftɜs fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌɑːbɜ das zɪnt ˈapʃvˌaɪfʊŋən . 
fɔn koːrˈɪnɑː zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt vɪl ˌaʊx . 
jˈɑː , maɾkˈɛl , vˈas ɪst dɑː tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɑːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ , hat dˈiːɾs jˈɑː ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡˌants frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt duː hast ɛs ˌaʊx ɡəɡlˈaʊpt , mˈeːɾ nɔx als ɪç . 
das vɑːɾ diː zˈaxlɑːɡə , zoː ʃtˈant ɛs fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑːrˈaʊf mˈœçt ɪç mɪç fɛɾvˈɛtən , jˌɛtst ɪst ziː ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt , ʊnt vˌɛn diː tɾˈaɪbəls ˌiːrən lˈeːoːpˌɔlt tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ jˈuːvələn ʊnt ɡˈɔldbarən zˈɛtsən vɔltən , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː nˈɛːm iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː hat ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəzˈʊndəs ʊnt ˈeːɾlɪçəs ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs hˈɛɾts , ˌaʊx ˌaɪnən fˈaɪnən ˈeːrənpˌʊŋkt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈapɪrˌʊŋ ɪst iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst , vˌɛn man mɪt tsvˈaɪ famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːts ʊnt ˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn ˌaɪnə rˈaɪçə famˈiːlɪə hɪnˈaɪnhaɪrˌɑːtən vɪl . 
ziː hat deːn fˈeːlɜ ɡəmˈaxt , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɡˈɪŋə zoː , vˌaɪl man ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bəʃtˈɛndɪç tsˈʊkɜbɾˌoːt ɡˈɑːp ʊnt zoː tˈɑːt , als bəvˈɛɾbə man zɪç ʊm ziː . 
ˌɑːbɜ bəvˈɛɾbən ʊnt bəvˈɛɾbən ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç , das ɡˈeːt ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
nˈuːɾ nˈɪçt fˈyːɾs lˈeːbən . 
ɪn ˌaɪnə hˌɛɾtsɔksfamˈiːlɪə kˌan man ˈalənfˌals hɪnˈaɪnkˌɔmən , ɪn ˌaɪnə bˌuːɾɡeːˌoːɪsfamˈiːlɪə nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ , dɛɾ bˈuːɾɡeːˌoːɪs , ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɛçtə zˌaɪnə bˈuːɾɡeːˌoːɪsə ɡəvˈiːs nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən vˌɛn ziː jˈɛniː tɾˈaɪbəl , nˈeː bˈyɾstənbˌɪndɜ hˈaɪst . 
rˈʊntheːrˌaʊs , kˈoːrɪnˌɑːs ʃtˈɔlts ɪst ˈɛntlɪç vˈaxɡeːrˌuːfən , lˈɑːs mɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən : 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊnt ɡlˈaɪçviːl nˈuːn , ˌɔp ziː ˈɛs nɔx hˌɛtə dˈ??çzˌɛtsən kˌœnən ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː mˈɑːk ɛs ʊnt vɪl ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː hat ɛs zˈat . 
vˈas vˈɔɾdəm hˈalp bərˈɛçnʊŋ , hˈalp ˌyːbɜmˈuːt vɑːɾ , das zˈiːt ziː jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçt ʊnt ɪst iːɾ ɡəzˈɪnʊŋsˌaxə ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː hast duː mˌaɪnə vˈaɪshaɪt . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən , viː ɡədˈɛŋkst duː dɪç tsuː ʃtˈɛlən ? 
hast duː lˈʊst ʊnt kɾˈaft , iːɾ diː tˈɔɾhaɪt tsuː fɛɾtsˈaɪən ? « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , das hˈɑːp ɪç . 
nɑːtˈyːɾlɪç , zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç , ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl lˈiːbɜ , diː ɡəʃˈɪçtə hˌɛtə nˈɪçt ɡəʃpˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt hat , nˈeːm ɪç miːɾ das ɡˈuːtə dɑːrˈaʊs . 
koːrˈɪnɑː hat nˈuːn vˈoːl fyːɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ moːdˈɛɾniːtˌɛːt ʊnt deːm kɾˈaŋkhaftən ɡəvɪçtlˈeːɡən aʊfs ˈɔøsɜlˌɪçə ɡəbɾˈɔxən ʊnt hat ʃtˈat dˈɛsən diː fɔn iːɾ fɛɾʃpˈɔtətən lˈeːbənsfˌɔɾmən vˈiːdɜ ˈanɛɾkˌɛnən ɡəlˈɛɾnt , ɪn deːnən ziː ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdən ɪst . 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» mˈançɜ « , fˈuːɾ maɾkˈɛl fˈɔɾt , » vˈyɾdə zɪç ˈandɜs dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən , das ɪst miːɾ fˈœlɪç klˈɑːɾ ; 
diː mˈɛnʃən zɪnt ˈeːbən fɛɾʃˈiːdən , das zˈiːt man ˈalə tˈɑːɡə . 
dɑː hˈɑːp ɪç bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈaɪzə ɡəlˈeːzən , ɪn dɛɾ aɪn jˈʊŋɜ ɡəlˈeːɾtɜ , jˈɑː , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , zoːɡˈɑːɾ aɪn ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃ ˈanɡəkɾˌɛnkəltɜ , ˈalzoː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpˈeːtsiːˌalkɔlˌeːɡə fɔn mˈiːɾ , ˌaɪnə jˈʊŋə bˈɑroːnˌɛsə lˈiːpt ʊnt ˌaʊx hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç viːdɜɡəlˈiːpt vˌɪɾt ; 
ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , ɪst ˌiːrɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪtstsʊstˌandə hˈœɾt ɛɾ ɪn dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ tˈaksʊshˌɛkə , viː diː mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪm pˈaɾk lˈʊstvandəlndə bˈɑroːnˌɛsə ˈeːbən dˌiːzɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈalɜhˌant kˌɔnfɛsjˈoːns mˈaxt , fɔn ˌiːrəm ɡlˈyk ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə plˈaʊdɜt ʊnt zˈɪçs nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt , aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛɾtshaft ˌyːbɜmˈyːtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbə mɪt ˈaɪntsuːflˌɛçtən . 
ʊnt diːs hˈøːrən ʊnt zaɪn rˈɛntsəl ʃnˈyːrən ʊnt zoːfˈɔɾt das vˈaɪtə zˈuːxən ɪst fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ ʊnt ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən ˈaɪns . 
miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɪç , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , hˈɛt ɛs ˈandɜs ɡəmˈaxt , ɪç hˌɛtə nˈuːɾ diː lˈiːbə hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ʊnt nˈɪçt deːn ʃˈɛɾts ʊnt nˈɪçt deːn ʃpˈɔt ʊnt vˈɛːrə , ʃtˈat ˈaptsuːrˌaɪzən , mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bˈɑroːnˌɛsə vˈɑːnzɪnˌɪç ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːsən ɡəʃtˈyɾtst , fɔn nˈɪçts ʃpɾˈɛçənt als fɔn mˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈyk . 
dɑː hast duː mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌan mˈɑns ˌaʊx ˈandɜs mˈaxən ; 
ɪç bɪn fyːɾ maɪn tˈaɪl ɪndˈɛsən hˈɛɾtslɪç frˈoː , das ɪç nˈɪçt tsuː deːn fˈaɪɜlˌɪçən ɡəhˈøːrə . 
rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ˈeːrənpˌʊŋkt , ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn ɪst fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈal fɔm ˈyːbəl ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . « 
» bɾˈɑːvoː , maɾkˈɛl . 
hˈɑːp ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət ʊnt zˈeː ˌaʊx dɑːrˈɪn vˈiːdɜ , das duː mˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən ʃvˈɛstɜ zˈoːn bɪst . 
zˈiː , das ɪst das ʃmˈɪtʃə ɪn dˈiːɾ , das duː zoː ʃpɾˈɛçən kˌanst ; 
kˈaɪnə klˈaɪnlɪçkˌaɪt , kˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈɪmɜ aʊfs rˈɛçtə ʊnt ˈɪmɜ aʊfs ɡˈantsə . 
kˈɔm hˈeːɾ , jˈʊŋə , ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
ˌaɪnɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç tsuːvˈeːnɪç , dɛn vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das duː maɪn nˈɛfə ʊnt kɔlˈeːɡə ʊnt nˈuːn bˈalt ˌaʊx maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn bɪst , dɛn koːrˈɪnɑː vˌɪɾt dɔx vˈoːl nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən , dan zɪnt ˌaʊx tsvˈaɪ bˈakənkˌysə kˈaʊm nɔx ɡənˈuːk . 
ʊnt diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ zˌɔlst duː hˈɑːbən , maɾkˈɛl , koːrˈɪnɑː mˈuːs an dɪç ʃrˈaɪbən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən bˈaɪçtən ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən baɪ diːɾ ˈanrˌuːfən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɔnkəl , mˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˈas . 
tsuːnˈɛçst vˌɪɾt ziː ˈɛs nˈɪçt tˈuːn , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs tˈuːn vɔltə , zoː vˈyɾt ɪç dɔx das nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːn kˈœnən . 
diː jˈuːdən , zoː hat miːɾ frˈiːdeːbˌɛɾk ˈeːɾst ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ɛɾtsˈɛːlt , hˌɑːbən aɪn ɡəzˈɛts ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpɾˈʊx , vˈoːnax ɛs als ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtɾˈafvyɾdˌɪç ɡˈɪlt , ˌaɪnən mˈɪtmˌɛnʃən tsuː bəʃˈɛːmən , ʊnt ɪç fˈɪndə , das ɪst aɪn kˈoːlɔsˌɑːl fˈaɪnəs ɡəzˈɛts ʊnt bˈaɪnɑː ʃˌoːn kɾˈɪstlɪç . 
ʊnt vˌɛn man nˈiːmandən bəʃˈɛːmən zˌɔl , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˈaɪndə , jˈɑː , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , viː kˈɛːm ɪç dan dɑːtsˈuː , mˌaɪnə lˈiːbə kuːzˈiːnə koːrˈɪnɑː bəʃˈɛːmən tsuː vɔlən , diː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ziː fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪnzeːən zˌɔl . 
dɛn vˌɛn diː nˈɪçtfɜlˌeːɡənən mˈɑːl fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdən , dan vˌɛɾdən ziː ˈɛs ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪst ˌaɪnɜ ɪn zˈɔlç pˈaɪnlɪçɜ lˈɑːɡə viː koːrˈɪnɑː , dɑː hat man diː pflˈɪçt , iːm ɡˈɔldnə bɾˈykən tsuː bˈaʊn . 
ɪç vˌɛɾdə ʃrˈaɪbən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . « 
» bɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , maɾkˈɛl ; kˈɔm hˈeːɾ , nɔx ˌaɪnən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçt tsuː ɡˈuːt , das kˌœnən diː vˈaɪbɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃmˈɔlkə . « 
ʊnt maɾkˈɛl ʃrˈiːp vˈɪɾklɪç , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈɑːɡən tsvˈaɪ an koːrˈɪnɑː ˌadɾɛsˈiːɾtə bɾˈiːfə aʊf deːm fryːʃtˈykstɪʃ , ˌaɪnɜ ɪn klˈaɪnəm fɔɾmˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈantʃˌaftsbɪldçən ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈɛkə , tˈaɪç ʊnt tɾˈaʊɜvˌaɪdə , voːrˈɪn lˈeːoːpˌɔlt , tsʊm ˈax , vˈiːviːlstən mˈɑːlə , fɔn zˌaɪnəm » ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɛntʃlˈʊsə « ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˈandərə , ˈoːnə mˈɑlərˌɪʃə tsuːtˈɑːt , fɔn maɾkˈɛl . 
dˌiːzɜ lˈaʊtətə : » lˈiːbə koːrˈɪnɑː ! 
dɛɾ pˈɑpɑː hat ɡˈɛstɜn mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən frˈɔødə vˈɪsən lˈasən , dˈas , fɛɾtsˈaɪ , ɛs zɪnt zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə , fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜ an tsuː ʃpɾˈɛçən fˈaŋə. ʊnt , zoː zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , diː rˈɛçtə fɛɾnˈʊnft kˈɛːmə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən.
dˈaɾf ɪç ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ɪst aɪn vˈandəl ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː bəkˈeːrʊŋ , aʊf diː ɪç ɡəhˈɔft ? 
dɛɾ pˈɑpɑː vˈeːnɪçstəns hat mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɪçɜt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das duː bərˈaɪt zaɪn vˈyɾdəst , diːs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fˈaɪɜlˌɪkst daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾt , dɛn miːɾ lˈiːkt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , ˈʊnrˌɛçts ˌoːdɜ ʃˈʊldɡɛʃtˌɛndnɪsə tsuː hˈøːrən ; 
das , vˈas ɪç jˌɛtst vˈaɪs , vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə , ɡənˈyːkt miːɾ fˈœlɪç , mˈaxt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ʊnt lˈœʃt ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
mˈanç ˌaɪnɜ vˈyɾdə miːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˈɑː , vˌoː maɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt , nˈɪçt das bədˈyɾfnɪs , tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋəl tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mɪç bədɾˈykən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɪç nˈɪçt an ziː ɡlˈaʊbə ; 
mˈɛŋəl , diː ɪç mˈɛnʃlɪç bəɡɾˈaɪfə , zɪnt miːɾ zympˈɑːtɪʃ , ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən lˈaɪdə . 
vˈas duː miːɾ dˈɑmɑːls zˈɑːktəst , als ɪç dɪç an deːm ˌɛmˈɛɾ.nˈɛlzoːnˈɑːbənt fɔn tɾˈaɪbəls nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtətə , das vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nɔx ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛs lˈeːpt nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ , nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːt nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ʃtˈant , fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . 
ɪç hˈɔfə dɪç hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːən . 
viː ˈɪmɜ 
daɪn maɾkˈɛl . « 
koːrˈɪnɑː rˈaɪçtə deːn bɾˈiːf ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ lˈɑːs nˈuːn ˌaʊx ʊnt blˈiːs dɑːbˈaɪ dˈɔpəltə dˈampfvɔlkən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn : 
» duː bɪst aɪn ɡlˈykskɪnt . 
zˈiː , das ɪst das , vˈas man das hˈøːərə nˈɛnt , das vˈɪɾklɪç ˌiːdeːˈɑːlə , nˈɪçt das fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈɛniː . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das klˈasɪʃə , vˈas ziː jˌɛtst fɛɾʃpˈɔtən , das ɪst das , vˈas diː zˈeːlə frˈaɪ mˈaxt , das klˈaɪnlɪçə nˈɪçt kˈɛnt ʊnt das kɾˈɪstlɪçə fˈoːɾˌɑːnt ʊnt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən lˈeːɾt , vˌaɪl viːɾ ˈalə dɛs rˈuːməs mˈaŋəln . 
jˈɑː , koːrˈɪnɑː , das klˈasɪʃə , das hat ʃpɾˈyçə viː bˈiːbəlʃpɾˌyçə . 
mˈɪtˌʊntɜ bˈaɪnɑː nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn ʃpɾˈʊx : vˌɛɾdə , dɛɾ duː bɪst , aɪn vˈɔɾt , das nˈuːɾ aɪn ɡɾˈiːçə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç , dˌiːzɜ vˈɛɾdɛpɾˌoːtseːs , dɛɾ hˈiːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , mˈuːs zɪç fɛɾlˈoːnən , ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə bəfˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt tˈɔøʃt , baɪ diːɾ fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç . 
dˌiːzə tɾˌaɪbəlˈaɪ vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm , aɪn ʃrˈɪt fɔm vˈeːɡə , viː jˈɛtst , viː duː vˈɪsən vˌɪɾst , ˌaʊx aɪn lˈʊstʃpiːl hˈaɪst , nɔx dɑːtsˈuː fɔn ˌaɪnəm kˌamɜɡˌeːrɪçtsrˈɑːt . 
das kˈamɜɡˌeːrɪçt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vɑːɾ ˈɪmɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃ . 
das lˌiːteːrˈɑrɪʃə mˈaxt frˈaɪ ... 
jˌɛtst hast duː das rˈɪçtɪɡə viːdɜɡəfˈʊndən ʊnt dɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː ... vˌɛɾdə , dɛɾ duː bɪst , zˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɪndɑːɾ , ʊnt dɛshˈalp mˈuːs ˌaʊx maɾkˈɛl , ʊm dɛɾ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ɛɾ ɪst , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , an diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , ʊnt bəzˈɔndɜs an diː ɡˌants ˈaltən . 
diː ɡˌants ˈaltən , das ɪst ˈɪmɜ viː das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ; 
dɑːhˈɪn ɡˈeːən diː kɾˈɔøtsyːɡə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ʊnt zˈaɪt iːɾ ˈeːɾst fɔn mˈyːkənˌɛː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪç zˈɑːɡə iːɾ , dɛn duː vˌɪɾst iːn bəɡlˈaɪtən , diː ʃlˈiːman ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , zoː mˈystə kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zaɪn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜs jˈɑːɾ pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɑriːˌʊs . « 
koːrˈɪnɑː dˈaŋktə ˈiːm , das ɛɾ ziː ɡlˈaɪç mɪt ɛɾnˈɛnə , fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪndˈɛs zˈaɪ ziː mˈeːɾ fyːɾ hˈaʊs ʊnt kˈɪndɜstˌuːbə . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ʊnt lˈiːs diː ʃmˈɔlkə deːn bɾˈiːf lˈeːzən . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː , lˈiːbə ʃmˈɔlkə ? « 
» jˈɑː , koːrˈɪnɑː , vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪç zˈɑːɡə blˈoːs , vˈas ʃmˈɔlkə ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : mˈançən ɡˈiːpt ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪm ʃlˈɑːf . 
duː hast ɡˌants ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç 
ˈʊn bˈaɪnɑːə ʃˈaʊdeːrˌøːzə ɡəhˈandəlt 
ˈʊn kɾˈiːkst iːn nˈuː dˈɔx . 
duː bɪst aɪn ɡlˈykskɪnt . « 
» das hat miːɾ pˈɑpɑː ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈɑː , dɛn mˈuːs ɛs vˈɑːɾ zaɪn , koːrˈɪnɑː . 
dɛn vˈas aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːkt , ˈiːs ˈɪmɜ vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuː kˈaɪnə flˈaʊzən mˈeːɾ ʊnt kˈaɪnə vˈɪtsçən , dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ nˈuː ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt mɪt deːm ˈaɾmən lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ miːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç lˈaɪt tˈuːn kˌan , dɛn ɛɾ hat zɪç jˈɑː nˈɪç zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt , ˈʊn dɛɾ mˈɛnʃ ˈiːs am ˈɛndə , viː ɛɾ ˈiːs . 
nˈaɪn , koːrˈɪnɑː , nˈuː vɔlən viːɾ ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn mˈaɪnst duː dˈɛn , das ɛs lˈɔsɡeːt ˌoːdɜ ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ kˈɔmt ? 
mˈɔɾɡən ? « 
» nˈaɪn , lˈiːbə ʃmˈɔlkə , zoː ʃnˈɛl ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs iːn dɔx ˈeːɾst zˈeːn ʊnt iːm ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ... « » 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ˈeːɜ ɡˈeːt ɛs nˈɪç ... « 
» ʊnt dan mˈuːs ɪç dɔx ˌaʊx deːm ˈaɾmən lˈeːoːpˌɔlt ˈeːɾst ˈapʃrˌaɪbən . 
ɛɾ hat miːɾ jˈɑː ˈeːɾst hˈɔøtə vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ fyːɾ mɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɪl ... « 
» ˈax jˈɔt , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ . « 
» am ˈɛndə ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡˌants frˈoː ... « 
» mˈøːklɪç ˈiːs ɛs . « 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt , viː zaɪn bɾˈiːf ɛs ˈanɡətsˌaɪkt , kˌɑːm maɾkˈɛl ʊnt bəɡɾˈystə tsuːnˈɛçst deːn ɪn zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊnkslˌɛktyːrə fɛɾtˈiːftən ˈɔnkəl , dɛɾ iːm dɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋsfrˌɑːɡə fyːɾ ɛɾlˈeːdɪçt hˈiːlt ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn dɛɾ hˈant mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt : » 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , maɾkˈɛl , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? 
zˈʊmʊs ˌeːpiːskˈoːpʊs ... 
dɛɾ kˈaɪzɜ , ˌʊnzɜ ˈaltɜ vˈɪlhɛlm , ɛntklˈaɪdət zɪç dɑːfˈɔn ʊnt vɪl ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kˈøːɡəl vˌɪɾt ɛs . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ʃtˈœkɜ ... « 
» ˈax , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , ˈeːɾstlɪç ɡlˈaʊp ɪç ɛs nˈɪçt . 
ʊnt dan , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɪm dˈoːm ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən ... « 
» hast rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə deːn fˈeːlɜ ˈalɜ nˈɪçtpoːliːtˈiːkɜ , ˌyːbɜ ˌaɪnɜ zˈɛnzatsjˌoːnsnaxrˌɪçt , diː nɑːtˈyːɾlɪç hˈɪntɜhɜ ˈɪmɜ fˈalʃ ɪst , ˈaləs vˈɪçtɪɡərə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
koːrˈɪnɑː zˈɪtst dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾtət aʊf dˈɪç , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , iːɾ mˈaxt ɛs ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap ; 
ɪç bɪn ˌaʊx mɪt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ ɡənˈiːɾt blˈoːs , ˌaʊx vˌɛn ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst . « 
koːrˈɪnɑː , als maɾkˈɛl ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm iːm hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç zˈɪçtlɪç ɡəvˈɪlt , diː zˈaxə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː bəhˈandəln , ˈalzoː zˈoːveːnˌɪç tɾˈɑɡɪʃ viː mˈøːklɪç . 
fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ fˈiːl dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt als ziː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatən , nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst zoː ɡˈuːt , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ɪç dˈɛsən ˈɪmɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn vˌɛɾdə . 
vˈas ɪç vɔltə , vɑːɾ nˈuːɾ tˈɔɾhaɪt . « 
» vɔltəst duː ˈɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? « 
ziː nˈɪktə . 
» ʊnt lˈiːptəst iːn ɡˌants ˈɛɾnstaft ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə iːn ɡˌants ˈɛɾnstaft haɪrˈɑːtən . 
ʊnt mˈeːɾ nɔx , maɾkˈɛl , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das lˈiːkt nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ɡlˈyklɪç ? 
kˈɛnst duː vˈeːn ? 
ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌɛtə mˈalstʊndən ɡənˈɔmən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈaɪtʊntɜrˌɪçt ʊnt hˌɛtə mɪç an dɛɾ rˈiːviːrˌɑː mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋlɪʃən famˈiːlɪən ˈanɡəfrˌɔøndət , nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔlçə mɪt ˌaɪnɜ plˌeːazˈuːrəjˈaxt , ʊnt vˈɛːrə mɪt ˌiːnən nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ˌoːdɜ nɑːx ziːtsˈiːlɪən ɡəfˈɑːrən , ˈɪmɜ dɛɾ blˈʊtɾaxə nˈɑːx . 
dɛn aɪn bədˈyɾfnɪs nɑːx ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈyɾt ɪç dɔx vˈoːl tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
lˈeːoːpˌɔlt ɪst ˈɛtvɑːs ʃlˈɛfrɪç . 
jˈɑː , zoː hˈɛt ɪç ɡəlˈeːpt . « 
» duː blˈaɪpst ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ʊnt mˈɑːlst dɪç ʃlˈɪmɜ , als duː bɪst . « 
» kˈaʊm ; ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ʊnt dɛshˈalp ɡlˈaʊpst duː miːɾ vˈoːl ˌaʊx , vˌɛn ɪç diːɾ jˌɛtst fɛɾzˈɪçrə , das ɪç frˈoː bɪn , ˌaʊs deːm ˈalən hɛrˈaʊs tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə fɔn frˈyː an deːn zˈɪn fyːɾ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɑːp iːn fɪlˈaɪçt nɔx , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ kˌan dɔx tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , das hˈɑːp ɪç jˌɛtst ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt . « 
maɾkˈɛl vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː lˈɪt ɛs nˈɪçt . 
» nˈaɪn , maɾkˈɛl , ɪç mˈuːs nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə zˈɑːɡən . 
zˈiː , das mɪt deːm lˈeːoːpˌɔlt , das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ɡəɡˈaŋən , vɑːrˈʊm am ˈɛndə nˈɪçt ? 
ˌaɪnən ʃvˈaxən , ɡˈuːtən , ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˌɑːbən kˌan zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn , kˌan ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈɑmɑː , dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə frˈaʊ ! 
ɡəvˈiːs , bəzˈɪts ʊnt ɡˈɛlt hˌɑːbən ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː , zoː vˈɛːrə miːɾ mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɡˈɛlt ˈaləs ɪst ʊnt hˈɛɾts ʊnt zˈɪn fɛɾˈɛŋt ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˈant ɪn hˈant ɡˈeːt mɪt zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt tɾˈɛːnən dan ɛmpˈœɾt zˈɪçs hˈiːɾ , ʊnt das hɪntsˈuːnˌeːmən vˈɛːrə miːɾ hˈaɾt ˈanɡəkˌɔmən , vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
dɛn ɪç ɡˈeːə dɑːfˈɔn ˈaʊs , dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈɛt ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə kˌan ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk danˈax ʃtˈant ɛs ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ˈœfəntlɪçən ˈantsˌaɪɡən tɾˈɑːfən kˈaɾtən ˈaɪn . 
ˌaʊx baɪ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts . 
tɾˈaɪbəl , dɛɾ , nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡəm ˈaɪnblˌɪk ɪn das kˈuːvɜt , aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ʊnt ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs aʊf diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns ʊnt pasˈɑːblɜ lˈaʊnə hˌatə , zˈɔømtə nˈɪçt , ɪn das dˈɑməntsˌɪmɜ hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən , vˌoː jˈɛniː mɪt hˈɪldeːɡˌaɾt frˈyːʃtyktə . 
ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌeːtən hˈiːlt ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas kɾˈiːɡə ɪç , vˌɛn ɪç ɔøç deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs mˈɪttaɪlə ? « 
» fˈɔɾdərə « , zˈɑːɡtə jˈɛniː , ɪn dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dˈɛmɜtə . 
» ˌaɪnən kˈuːs . « 
» kˈaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪtən , tɾˈaɪbəl . « 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs fɔn diːɾ nˈɪçt zaɪn kˌan , dan vˈeːnɪçstəns fɔn hˈɪldeːɡˌaɾt . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . » 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːs . 
« 
ʊnt tɾˈaɪbəl lˈɑːs : » diː am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ʃtˈatɡeːˌɑːptə fɛɾlˈoːbʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ... , jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˈɛlçɜ tˈɔxtɜ ? 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə tˈœçtɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː , rˈɑːtət . 
ɪç fɛɾdˈɔpələ deːn fɔn miːɾ ɡəʃtˈɛltən pɾˈaɪs . 
.. 
ˈalzoː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ koːrˈɪnɑː mɪt deːm dˈɔktoːɾ maɾkˈɛl vˈɛdɜkˌɔp , ˌoːbɜlˈeːrɜ ʊnt lˌiːuːtənˈant dɛɾ rˈeːzɛɾvə ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən fˌyːziːlˌiːreːɡiːmˈɛnt ˌɛnˈɛɾ. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç , hɑːbə ɪç diː ˈeːrə hiːɾmˈɪt ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dˈɔktoːɾ vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt , pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˌoːbɜlˈeːrɜ am ɡymnˈɑziːˌʊm tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst. « jˈɛniː , d??ç hˈɪldeːɡˌaɾts ɡeːɡənvˈaɾt bəhˈɪndɜt , bəɡənˈyːktə zɪç , ˌiːrəm ɡˈatən ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən , hˈɪldeːɡˌaɾt zˈɛlpst ˈɑːbɜ , diː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf zˈuːxə nɑːx ˌaɪnəm fˈɔɾmfeːlɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɪst das ˈaləs ? 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , pflˈeːkt ɛs zˈaxə dɛɾ fɛɾlˈoːptən tsuː zaɪn , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ʃmˈɪtvˈɛdɜkˌɔps hˌɑːbən am ˈɛndə dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət . « 
» dɔx nˈɪçt , tˈɔørə hˈɪldeːɡˌaɾt . 
aʊf deːm tsvˈaɪtən blˈat , das ɪç ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hɑːbə , hˌɑːbən ˌaʊx diː bɾˈaʊtlɔøtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə diːɾ das ʃrˈɪftʃtyk als ˈandˌɛŋkən an dˌaɪnən bɛɾlˈiːnɜ ˈaʊfənthˌalt ʊnt als bəvˈaɪs fyːɾ deːn ˈalmɛːlˌɪçən fˈɔɾtʃrɪt hˈiːzɪɡɜ kˈʊlt??fˌɔɾmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃtˈeːən viːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt zɪç ˈalmɛːlˌɪç . 
ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç ʊm mˌaɪnən kˈuːs . « 
hˈɪldeːɡˌaɾt ɡˈɑːp iːm tsvˈaɪ , ʊnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ , das ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ klˈɑːɾ vɑːɾ . 
dˌiːzɜ tˈɑːk bədˈɔøtətə tsvˈaɪ fɛɾlˈoːbʊŋən . 
dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnɑːbənt ɪm jˈuːliː vɑːɾ als maɾkˈɛls ʊnt kˈoːrɪnˌɑːs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ˈanɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ; 
» nˈuːɾ kˈaɪnə lˈaŋən fɛɾlˈoːbʊŋən « , bətˈɔntə vˈiːliːbˌalt ʃmˈɪt , ʊnt diː bɾˈaʊtlɔøtə hˌatən bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɡˌeːɡən aɪn bəʃlˈɔønɪçtəs fɛɾfˈɑːrən nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ʃmˈɔlkə , dˈiːs mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ zoː ˈaɪlɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɔltə fɔn zˈɔlçɜ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən ʊnt mˈaɪntə , bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪ jˈɑː blˈoːs nɔx dɾˈaɪ vˈɔxən , ˈalzoː nˈuːɾ ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , » ʊm dɾˈaɪmɑːl fɔn dɛɾ kˈantsəl tsuː fˈalən « , ʊnt das ɡˈɪŋə nˈɪçt , das zˈaɪ tsuː kˈ??ts , dɑːrˈyːbɜ rˈeːdətən diː lˈɔøtə ; 
ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː zɪç tsuːfrˈiːdən ˌoːdɜ tɾˈœstətə zɪç vˈeːnɪçstəns mɪt deːm zˈatsə : ɡərˈeːdət vˌɪɾt dˈɔx . 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən vɑːɾ klˈaɪnɜ pˈɔlteːrˌɑːbənt ɪn dɛɾ ʃmˈɪtʃən vˈoːnʊŋ , deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf hˈoːxtsˌaɪt ˈɪm » ˈɛŋlɪʃən hˈaʊzə « . 
pɾˈeːdɪɡɜ tˈoːmɑːs tɾˈaʊtə . 
dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈuːrən diː vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə fˈɔɾ , zˈɛks bɾˈaʊtjʊŋfɜn , ˌʊntɜ deːnən diː bˈaɪdən kˈuːsçən kˈɛlbɜ ʊnt diː tsvˈaɪ fˈɛlɡəntɾˌɔøs vɑːrən . 
lˈɛtstərə , viː ʃˌoːn hˈiːɾ fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən mˈɑːk , fɛɾlˈoːptən zɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈantspaʊzə mɪt deːn tsvˈaɪ rˌeːfeːrəndˈɑriːən fɔm kvaɾtˈɛt , deːnzˈɛlbən jˈʊŋən hˈɛrən , diː diː hˌɑlənzˌeːpaɾtˈiː mˈɪtɡəmˌaxt hˌatən . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɡəlˈɑdənə jˈɔdlɜ vˌ??də fɔn deːn kˈuːs hˈɛftɪç ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən , vˈiːdɜstˌant ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ , als ˈɛkhaʊsˌoːn , an zˈɔlçə ʃtˈ??maŋɡɾˌɪfə ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
diː kˈuːsçən tˈœçtɜ zˈɛlpst fˈandən zɪç tsˈiːmlɪç lˈaɪçt ɪn dˌiːzən ˈɛçeːk » ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ lˈɛtstə nˈɪçt zaɪn « , zˈɑːɡtə ʃmˈɪt , ʊnt nˈuːɾ diː mˈʊtɜ tsˈaɪktə bɪs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs hˈaɪtərə hˈoːxtsˌaɪt , vˈas tsʊm tˈaɪl dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ , das man fɔn ˈanfˌaŋ an ˈaləs aʊf diː lˈaɪçtə ʃˈʊltɜ ɡənˈɔmən hˌatə . 
man vɔltə fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , dˈas , ʊm diː hˈaʊptzaxə fˈoːɾvˌɛktsuːnˌeːmən , ˈalə tɾˈaɪbəls nˈɪçt nˈuːɾ ɡəlˈɑːdən , zˈɔndɜn mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə fɔn lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ an deːmzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə nɑːx deːm ˈaɪɜhˌɔøsçən rˈɪt , ˌaʊx fˈɔltsˌɛːlɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ˈanfˌɛŋlɪç ʃtˈaɾk ɡəʃvˈaŋkt , jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ fɔn tˈaktloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈafrɔnt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ iːɾ tsvˈaɪtɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ dɔx dɛɾ ɡəvˈeːzən , deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal als ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ tsuː nˈeːmən ʊnt dɑːdˈ??ç das ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈaʊt ɡəvˌɔɾdənə ɡərˈeːdə dɛɾ mˈɛnʃən aʊf diː lˈaɪçtəstə vˈaɪzə tˈɔtsuːmˌaxən . 
baɪ dˌiːzəm tsvˈaɪtən ɡədˈaŋkən blˈiːp ɛs dɛn ˌaʊx ; 
diː rˈɛːtɪn , frˈɔøntlɪçlˈɛçəlnd viː ˈɪmɜ , tɾˈɑːt ɪn pˈɔntiːfˌiːkalˌiːbʊs aʊf ʊnt bˈɪldətə ɡˌants ˈʊnbəʃtɾˌɪtən das ɡlˈantsʊnt rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnsʃtyk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl . 
zˈɛlpst diː hˈoːnɪç ʊnt diː vˈuːlstən vɑːrən aʊf kˈoːrɪnˌɑːs dɾˈɪŋəndən vˈʊnʃ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ; 
ɛɾʃtˈeːrə kˌɑːm ˌaʊx , diː vˈuːlstən daɡˈeːɡən ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç bɾˈiːflɪç , » vˌaɪl ziː lˈɪtsiː , das zˈyːsə kˈɪnt , dɔx nˈɪçt alˈaɪn lˈasən kˈœnə « . 
dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɛlə » das zˈyːsə kˈɪnt « vɑːɾ aɪn flˈɛk , ʊnt maɾkˈɛl zˈɑːɡtə tsuː koːrˈɪnɑː : » ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə ˈɛçtə . « 
fɔn deːn pɾoːfɛsˈoːrən vɑːrən , ˈaʊsɜ deːn ʃˌoːn ɡənˈantən kˈuːs , nˈuːɾ dˈɪstəlkˌamp ʊnt rˈɪntflaɪʃ tsuːɡˈeːɡən , dɑː zɪç diː mɪt jˈyŋərəm nˈaxvʊxs ɡəzˈɛɡnətən zˈɛmtlɪç ɪn kˈøːzən , ˈɑːlbɛk ʊnt ʃtˈɔlpeːmˌyndə bəfˈandən . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ pɛɾzoːnˈɑːlˈaɪnbˌuːsə vɑːɾ an tˈoːastən kˈaɪn mˈaŋəl ; 
dɛɾ dˈɪstəlkˌampʃə vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ fˈɛlɡəntɾˌɔøʃə dɛɾ lˈoːɡɪʃ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstə , vˈɛshalp iːm aɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ , fɔm ˈaʊsbɾˌɪŋɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnbəˌapzˌɪçtɪçtɜ lˈaxɜfˌɔlk tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
mɪt deːm hɛrˈʊmrˌaɪçən dɛs kɔnfˈɛkts vɑːɾ bəɡˈɔnən , ʊnt ʃmˈɪt ɡˈɪŋ ˈeːbən fɔn plˈats tsuː plˈats , ʊm deːn ˈɛltərən ʊnt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən jˈyŋərən dˈɑːmən ˈalɜlˌaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs tsuː zˈɑːɡən , als dɛɾ ʃˌoːn fˈiːlfˌax ɛɾʃˈiːnənə tˌeːleːɡɾˈɑfənbˌoːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɑːl ʊnt ɡlˈaɪç danˈax an deːn ˈaltən ʃmˈɪt hɛrˈantɾˌɑːt . 
dˌiːzɜ , fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zoː fˈiːlɜ hˈɛɾtsənsvˌynʃə ʃlˈiːslɪç viː deːn ɡˈœtɛʃən zˈɛŋɜ kˈøːnɪɡlˌɪç tsuː bəlˈoːnən , fˈyltə aɪn nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndəs bˈɛçɜɡlˌɑːs mɪt ʃampˈanjɜ ʊnt kɾeːdˈɛntstə ɛs deːm bˈoːtən , dɛɾ ɛs , ˌʊntɜ fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən das bɾˈaʊtpɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɑveːk lˈeːɾtə . 
ɡɾˈoːsɜ bˈaɪfal . 
dan ˈœfnətə ʃmˈɪt das tˌeːleːɡɾˈam , ˌyːbɜflˈoːk ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » fɔm ʃtˈamfɜvˌantən fˈɔlk dɛɾ bɾˈiːtən . « 
» lˈeːzən , lˈeːzən . « » ... 
(en)tʊ(de) dˈɔktoːɾ maɾkˈɛl vˈɛdɜkˌɔp . « 
» lˈaʊtɜ . « 
» ˈɛŋlant ˈɛkspɛkts tˈɑːt ˈeːveːrˌiː
man vɪl dˈoː hˈiːs (en)djˈuːti(de) ... 
ˌʊntɜtsˈaɪçnət dʒˈɔn nˈɛlzoːn . « 
ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˈaxlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxlɪç ˈaɪnɡəvˌaɪhtən bɾˈax aɪn jˈuːbəl ˈaʊs , ʊnt tɾˈaɪbəl zˈɑːɡtə tsuː ʃmˈɪt : 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , maɾkˈɛl ɪst bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ . « 
koːrˈɪnɑː zˈɛlpst vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt ˌyːbɜ das tˌeːleːɡɾˈam , ˌɑːbɜ ɛs ɡəbɾˈax iːɾ bərˈaɪts an tsˈaɪt , ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , dɛn ɛs vɑːɾ ˈaxt ˈuːɾ , ʊnt ʊm nˈɔønaɪnhˌalp ˈuːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ ziː tsuːnˈɛçst bɪs mˈynçən ʊnt fɔn dɑː nɑːx fɛɾˈoːnɑː ˈoːdɜ , viː ʃmˈɪt mɪt fˈoːɾlˌiːbə zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » bɪs an das ɡɾˈɑːp dɛɾ jˈuːliːˌɑː « fˈyːrən zˌɔltə . 
ʃmˈɪt nˈantə das ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs nˈuːɾ klˈaɪŋkɾɑːm ˈʊnt » fˈoːɾʃmˌak « , ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt tsˈiːmlɪç hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ˈoːrakəltə , tsʊm ˈɛɾɡɜ kˈuːs , fɔn mˈɛseːnˌɪən ʊnt deːm tˈaɪɡeːtˌoːs , dɑːrˈɪn zɪç ɡəvˈiːs nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈapkamɜn fˈɪndən vˈyɾdən , vˌɛn nˈɪçt fɔn ˈɑrɪstˌoːmənəs zˈɛlpst , zoː dɔx fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ʊnt dˈɪstəlkˌamp aɪn fɛɾɡənˈyːktəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈɑːl vˈiːdɜ zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt tˈʊməlndən frˈɔønt ʃmˈɪt tsˈaɪktə , nˈɑːm man vˈɑːɾ , das maɾkˈɛl ʊnt koːrˈɪnɑː deːn zˈɑːl ɪntsvˈɪʃən fɛɾlˈasən hˌatən . 
diː ɡˈɛstə blˈiːbən nɔx . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ hˌatən zɪç diː rˈaɪən dɔx ʃtˈaɾk ɡəlˈɪçtət ; 
jˈɛniː , diː hˈoːnɪç , hˈeːlənə vɑːrən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt mɪt hˈeːlənə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈɔtoː , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌɛtə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə zɪç ˌeːmantsiːpˈiːɾt ʊnt zˈɑːs nˌeːbən zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃmˈɪt , ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs deːm » ʃˈatskɛstlˌaɪn dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn « hɛɾfˈoːɾhˌoːlənt , lˈaʊtɜ blˈʊtɾoːtə kˈaɾfʊŋkˌɛlʃtaɪnə , fɔn dˈeːrən » rˈaɪnəm ɡlˈantsə « tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tɾˈaɪbəl , tɾˈɔtsdəm ɡˈɔldamɜ fˈeːltə , zˈɑː zɪç dɑːbˈaɪ fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈytst , am ˈaʊsɡˌiːbɪçstən fɔn ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː , deːm dɛn ˌaʊx fˈaxmɛnɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdən . 
lˈɛŋst bɾˈantən diː lˈɪçtɜ , tsˈiːɡarˌɛnvœlkçən kɾˈɔøzəltən zɪç ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən rˈɪŋən , ʊnt jˈʊŋə pˈɑːrə tsˈoːɡən zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ zˈɑːlɛkən tsuːrˈyk , ɪn deːnən tsˈiːmlɪç ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt fˈiːɾ , fˈynf lˈɔɾbeːɾbˌɔømə tsuːzˈamənʃtˌandən ʊnt ˌaɪnə ɡˌeːɡən pɾoːfˈanblɪkə ʃˈytsəndə hˈɛkə bˈɪldətən . 
hˈiːɾ vˌ??dən ˌaʊx diː kˈuːsçən ɡəzˈeːən , diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt aʊf rˈɑːt dɛɾ mˈʊtɜ , ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən fˈoːɾʃtˌoːs aʊf deːn jˈɔdlɜ ˌʊntɜnˈɑːmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˈʊmzˌɔnst . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt klˈɪmpɜtə man bərˈaɪts aʊf deːm flˈyːɡəl , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɪçtlɪç dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɑːə , vˌoː diː jˈuːɡənt iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt baɪm tˈantsə bəhˈaʊptən vˈyɾdə . 
dˌiːzən ɡəfˈɑːɾdɾoːəndən moːmˈɛnt ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ʃˌoːn fˈiːlfˌax mˈɪt » duː « ˈʊnt » bɾˈuːdɜ « ˌoːpeːrˈiːrəndə ʃmˈɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɛlthɜŋˌɛʃɪklˌɪçkaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ kɾˈoːlɑː ˌaɪnə nˈɔøə tsˌiːɡarənkˈɪstə tsuːʃˈoːp : » hˈøːrən ziː , zˈɛŋɜ ʊnt bɾˈuːdɜ , kˈaɾpə dˈiːm . 
viːɾ lˈɑtaɪnɜ lˈeːɡən deːn aktsˈɛnt aʊf diː lˈɛtstə zˈɪlbə . 
nˈʊtsə deːn tˈɑːk . 
ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈɑviːɾpˌaʊkɜ vˌɪɾt diː ɡəzˌamtsiːtˌuːatsjˈoːn bəhˈɛɾʃən ʊnt ʊns ˌʊnzrə ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪt fˈyːlən lˈasən . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas duː tˈuːn vɪlst , tˈuːə bˈalt . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst dˈɑː ; 
kɾˈoːlɑː , duː mˈʊst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt jˈɛnyːs lˈiːt zˈɪŋən . 
duː hast ɛs hˈʊndɜtmˌɑːl bəɡlˈaɪtət ʊnt vˌɪɾst ɛs vˈoːl ˌaʊx zˈɪŋən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˈaɡnɜʃə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən zɪnt nˈɪçt dɾˈiːn . 
ʊnt ˌʊnzɜ tɾˈaɪbəl vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , das viːɾ das hˈɛɾtsənslˌiːt zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə pɾoːfanˈiːrən . 
dɛn jˈeːdəs ʃˈaʊʃtɛlən ˌaɪnəs hˈaɪlɪçstən ɪst das , vˈas ɪç pɾoːfanˈiːrʊŋ nˈɛnə . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt , tɾˈaɪbəl , ˌoːdɜ tˈɔøʃ ɪç mɪç ɪn dˈiːɾ ? 
ɪç kˌan mɪç ɪn diːɾ nˈɪçt tˈɔøʃən . 
ɪn ˌaɪnəm mˈanə viː duː kˌan man zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , duː hast aɪn klˈɑːrəs ʊnt ˈɔfnəs ɡəzˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm , kɾˈoːlɑː . 
mˈeːɾ lˈɪçt das vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ˌʊnzərəs ˌoːlympˈiːɾs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bədˈyɾfən zˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ nˈɪçt , hˈiːɾ zɪnt lˈɪçtɜ diː hˈylə ʊnt fˈylə . 
kˈɔm . 
ɪç mˈœçtə dˌiːzən tˈɑːɡ als aɪn ˈeːrənmˌan bəʃlˈiːsən ʊnt ɪn frˈɔøndʃaft mɪt ˈalɜ vˈɛlt ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən mɪt dˈiːɾ , mɪt ˌɑdoːlˈɑːɾ kɾˈoːlɑː . « 
dˌiːzɜ , dɛɾ an hˈʊndɜt tˈɑfəln vˈɛtɜfəst ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ʃmˈɪt nɔx ɡˌants lˈaɪtlɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , ʃrˈɪt , ˈoːnə lˈaŋəs ʃtɾˈɔøbən , aʊf deːn flˈyːɡəl tsˈuː , vˌɛːrənt iːm ʃmˈɪt ʊnt tɾˈaɪbəl ˈaɾm ɪn ˈaɾm fˈɔlktən , ˈʊnt 
ˈeːə dɛɾ rˈɛst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , das dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs lˈiːdəs ɡəplˈant vɑːɾ , lˈeːktə kɾˈoːlɑː diː tsˈiːɡarə bˈaɪzaɪtə ʊnt hˈoːp ˈan : » ɡlˈyk , fɔn ˈalən dˌaɪnən lˈoːzən 
ˌaɪnəs nˈuːɾ ɛɾvˈɛːl ɪç mˈiːɾ , vˈas zˌɔl ɡˈɔlt ? 
ɪç lˈiːbə rˈoːzən 
ʊnt dɛɾ blˈʊmən ʃlˈɪçtə tsˈiːɾ . 
ʊnt ɪç hˈøːrə vˈaldɛsrˌaʊʃən , ʊnt ɪç zˈeː aɪn flˈatɛɾnt bˈant ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə 
blˈɪkə tˈaʊʃən , ʊnt aɪn kˈuːs aʊf dˌaɪnə hˈant . 
ɡˈeːbən , nˈeːmən , nˈeːmən , ɡˈeːbən , ʊnt daɪn hˈɑːɾ ˈʊmʃpˌiːlt dɛɾ vˈɪnt . 
ˈax , nˈuːɾ das , nˈuːɾ das ɪst lˈeːbən , vˌoː zɪç hˈɛɾts tsʊm hˈɛɾtsən fˈɪnt . « 
ˈaləs vɑːɾ hˈɛlɜ jˈuːbəl , dɛn kɾˈoːlɑːs ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx fˈɔl kɾˈaft ʊnt klˈaŋ , vˈeːnɪçstəns fɛɾɡlˈɪçən mɪt deːm , vˈas man zˈɔnst ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə hˈœɾtə . 
ʃmˈɪt vˈaɪntə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
» bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das hat miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn . 
bɾavˈɪsiːmˌoː . 
tɾˈaɪbəl , ˌʊnzrə jˈɛniː hat dɔx rˈɛçt . 
ɛsɪst vˈas dɑːmˈɪt , ɛsɪst vˈas dɾˈiːn ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas , ˌɑːbɜ das ɪst ɛs ˈeːbən ɛsɪst aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈiːt . 
ˈalə ˈɛçtə lˈyːrɪk hat vˈas ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs . 
ɪç hˌɛtə dɔx am ˈɛndə dɑːbˈaɪ blˈaɪbən zˌɔlən ... « 
tɾˈaɪbəl ʊnt kɾˈoːlɑː zˈɑːən zɪç an ʊnt nˈɪktən dan tsuːʃtˈɪmənt . 
» ... ʊnt diː ˈaɾmə koːrˈɪnɑː ! 
jˌɛtst ɪst ziː baɪ tɾˈɛbɪn , ˈeːɾstə ˈeːtapə tsuː jˈuːliːˌɑːs ɡɾˈɑːp ... jˈuːliːˌɑː kˈɑpuːlət , viː das klˈɪŋt . 
ɛs zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə zaɾkkˈɪstə zaɪn , vˈas ˈaɪɡəntlɪç nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ ɪst ... 
ʊnt dan ˈaləs ɪn ˈaləm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs rˈɛçt ɪst , diː nˈaxt zoː dˈ??çtsuːfˌɑːrən ; 
frˈyːɜ vɑːɾ das nˈɪçt bɾˈaʊx , frˈyːɜ vɑːɾ man nɑːtˈyːɾlɪçɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən zˈɪtlɪçɜ . 
ʃˈɑːdə , das mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɛniː fˈɔɾt ɪst , diː zˌɔltə dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən . 
fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ʃtˈeːt ɛs fˈɛst , natˈuːɾ ɪst zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈaʊptzaxə . 
ɡˈɛlt ɪst ˈʊnzˌɪn , vˈɪsənʃˌaft ɪst ˈʊnzˌɪn , ˈaləs ɪst ˈʊnzˌɪn . 
pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊx . 
vˈeːɾ ɛs bəʃtɾˈaɪtət , ɪst aɪn pˈeːkʊs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈuː ... ? 
kˈɔmən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , kˈɔm , kɾˈoːlɑː ... 
viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . « 