ɪn frˈɔnt dɛs ʃˌoːn zaɪt kˈ??fyːɾst ɡˈeːɔɾk vˈɪlhɛlm fɔn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn bɾˈiːst bəvˈoːntən hˈɛrənhˌaʊzəs tsuː hˈoːənkɾˈɛmən fˈiːl hˈɛlɜ zˈɔnənʃˌaɪn aʊf diː mˈɪtaksʃtˌɪlə dˈɔɾfstɾˌɑːsə , vˌɛːrənt nɑːx dɛɾ pˈaɾk ʊnt ɡˈaɾtənzˌaɪtə hˈɪn aɪn rˈɛçtvɪŋklˌɪç ˈanɡəbˌaʊtɜ zˈaɪtənflˌyːɡəl ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈatən ˈeːɾst aʊf ˌaɪnən vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn kvadɾˈiːɾtən flˈiːzənɡˌaŋ ʊnt dan ˌyːbɜ dˌiːzən hɪnˈaʊs aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə mɪt ˌaɪnɜ zˈɔnənˌuːɾ ʊnt an zˌaɪnəm rˈandə mɪt kˈanɑː ˈɪndiːkˌɑː ʊnt rˈɑbaɾbɜstˌaʊdən bəzˈɛtstəs rɔndˈɛl vˈaɾf . 
ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , ɪn rˈɪçtʊŋ ʊnt lˈɑːɡə ɡənˈaʊ deːm zˈaɪtənflˌyːɡəl ɛntʃpɾˈɛçənt , lˈiːf ˌaɪnə ɡˌants ɪn klˈaɪnblɛtɾˌɪɡəm ˈeːfɔø ʃtˈeːəndə , nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaɪsɡɛʃtɾˌɪçənən ˈaɪzəntˌyːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , hˈɪntɜ dɛɾ dɛɾ hˈoːənkɾˈɛmənɜ ʃˈɪndəltˌ??m mɪt zˌaɪnəm blˈɪtsəndən , vˌaɪl nˈɔøɜdˌɪŋs ˈeːɾst vˈiːdɜ fɛɾɡˈɔldətən vˈɛtɜhˌɑːn ˈaʊfrˌɑːktə . 
frˈɔntaʊs , zˈaɪtənflˌyːɡəl ʊnt kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ bˈɪldətən aɪn ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈiːɾɡˌaɾtən ˈʊmʃlˌiːsəndəs hˈuːfaɪzən , an dˈɛsən ˈɔfənɜ zˈaɪtə man ˌaɪnəs tˈaɪçəs mɪt vˈasɜʃtˌeːk ʊnt ˈanɡəkˌɛtəltəm bˈoːt ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən ˌaɪnɜ ʃˈaʊkəl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dˌeːrən hˌoːriːtsɔntˈɑːl ɡəlˈeːktəs bɾˈɛt tsuː hˈɔøptən ʊnt fˈyːsən an jeː tsvˈaɪ ʃtɾˈɪkən hˈɪŋ diː pfˈɔstən dɛɾ bˈalkənlˌɑːɡə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃˈiːf ʃtˈeːənt . 
tsvˈɪʃən tˈaɪç ʊnt rɔndˈɛl ˌɑːbɜ ʊnt diː ʃˈaʊkəl hˈalp fɛɾʃtˈɛkənt ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə ˈaltə platˈɑːnən . 
ˌaʊx diː frˈɔnt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ˌaɪnə mɪt ˈɑløːkˌyːbəln ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɾtənʃtˌyːlən bəzˈɛtstə rˈampə ɡəvˈɛːɾtə baɪ bəvˈœlktəm hˈɪməl ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈalɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bˈiːtəndən ˈaʊfənthˌalt ; 
an tˈɑːɡən ˈɑːbɜ , vˌoː diː zˈɔnə nˈiːdɜbɾˌantə , vˌ??də diː ɡˈaɾtənzˌaɪtə ɡˌants ɛntʃˈiːdən bəfˈoːɾtsˌuːkt , bəzˈɔndɜs fɔn frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , diː dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ aʊf deːm ɪm fˈɔlən ʃˈatən lˈiːɡəndən flˈiːzənɡˌaŋ zˈɑːsən , ɪn ˌiːrəm rˈykən aɪn pˈɑːɾ ˈɔfənə , fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ˈʊmrˌaŋktə fˈɛnstɜ , nˌeːbən zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə klˈaɪnə tɾˈɛpə , dˌeːrən fˈiːɾ ʃtˈaɪnʃtuːfən fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs ɪn das hˈoːxpˌaɾtɛrə dɛs zˈaɪtənflˌyːɡəls hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , vɑːrən flˈaɪsɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlkvadɾˌɑːtən tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsəndən ˈaltaɾtˌɛpɪks ɡˈalt ; 
ˈʊnɡətsˌɛːltə vˈɔlstɾɛːnən ʊnt zˈaɪdəndˌɔkən lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , rˈʊndən tˈɪʃ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , dˈatsvɪʃən , nɔx fɔm lˈʊnç hˈeːɾ , aɪn pˈɑːɾ dˌɛsɜtˈɛlɜ ʊnt ˌaɪnə mɪt ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ʃtˈaxəlbˌeːrən ɡəfˈyltə mˈɑjoːlˌiːkaʃˌɑːlə . 
rˈaʃ ʊnt zˈɪçɜ ɡˈɪŋ diː vˈɔlnadəl dɛɾ dˈɑːmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈiːs , lˈeːktə diː tˈɔxtɜ , diː deːn rˈʊfnɑːmən ɛfˈiː fˈyːɾtə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː nˈɑdəl nˈiːdɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ kˈʊnstɡeːrˌɛçtən bˈɔøɡʊŋən ʊnt ʃtɾˈɛkʊŋən deːn ɡˈantsən kˈ??zʊs dɛɾ hˈaɪl ʊnt tsˌɪmɜɡymnˈastiːk dˈ??çtsuːmˌaxən . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː zɪç dˌiːzən ˈapzˌɪçtlɪç aɪn vˈeːnɪç ɪns kˈoːmɪʃə ɡətsˈoːɡənən ˈyːbʊŋən mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ lˈiːbə hˈɪŋɑːp , ʊnt vˌɛn ziː dan zoː dˈastant ˈʊnt , lˈaŋzɑːm diː ˈaɾmə hˈeːbənt , diː hˈantflˌɛçən hˈoːx ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənlˌeːktə , zoː zˈɑː ˌaʊx vˈoːl diː mˈɑmɑː fɔn ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən , vˌaɪl ziː nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔltə , viː ɛnttsˈykənt ziː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt fˈɪndə , tsuː vˈɛlçɜ rˈeːɡʊŋ mˈytɜlˌɪçən ʃtˈɔltsəs ziː fˈɔl bərˈɛçtɪçt vɑːɾ . 
ɛfˈiː tɾˈuːk aɪn blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftəs , hˈalp kˈɪtəlˌaɾtɪɡəs lˈaɪnvantklˌaɪt , deːm ˈeːɾst aɪn fˈɛst tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənɜ , bɾˈɔntseːfˌaɾbənɜ lˈeːdɜɡˌyɾtəl diː tˈaɪlə ɡˈɑːp ; 
dɛɾ hˈɑːls vɑːɾ frˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜ ʃˈʊltɜ ʊnt nˈakən fˈiːl aɪn bɾˈaɪtɜ mˈatɾoːzˌɛnkɾɑːɡən . 
ɪn ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt , pˈɑːɾtə zɪç ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , vˌɛːrənt ˌiːrə lˈaxəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , nɑːtˈyːɾlɪçə klˈʊkhaɪt ʊnt fˈiːl lˈeːbənslˌʊst ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə fɛɾrˈiːtən . 
man nˈantə ziː diː » klˈaɪnə « , vˈas ziː zɪç nˈuːɾ ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə , vˌaɪl diː ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə mˈɑmɑː nɔx ʊm ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt hˈøːɜ vɑːɾ . 
ˈeːbən hˌatə zɪç ɛfˈiː vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ʊm ˈapvˌɛksəlnd nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˌiːrə tˈ??nərˌɪʃən dɾˈeːʊŋən tsuː mˈaxən , als diː fɔn ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪkəndə mˈɑmɑː iːɾ tsuːrˈiːf : » ɛfˈiː , ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtəst duː dɔx vˈoːl kˈʊnstɾaɪtərˌɪn vˌɛɾdən mˈysən . 
ˈɪmɜ am tɾapˈeːts , ˈɪmɜ tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft . 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , das duː zoː vˈas mˈœçtəst . « 
» fɪlˈaɪçt , mˈɑmɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə , vˈeːɾ vˈɛːrə ʃˈʊlt ? 
fɔn vˈeːm hˈɑːp ɪç ɛs ? 
dɔx nˈuːɾ fɔn dˈiːɾ . 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː fɔn pˈɑpɑː ? 
dɑː mˈʊst duː nˈuːn zˈɛlbɜ lˈaxən . 
ʊnt dan , vɑːrˈʊm ʃtˈɛkst duː mɪç ɪn dˌiːzən hˈɛŋɜ , ɪn dˌiːzən jˈʊŋənskˌɪtəl ? 
mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋk ɪç , ɪç kˈɔmə nɔx vˈiːdɜ ɪn kˈ??tsə klˈaɪdɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈeːɾst vˈiːdɜ hɑːbə , dan knˈɪks ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ viː aɪn bˈakfɪʃ , ʊnt vˌɛn dan diː rˈatənˌoːvɜ hɛrˈyːbɜkˌɔmən , zˈɛtsə ɪç mɪç aʊf ˈoːbɜst ɡˈœtsəs ʃˈoːs ʊnt rˈaɪtə hˈɔp , hˈɔp . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ɪst ɛɾ ˈɔnkəl ʊnt nˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəl kˈuːɾmaxɜ . 
duː bɪst ʃˈʊlt . 
vɑːrˈʊm kɾˈiːɡə ɪç kˈaɪnə ʃtˈɑːtsklaɪdɜ ? 
vɑːrˈʊm mˈaxst duː kˈaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs mˈiːɾ ? « 
» mˈœçtəst duː ˈɛs ? « 
» nˈaɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːf ziː aʊf diː mˈɑmɑː tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt kˈystə ziː . 
» nˈɪçt zoː vˈɪlt , ɛfˈiː , nˈɪçt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
ɪç bəˈʊnrˌuːɪɡə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɪç zoː zˈeːə ... « 
ʊnt diː mˈɑmɑː ʃˈiːn ˈɛɾnstlɪç vˈɪləns , ɪn ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt , vˌaɪl ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈaɪ jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxtən ˈaɪzəntˌyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt ˌaɪnən kˈiːsveːk ɛntlˈaŋ aʊf das rɔndˈɛl ʊnt diː zˈɔnənˌuːɾ tsuːʃrˈɪtən . 
ˈalə dɾˈaɪ ɡɾˈystən mɪt ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾmən tsuː ɛfˈiː hɛrˈyːbɜ ʊnt ˈaɪltən dan aʊf frˈaʊ fɔn bɾˈiːst tsˈuː , ʊm dˌiːzɜ diː hˈant tsuː kˈysən . 
dˌiːzə tˈɑːt rˈaʃ aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ʊnt lˈuːt dan diː mˈɛːdçən ˈaɪn , ˌiːnən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɛfˈiː aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , » ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn nɔx tsuː tˈuːn , ʊnt jˈʊŋəs fˈɔlk ɪst am lˈiːbstən ˌʊntɜ zɪç . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːk ziː diː fɔm ɡˈaɾtən ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl fˈyːrəndə ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈaʊf . 
ʊnt dɑː vɑːɾ nˈuːn diː jˈuːɡənt vˈɪɾklɪç alˈaɪn . 
tsvˈaɪ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən klˈaɪnə , rˈʊntlɪçə pɛɾzˈøːnçən , tsuː dˌeːrən kɾˈaʊzəm , rˈɔtblɔndəm hˈɑːɾ ˌiːrə zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtə lˈaʊnə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç pˈastən vɑːrən tˈœçtɜ dɛs aʊf hˈanzɑː , skˌandiːnˈɑvɪən ʊnt frˈɪts rˈɔøtɜ ˈaɪnɡəʃvˌoːrənən kˈantoːɾs jˈɑːŋkə , dɛɾ dɛn ˌaʊx , ˌʊntɜ ˈanlˌeːnʊŋ an zˌaɪnən mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən lˈantsmˌan ʊnt lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ ʊnt nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə fɔn mˈiːnɪŋ ʊnt lˈiːnɪŋ , zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsvˈɪlɪŋən diː nˈɑːmən bˈɛɾtɑː ʊnt hˈɛɾtɑː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː dɾˈɪtə jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ hˈʊldɑː nˈiːmaɪɜ , pˈastoːɾ nˈiːmaɪɜs ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ; 
ziː vɑːɾ dˈɑmənhˌaftɜ als diː bˈaɪdən ˈandərən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət , ˌaɪnə lymfˈɑːtɪʃə blɔndˈiːnə , mɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən , blˈøːdən ˈaʊɡən , diː tɾˈɔtsdəm bəʃtˈɛndɪç nɑːx vˈas tsuː zˈuːxən ʃˈiːnən , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx klˈɪtsɪŋ fɔn deːn hˈuːzɑːrən ɡəzˈɑːkt hˌatə : » zˈiːt ziː nˈɪçt ˈaʊs , als ɛɾvˈaɾtə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ? 
« ɛfˈiː fˈant , das dɛɾ ˈɛtvɑːs kɾˈiːtɪʃə klˈɪtsɪŋ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt hɑːbə , fɛɾmˈiːt ɛs ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ frˈɔøndɪnən tsuː mˈaxən . 
am vˈeːnɪçstən vɑːɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə danˈax tsuː zˈɪn , ʊnt vˌɛːrənt ziː diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə , zˈɑːɡtə ziː : » dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das iːɾ dɑː zˈaɪt . « 
» ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈɑmɑː hˌɑːbən viːɾ fɛɾtɾˈiːbən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɑː . 
» nˈɪçt dˈɔx . 
viː ziː ɔøç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrə dɔx ɡəɡˈaŋən ; 
ziː ɛɾvˈaɾtət nˈɛːmlɪç bəzˈuːx , ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ˌaʊs ˌiːrən mˈɛtçəntˌɑːɡən hˈeːɾ , fɔn deːm ɪç ɔøç nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs , ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt hˈɛlt ʊnt hˈɛldɪn ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaʊɡən mˈaxən ʊnt ɔøç vˈʊndɜn . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç mˈɑmɑːs ˈaltən frˈɔønt ʃˌoːn dɾˈyːbən ɪn ʃvˈantiːkˌoːf ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ ɪst lˈantɾˌɑːt , ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ ʊnt zˈeːɾ mˈɛnlɪç . 
« 
» das ɪst diː hˈaʊptzaxə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾtɑː . 
» frˈaɪlɪç ɪst das diː hˈaʊptzaxə , vˈaɪbɜ vˈaɪplɪç , mˈɛnɜ mˈɛnlɪç das ɪst , viː iːɾ vˈɪst , ˌaɪnɜ fɔn pˈɑpɑːs lˈiːblɪŋsˌɛtsən . 
ʊnt nˈuːn hˈɛlft miːɾ ˈeːɾst ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafən aʊf deːm tˈɪʃ hˈiːɾ , zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt . 
« 
ɪm nˈuː vɑːrən diː dˈɔkən ɪn deːn kˈɔɾp ɡəpˈakt , ʊnt als ˈalə vˈiːdɜ zˈɑːsən , zˈɑːɡtə hˈʊldɑː : » 
nˈuːn ˈɑːbɜ , ɛfˈiː , nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , nˈuːn diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ? 
« » ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋ ɪst nˈiː ʃlˈɪm . 
ˌɑːbɜ ˈeːə hˈɛɾtɑː nˈɪçt fɔn deːn ʃtˈaxəlbˌeːrən ɡənˈɔmən , ˈeː kˌan ɪç nˈɪçt ˈanfˌaŋən ziː lˈɛst jˈɑː kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈɔn . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪm , zˈoːviːl duː vɪlst , viːɾ kˌœnən jˈɑː hˈɪntɜhɜ nˈɔøə pflˈykən ; 
nˈuːɾ vˈɪɾf diː ʃˈɑːlən vˈaɪt vˈɛk ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , lˈeːɡə ziː hˈiːɾ aʊf diː tsˈaɪtˌʊnksbˌaɪlɑːɡə , viːɾ mˈaxən dan ˌaɪnə tˈyːtə dɑːrˈaʊs ʊnt ʃˈafən ˈaləs bˈaɪzaɪtə . 
mˈɑmɑː kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn diː ʃlˈʊsən zoː ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾliːɡən , ʊnt zˈɑːkt ˈɪmɜ , man kˈœnə dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡlˌaɪtən ʊnt aɪn bˈaɪn bɾˈɛçən . « 
» ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾtɑː , vˌɛːrənt ziː deːn ʃtˈaxəlbˌeːrən flˈaɪsɪç tsuːʃpɾˈɑːx . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛfˈiː . 
» dˈɛŋkt dɔx mˈɑːl nˈɑːx , ɪç fˈalə jˈeːdən tˈɑːk vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ʊnt nɔx ɪst miːɾ nˈɪçts ɡəbɾˈɔxən . 
vˈas aɪn rˈɪçtɪɡəs bˈaɪn ɪst , das bɾˈɪçt nˈɪçt zoː lˈaɪçt , mˌaɪnəs ɡəvˈiːs nˈɪçt ʊnt dˌaɪnəs ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾtɑː . 
vˈas mˈaɪnst duː , hˈʊldɑː ? « 
» man zˌɔl zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt fɛɾzˈuːxən : 
hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . « 
» ˈɪmɜ ɡˌuːvɜnˈantə ; 
duː bɪst dɔx diː ɡəbˈɔɾnə ˈaltə jˈʊŋfɜ . « 
» ʊnt hˈɔfə mɪç dɔx nɔx tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːɜ als duː . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
dˈɛŋkst duː , das ɪç dɑːrˈaʊf vˈaɾtə ? 
das fˈeːltə nɔx . 
ˈyːbɾɪɡəns , ɪç kɾˈiːɡə ʃˈoːn ˌaɪnən , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt . 
dɑː ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə . 
nˈɔølɪç ˈeːɾst hat miːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˌɛntiːvˈɛɡniː fɔn dɾˈyːbən ɡəzˈɑːkt : 
frˈɔølaɪn ɛfˈiː , vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , viːɾ zɪnt hˈiːɾ nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə tsuː pˈɔlteːrˌɑːbənt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt. « » 
ʊnt vˈas zˈɑːktəst duː dˈɑː ? « 
» vˈoːl mˈøːklɪç , zˈɑːkt ɪç , vˈoːl mˈøːklɪç : hˈʊldɑː ɪst diː ˈɛltəstə ʊnt kˌan zɪç jˈeːdən tˈɑːk fɛɾhaɪrˈɑːtən.
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , baɪ ˌaɪnɜ ˈandərən jˈʊŋən dˈɑːmə , diː ɡərˈɑːdə zoː bɾyːnˈɛt ɪst , viː frˈɔølaɪn hˈʊldɑː blˈɔnt ɪst.
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft ˈan ... 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə fɔm hˈʊndɜtstən aʊfs tˈaʊzəndstə ʊnt fɛɾɡəsˈeː diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» jˈɑː , duː bɾˈɪkst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈap ; 
am ˈɛndə vɪlst duː nˈɪçt . « 
» ˈoː , ɪç vɪl ʃˈoːn , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç bɾˈɛçə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈap , vˌaɪl ɛs ˈaləs aɪn bˈiːsçən zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst , jˈɑː , bˈaɪnɑː roːmˈantɪʃ . « 
» ˌɑːbɜ duː zˈɑːktəst dˈɔx , ɛɾ zˈaɪ lˈantɾˌɑːt . « 
» ˈalɜdˌɪŋs lˈantɾˌɑːt . 
ʊnt ɛɾ hˈaɪst ɡəˈɛɾt fɔn ɪnstˈɛtən , bˈɑroːn fɔn ɪnstˈɛtən . 
« 
ˈalə dɾˈaɪ lˈaxtən . 
» vɑːrˈʊm lˈaxt iːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛfˈiː piːkˈiːɾt . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
» ˈax , ɛfˈiː , viːɾ vɔlən dɪç jˈɑː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ʊnt ˌaʊx deːn bˈɑroːn nˈɪçt . 
ɪnstˈɛtən , zˈɑːktəst duː ? 
ʊnt ɡəˈɛɾt ? 
zoː hˈaɪst dɔx hˈiːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ . 
frˈaɪlɪç , diː ˈɑdəlˌɪɡən nˈɑːmən hˌɑːbən ˈɔft zoː vˈas kˈoːmɪʃəs . « 
» jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə , das hˈɑːbən ziː . 
dɑːfˈyːɾ zɪnt ɛs ˈeːbən ˈɑdəlˌɪɡə . 
diː dˈyɾfən zɪç das ɡˈœnən , ʊnt jeː vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ɪç mˌaɪnə dɛɾ tsˈaɪt nˈɑːx , dˈɛstoː mˈeːɾ dˈyɾfən ziː zˈɪçs ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçts , vˈas iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən dˈyɾft . 
viːɾ blˈaɪbən dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ɡəˈɛɾt fɔn ɪnstˈɛtən ˈalzoː ʊnt bˈɑroːn . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑdeːzˌoː ˈalt viː mˈɑmɑː , aʊf deːn tˈɑːk . « 
» ʊnt viː ˈalt ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌaɪnə mˈɑmɑː ? « » ˈaxtʊndɾˌaɪsɪç . « 
» aɪn ʃˈøːnəs ˈaltɜ . « » ɪst ɛs ˌaʊx , nˈɑməntlɪç vˌɛn man nɔx zoː ˈaʊszˌiːt viː diː mˈɑmɑː . 
ziː ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , fˈɪndət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx ? 
ʊnt viː ziː ˈaləs zoː vɛkhˈɑːt , ˈɪmɜ zoː zˈɪçɜ ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fˈaɪn ʊnt nˈiː ˈʊnpˌasənt viː pˈɑpɑː . 
vˌɛn ɪç aɪn jˈʊŋɜ lɔøtnˈant vˈɛːrə , zoː vˈyɾt ɪç mɪç ɪn diː mˈɑmɑː fɛɾlˈiːbən . « 
» ˌɑːbɜ ɛfˈiː , viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː vˈas zˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɑː . 
» das ɪst jˈɑː ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt . « 
» ˈʊnzˌɪn . 
viː kˌan das ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt zaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , mˈɑmɑː vˈyɾdə zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː vˈystə , das ɪç zoː vˈas ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» kˌan ʃˈoːn zaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ hˈɛɾtɑː . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» nˈuːn , ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ɪç fˈaŋə ʃˌoːn ˈan ... 
ˈalzoː bˈɑroːn ɪnstˈɛtən ! 
als ɛɾ nɔx kˈaɪnə tsvˈantsɪç vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ dɾˈyːbən baɪ deːn rˈatənˌoːvɜn ʊnt fɛɾkˈeːɾtə fˈiːl aʊf deːn ɡˈyːtɜn hiːɾhˈeːrʊm , ʊnt am lˈiːbstən vɑːɾ ɛɾ ɪn ʃvˈantiːkˌoːf dɾˈyːbən baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ bˈɛlɪŋ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vˈeːɡən , das ɛɾ zoː ˈɔft dɾˈyːbən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn diː mˈɑmɑː dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , zoː kˌan jˈeːdɜ lˈaɪçt zˈeːən , ʊm vˈeːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡeːɡənzˈaɪtɪç . « 
» ʊnt viː kˌɑːm ɛs nˈaxhɜ ? « 
» nˈuːn , ɛs kˌɑːm , vˈiːs kˈɔmən mˈʊstə , vˈiːs ˈɪmɜ kˈɔmt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ , ʊnt als maɪn pˈɑpɑː zɪç ˈaɪnfˌant , dɛɾ ʃˌoːn rˌɪtɜʃaftsrˈɑːt vɑːɾ ʊnt hˈoːənkɾˈɛmən hˌatə , dɑː vɑːɾ kˈaɪn lˈaŋəs bəzˈɪnən mˈeːɾ , ʊnt ziː nˈɑːm iːn ʊnt vˌ??də frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ... 
ʊnt das ˈandərə , vˈas zˈɔnst nɔx kˌɑːm , nˈuːn , das vˈɪst iːɾ ... das ˈandərə bɪn ɪç . « 
» jˈɑː , das ˈandərə bɪst duː , ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ; 
viːɾ hˌɛtən dɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas tˈɑːt ɪnstˈɛtən , vˈas vˌ??də ˌaʊs ˈiːm ? 
das lˈeːbən hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡənˈɔmən , zˈɔnst kˈœntət iːɾ iːn hˈɔøtə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . « 
» nˈaɪn , das lˈeːbən hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən vɑːɾ ɛs dɔx zoː vˈas . « 
» hat ɛɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt ? « 
» ˌaʊx das nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə blˈaɪbən , ʊnt das ɡˈantsə zɔldˈɑːtənlˌeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs iːm dˈɑmɑːls viː fɛɾlˈaɪdət ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx frˈiːdənstsˌaɪt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ nˈɑːm deːn ˈapʃˌiːt ʊnt fˈɪŋ ˈan , jˌuːrɪsteːrˈaɪ tsuː ʃtuːdˈiːrən , viː pˈɑpɑː zˈɑːkt , mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən bˈiːraɪfɜ ; 
nˈuːɾ als dɛɾ zˈiːptsɪɡɜ kɾˈiːk kˌɑːm , tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ baɪ deːn pˈɛɾleːbɜɡɜn ʃtˈat baɪ zˌaɪnəm ˈaltən rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt hat ˌaʊx das kɾˈɔøts . 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn ɛɾ ɪst zˈeːɾ ʃnˈaɪdɪç . 
ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx deːm kɾˈiːɡə zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnən ˈaktən , ʊnt ɛs hˈaɪst , bˈɪsmaɾk hˈaltə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn iːm ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ lˈantɾˌɑːt vˌ??də , lˈantɾˌɑːt ɪm kɛsˈiːnɜ kɾˈaɪzə . « 
» vˈas ɪst kɛsˈiːn ? 
ɪç kˈɛnə hˈiːɾ kˈaɪn kɛsˈiːn . « 
» nˈaɪn , hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt lˈiːkt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə hˈypʃə ʃtɾˈɛkə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , ɪn pˈɔmɜn , ɪn hˌɪntɜpˈɔmɜn zoːɡˈɑːɾ , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən vɪl , vˌaɪl ɛs aɪn bˈɑdeːˌɔɾt ɪst ˈaləs dɑː hɛrˈʊm ɪst bˈɑdeːˌɔɾt , ʊnt diː fˈeːrɪənrˌaɪzə , diː bˈɑroːn ɪnstˈɛtən jˌɛtst mˈaxt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə vˈɛtɛɾnrˌaɪzə ˌoːdɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
ɛɾ vɪl hˈiːɾ ˈaltə frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft viːdɜzˈeːn . « 
» hat ɛɾ dɛn hˈiːɾ fɛɾvˈantə ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
ˈɪnstɛtəns ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt , ɡˈiːpt ɛs , ɡlˈaʊp ɪç , ˌyːbɜhˈaʊpt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat hˈiːɾ ɛntfˈɛɾntə vˈɛtɜn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hat ɛɾ vˈoːl ʃvˈantiːkˌoːv ʊnt das bˈɛlɪŋʃə hˈaʊs viːdɜzˈeːən vɔlən , an das iːn zˈoːviːl ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypfən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ dɛn fˈoːɾɡˌɛstɜn dɾˈyːbən , ʊnt hˈɔøtə vɪl ɛɾ hˈiːɾ ɪn hˈoːənkɾˈeːm mˈeːn zaɪn . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt daɪn fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ? « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛɾ ɪst nˈɪçt zˈoː . 
ʊnt dan kˈɛnt ɛɾ jˈɑː dɔx diː mˈɑmɑː . 
ɛɾ nˈɛkt ziː blˈoːs . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɑːk , ʊnt ˈeːə ɛs nɔx ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾʃˈiːn vˈɪlkə , das ˈaltə bɾˈiːstʃə hˈaʊs ʊnt famˈiːlɪənfˌaktoːtˌuːm , ʊm an frˈɔølaɪn ɛfˈiː tsuː bəʃtˈɛlən : 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈiːsə bˈɪtən , das das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaʊx tˈoːiːlˌɛtə mˈaxə ; 
ɡlˈaɪç nɑːx aɪns vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn vˈoːl fˈoːɾfˌɑːrən . « 
ʊnt vˌɛːrənt vˈɪlkə diːs nɔx fɛɾmˈɛldətə , bəɡˈan ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃ dɛɾ dˈɑːmən ˈaptsuːrˌɔømən ʊnt ɡɾˈɪf dɑːbˈaɪ tsuːnˈɛçst nɑːx deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌat , aʊf deːm diː ʃtˈaxəlbˌeːɾʃɑːlən lˈɑːɡən . 
» nˈaɪn , vˈɪlkə , nˈɪçt zˈoː ; 
das mɪt deːn ʃlˈʊsən , das ɪst ˌʊnzrə zˈaxə ... 
hˈɛɾtɑː , duː mˈʊst nˈuːn diː tˈyːtə mˈaxən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɪnˈaɪntˌuːn , das ˈaləs bˈɛsɜ fɛɾzˈɪŋkən kˌan . 
ʊnt dan vɔlən viːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən tɾˈaʊɜtsˌuːk ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt diː tˈyːtə aʊf ˈɔfənɜ zˈeː bəɡɾˈɑːbən . 
« 
vˈɪlkə ʃmˈʊntsəltə . 
» ˈiːs dɔx aɪn dˈaʊs , ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn « , zoː ˌɛtvɑː ɡˈɪŋən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
ɛfˈiː ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː diː tˈyːtə mˈɪtən aʊf diː rˈaʃ tsuːzˈamənɡərˌaftə tˈɪʃdɛkə lˈeːktə , zˈɑːɡtə : » nˈuːn fˈasən viːɾ ˈalə fˈiːɾ ˈan , jˈeːdɜ an ˌaɪnəm tsˈɪpfəl , ʊnt zˈɪŋən vˈas tɾˈaʊrɪɡəs . « 
» jˈɑː , das zˈɑːkst duː vˈoːl , ɛfˈiː . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn zˈɪŋən ? « 
» ˈɪɾɡəndvˌɑːs ; 
ɛsɪst ɡˌants ɡlˈaɪç , ɛs mˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnən rˈaɪm aʊf ˈuː hˈɑːbən ; 
ˈuː ɪst ˈɪmɜ tɾˌaʊɜvoːkˈɑːl . 
ˈalzoː zˈɪŋən viːɾ : flˈuːt , flˈuːt , mˈax ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ... « , ʊnt vˌɛːrənt ɛfˈiː dˌiːzə lˌiːtanˈaɪ fˈaɪɜlˌɪç ˈanʃtˌɪmtə , zˈɛtstən zɪç ˈalə fˈiːɾ aʊf deːn ʃtˈeːk hˈɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʃtˈiːɡən ɪn das dˈɔɾt ˈanɡəkˌɛtəltə bˈoːt ʊnt lˈiːsən fɔn dˌiːzəm ˌaʊs diː mɪt ˌaɪnəm kˈiːzəl bəʃvˈeːɾtə tˈyːtə lˈaŋzɑːm ɪn deːn tˈaɪç nˈiːdɜɡlˌaɪtən . 
» hˈɛɾtɑː , nˈuːn ɪst dˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾzˈɛŋkt « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » voːbˈaɪ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnfˌɛlt , zoː fɔm bˈoːt ˌaʊs zˌɔlən frˈyːɜ ˌaʊx ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊən fɛɾzˈɛŋkt vˌɔɾdən zaɪn , nɑːtˈyːɾlɪç vˌeːɡən ˈʊntɾˌɔøə . « 
» ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt hˈiːɾ . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt hˈiːɾ « , lˈaxtə ɛfˈiː , » hˈiːɾ kˈɔmt zoː vˈas nˈɪçt fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl , ʊnt duː mˈʊst jˈɑː , viː miːɾ ˈeːbən ˈaɪnfˌɛlt , ˌaʊx dɑːfˈɔn vˈɪsən , zoː ɡˈuːt viː ɪç , duː bɪst jˈɑː mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , als ʊns kˌandiːdˈɑːt hˈɔltsapfəl ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːstˌʊndə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈʊldɑː , » dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈɪmɜ zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ zoː vˈas fɛɾɡˈɪst man dɔx vˈiːdɜ . « 
» ɪç nˈɪçt . 
ɪç bəhˈaltə zoː vˈas . « 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː vˈaɪtɜ , voːbˈaɪ ziː zɪç ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃˈuːlʃtˌʊndən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə hˈɔltsapfˌɛlʃɜ ˈʊnpˌasənthˌaɪtən mɪt ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt bəhˈɑːɡən ɛɾˈɪnɜtən . 
jˈɑː , man kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈʊktuːn dɑːmˈɪt , bɪs hˈʊldɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɑːɡtə : » nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs hˈœkstə tsˈaɪt , ɛfˈiː ; 
duː zˈiːst jˈɑː ˈaʊs , jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç nˈuːɾ , duː zˈiːst jˈɑː ˈaʊs , viː vˌɛn duː fɔm kˈɪɾʃənpflˌykən kˈɛːmst , ˈaləs tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt tsɛɾknˈaʊtʃt ; 
das lˈaɪnəntsˌɔøk mˈaxt ˈɪmɜ zoː fˈiːlə fˈaltən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə klˈapkɾɑːɡən ... jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , jˌɛtst hˈɑːp ɪç ɛs , duː zˈiːst ˌaʊs viː aɪn ʃˈɪfsjʊŋə . « 
» mˌɪtshɪpmˈɑːn , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç dɔx fɔn mˌaɪnəm ˈɑdəl hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˌɪtshɪpmˈɑːn ˌoːdɜ ʃˈɪfsjʊŋə . 
pˈɑpɑː hat miːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈastbaʊm fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈiːɾ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃˈaʊkəl , mɪt rˈɑːən ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɪklaɪtɜ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , das zˌɔltə miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt deːn vˈɪmpəl ˈoːbən zˈɛlpst ˈantsuːmˌaxən , das lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən . 
ʊnt duː , hˈʊldɑː , duː kˈɛːmst dan fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft vɔltən viːɾ hˈʊrɑː rˈuːfən ʊnt ʊns ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən . 
ˈalə vˈɛtɜ , das zˌɔltə ʃmˈɛkən . « 
» ˈalə vˈɛtɜ ... , viː das nˈuːn vˈiːdɜ klˈɪŋt ... 
duː ʃpɾˈɪkst vˈɪɾklɪç viː aɪn mˌɪtshɪpmˈɑːn . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ hˈyːtən , diːɾ nˈaxtsʊklˌɛtɜn , ɪç bɪn nˈɪçt zoː vˈakhalzˌɪç . 
jˈɑːŋkə hat ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ zˈɑːkt , duː hˌɛtəst tsuːfˈiːl fɔn deːm bˈɛlɪŋʃən ɪn dˈiːɾ , fɔn dˌaɪnɜ mˈɑmɑː hˈeːɾ . 
ɪç bɪn blˈoːs aɪn pˈastɔɾskˌɪnt . « 
» ˈax , ɡˈeː mˈiːɾ . 
ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf . 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː dˈɑmɑːls , als vˈɛtɜ bɾˈiːst als kadˈɛt hˈiːɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , viː duː dˈɑmɑːls aʊf deːm ʃˈɔønəndˌax ɛntlˈaŋrˌʊtʃtəst . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
nˈuːn , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , viːɾ vɔlən ʊns ʃˈaʊkəln , aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə tsvˈaɪ ; 
rˈaɪsən vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl nˈɪçt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ nˈɪçt lˈʊst hˈɑːpt , dɛn iːɾ mˈaxt vˈiːdɜ lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ , dan vɔlən viːɾ ˈanʃlˌɑːk ʃpˈiːlən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɑːp ɪç nɔx . 
ɪç mˈɑːk nˈɔx nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən , ʊnt ˈaləs blˈoːs , ʊm ˌaɪnəm lˈantɾˌɑːt ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː zˈɑːɡən , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm lˈantɾˌɑːt ˌaʊs hˌɪntɜpˈɔmɜn . 
ˈɛltlɪç ɪst ɛɾ ˌaʊx , ɛɾ kˈœntə jˈɑː bˈaɪnɑː maɪn fˈɑːtɜ zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːstat vˈoːnt , kɛsˈiːn zˌɔl jˈɑː zoː vˈas zaɪn , nˈuːn , dɑː mˈuːs ɪç iːm ɪn dˌiːzəm mˈatɾoːzˌɛnkɔʃtˌyːm ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən ɡəfˈalən ʊnt mˈuːs iːm bˈaɪnɑː viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈoːɾkˌɔmən . 
fˈyːɾstən , vˌɛn ziː vˈeːn ɛmpfˈaŋən , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç fɔn mˌaɪnəm pˈɑpɑː hˈeːɾ , lˈeːɡən ˌaʊx ˈɪmɜ diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈandərən ˈan . 
ˈalzoː nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ... rˈaʃ , rˈaʃ , ɪç flˈiːɡə ˈaʊs , ʊnt nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk hˈiːɾ ɪst frˈaɪ . 
« 
hˈʊldɑː vɔltə nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛfˈiː vɑːɾ ʃˌoːn deːn nˈɛçstən kˈiːsveːk hɪnˈaʊf , lˈɪŋks hˈɪn , rˈɛçts hˈɪn , bɪs ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ɛfˈiː , das ɡˈɪlt nˈɪçt ; 
vˌoː bɪst duː ? 
viːɾ ʃpˈiːlən nˈɪçt fɛɾʃtˈɛk , viːɾ ʃpˈiːlən ˈanʃlˌɑːk « , ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən fˈoːɾvˌyɾfən ˈaɪltən diː frˈɔøndɪnən iːɾ nˈɑːx , vˈaɪt ˌyːbɜ das rɔndˈɛl ʊnt diː bˈaɪdən zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndən platˈɑːnən hɪnˈaʊs , bɪs diː fɛɾʃvˈʊndənə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛkə hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt mˈyːəlˌoːs , vˌaɪl ziː ʃˌoːn ɪm rˈykən ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ vɑːɾ , mˈɪt » ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ « deːn frˈaɪplats nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk ɛɾrˈaɪçtə . 
» vˌoː vɑːɾst duː ? « 
» hˈɪntɜ deːn rˈɑbaɾbɜstˌaʊdən ; 
diː hˌɑːbən zoː ɡɾˈoːsə blˈɛtɜ , nɔx ɡɾˈøːsɜ als aɪn fˈaɪɡənblˌat ... « » pfˈuːiː ... « » nˈaɪn , pfˈuːiː fyːɾ ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ fɛɾʃpˈiːlt hˈɑːpt . 
hˈʊldɑː , mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , zˈɑː vˈiːdɜ nˈɪçts , ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ flˈoːk ɛfˈiː fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ das rɔndˈɛl hˈɪn , aʊf deːn tˈaɪç tsˈuː , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː fˈoːɾhˌatə , zɪç ˈeːɾst hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dˈɔɾt ˈaʊfvˌaxzəndən dˈɪçtən hˈɑzəlnˌʊshɛkə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊm dan , fɔn dˌiːzɜ ˈaʊs , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ ʊm kˈɪɾçhoːf ʊnt frˈɔntaʊs , vˈiːdɜ bɪs an deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl ʊnt zˌaɪnən frˈaɪplats tsuː kˈɔmən . 
ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt bərˈɛçnət ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈeːə ziː nɔx hˈalp ʊm deːn tˈaɪç hɛrˈʊm vɑːɾ , hˈœɾtə ziː ʃˌoːn fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ ˌiːrən nˈɑːmən rˈuːfən ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈʊmvˌantə , diː mˈɑmɑː , diː , fɔn dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpə hˈeːɾ , mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊxə vˈɪŋktə . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɛfˈiː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
» nˈuːn bɪst duː dɔx nɔx ɪn dˌaɪnəm kˈɪtəl , ʊnt dɛɾ bəzˈuːx ɪst dˈɑː . 
nˈiː hˈɛltst duː tsˈaɪt . « 
» ɪç hˈaltə ʃˌoːn tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ bəzˈuːx hat nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈaltən . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪns ; 
nɔx lˈaŋə nˈɪçt « , ʊnt zɪç nɑːx deːn tsvˈɪlɪŋən hˈɪn ˈʊmvˌɛndənt hˈʊldɑː vɑːɾ nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , rˈiːf ziː dˌiːzən tsˈuː : » ʃpˈiːlt nˈuːɾ vˈaɪtɜ ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː . « 
ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ɛfˈiː mɪt dɛɾ mˈɑmɑː ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənzˌɑːl , dɛɾ fˈast deːn ɡˈantsən rˈaʊm dɛs zˈaɪtənflˌyːɡəls fˈyltə . 
» mˈɑmɑː , duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt ʃˈɛltən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˈeːɾst hˈalp . 
vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ zoː frˈyː ? 
kˌɑvalˈiːrə kˈɔmən nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː frˈyː . 
« 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst vɑːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛfˈiː ˌɑːbɜ ʃmˈiːktə zɪç lˈiːpkoːzənt an ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪ , ɪç vɪl mɪç nˈuːn ˈaɪlən ; 
duː vˈaɪst , ɪç kˌan ˌaʊx rˈaʃ zaɪn , ʊnt ɪn fˈynf miːnˈuːtən ɪst ˈaʃənpˌʊdəl ɪn ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾvˈandəlt . 
zoː lˈaŋə kˌan ɛɾ vˈaɾtən ˌoːdɜ mɪt deːm pˈɑpɑː plˈaʊdɜn . « 
ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː tsuːnˈɪkənt , vɔltə ziː lˈaɪçtən fˈuːsəs ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , diː ˌaʊs deːm zˈɑːl ɪn deːn ˌoːbɜʃtˈɔk hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ˈɑːbɜ , diː ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ˈʊnkɔnvɛntsjˌoːnˌɛl zaɪn kˈɔntə , hˈiːlt plˈœtslɪç diː ʃˌoːn fˈɔɾtaɪləndə ɛfˈiː tsuːrˈyk , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf das jˈuːɡəntlˌɪç rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpf , das , nɔx ɛɾhˈɪtst fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ʃpˈiːls , viː aɪn bˈɪlt frˈɪʃəstən lˈeːbəns fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɪnɑːə fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
» ɛsɪst am ˈɛndə das bˈɛstə , duː blˈaɪpst , viː duː bɪst . 
jˈɑː , blˈaɪbə zˈoː . 
duː zˈiːst ɡərˈɑːdə zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːrə , duː zˈiːst zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ˈaʊs , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan . 
ɪç mˈuːs diːɾ nˈɛːmlɪç zˈɑːɡən , mˌaɪnə zˈyːsə ɛfˈiː ... « , ʊnt ziː nˈɑːm ˌiːrəs kˈɪndəs bˈaɪdə hˈɛndə , » ... 
ɪç mˈuːs diːɾ nˈɛːmlɪç zˈɑːɡən ... « 
» ˌɑːbɜ mˈɑmɑː , vˈas hast duː nˈuːɾ ? 
miːɾ vˌɪɾt jˈɑː ɡˌants ˈaŋst ʊnt bˈaŋə . « 
» ... ɪç mˈuːs diːɾ nˈɛːmlɪç zˈɑːɡən , ɛfˈiː , das bˈɑroːn ɪnstˈɛtən ˈeːbən ʊm dˌaɪnə hˈant ˈanɡəhˌaltən hat . « 
» ʊm mˌaɪnə hˈant ˈanɡəhˌaltən ? 
ʊnt ɪm ˈɛɾnst ? « 
» ɛsɪst kˈaɪnə zˈaxə , ʊm ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
duː hast iːn fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat diːɾ ˌaʊx ɡˈuːt ɡəfˈalən . 
ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç ˈɛltɜ als duː , vˈas ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn ɡlˈyk ɪst , dɑːtsˈuː aɪn mˈan fɔn karˈaktɜ , fɔn ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡˈuːtən zˈɪtən , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːkst , vˈas ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnɜ klˈuːɡən ɛfˈiː kˈaʊm dˈɛŋkən kˌan , zoː ʃtˈeːst duː mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən dˈɑː , vˌoː ˈandərə mɪt fˈiːɾtsɪç ʃtˈeːən . 
duː vˌɪɾst dˌaɪnə mˈɑmɑː vˈaɪt ˌyːbɜhˈoːlən . « 
ɛfˈiː ʃvˈiːk ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː dˌiːzə fˈɪndən kˈɔntə , hˈœɾtə ziː ʃˌoːn dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə fɔn deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən , nɔx ɪm frˈɔntaʊzə ɡəlˈeːɡənən hˌɪntɜtsˈɪmɜ hˈeːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌyːbɜʃrˈɪt rˌɪtɜʃaftsrˈɑːt fɔn bɾˈiːst , aɪn vˈoːlkɔnzɛɾvˌiːɾtɜ fˈynftsɪɡɜ fɔn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bˌɔnhoːmˈiː , diː ɡˌaɾtənzˌɑlɔnʃvˈɛlə mɪt iːm bˈɑroːn ɪnstˈɛtən , ʃlˈaŋk , bɾyːnˈɛt ʊnt fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ . 
ɛfˈiː , als ziː zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , kˌɑːm ɪn aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈɪtɜn ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast , vˌoː zɪç ɪnstˈɛtən ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ iːɾ nˈɛːɜtə , vˌ??dən an deːm mˈɪtlərən dɛɾ vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndən ʊnt fɔn vˈɪldəm vˈaɪn hˈalp ˌyːbɜvˈaxzənən fˈɛnstɜ diː rˈɔtblɔndən kˈœpfə dɛɾ tsvˈɪlɪŋə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt hˈɛɾtɑː , diː ˈaʊsɡəlˌasənstə , rˈiːf ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn : » ɛfˈiː , kˈɔm . « 
dan dˈʊktə ziː zɪç , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn ʃpɾˈaŋən fɔn dɛɾ bˈaŋkleːnə , dɑːrˈaʊf ziː ɡəʃtˈandən , vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊnt man hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx iːɾ lˈaɪzəs kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə hˌatə zɪç bˈɑroːn ɪnstˈɛtən mɪt ɛfˈiː bɾˈiːst fɛɾlˈoːpt . 
dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə bɾˈaʊtfɑːtɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtsrˌɔlə tsuːrˈɛçtfant , hˌatə baɪ deːm fɛɾlˈoːbʊŋsmˌɑːl , das fˈɔlktə , das jˈʊŋə pˈɑːɾ lˈeːbən lˈasən , vˈas aʊf frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , diː dɑːbˈaɪ dɛɾ nˈuːn ʊm kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːɡəndən tsˈaɪt ɡədˈɛŋkən mˈɔxtə , nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsbeːvˌeːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə ; 
ziː hˌatə ɛs nˈɪçt zaɪn kˈœnən , nˈuːn vɑːɾ ɛs ʃtˈat ˌiːrɜ diː tˈɔxtɜ ˈaləs ɪn ˈaləm ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsɜ . 
dɛn mɪt bɾˈiːst lˈiːs zɪç lˈeːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ aɪn vˈeːnɪç pɾoːzˈɑːɪʃ vɑːɾ ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnən klˈaɪnən friːvˈoːlən tsˈuːk hˌatə . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl , das ˈaɪs vˌ??də ʃˌoːn hɛrˈʊmɡərˌaɪçt , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə rˌɪtɜʃaftsrˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt , ʊm ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈanʃpɾˌɑːxə das ˈalɡəmˌaɪnə famˈiːlɪənduː tsuː pɾoːpoːnˈiːrən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə dɑːbˈaɪ ɪnstˈɛtən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː lˈɪŋkə bˈakə . 
hiːɾmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ diː zˈaxə fyːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən , fˈiːlmˌeːɾ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˈaʊsɜ deːm » duː « tsˈuːɡlaɪç ˈɪntiːmərə nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəl fyːɾ deːn hˈaʊsfɛɾkˌeːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən , ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəmˌytlɪçkˌaɪtsraŋlˈɪstə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ vˈɑːrʊŋ bərˈɛçtɪçtɜ , vˌaɪl vˈoːlɛɾvˌɔɾbənɜ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən . 
fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , zoː hˈiːs ɛs , vˈyɾdə dɛɾ fˈɔɾtbɛstˌant fˈɔn » mˈɑmɑː « dɛn ɛs ɡˈɛːbə ˌaʊx jˈʊŋə mˈɑmɑːs vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌʊntɜ fɛɾtsˈɪçt aʊf deːn ˈeːrəntˌiːtəl » pˈɑpɑː « , das ˈaɪnfˌaxə bɾˈiːst ɛntʃˈiːdən bəfˈoːɾtsˌuːɡən mˈysə , ʃˌoːn vˌaɪl ɛs zoː hˈypʃ kˈ??ts zˈaɪ . 
ʊnt vˈas nˈuːn diː kˈɪndɜ ˈanɡˌeːə baɪ vˈɛlçəm vˈɔɾt ɛɾ zɪç , ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə mɪt deːm nˈuːɾ ˌɛtvɑː ʊm aɪn dˈʊtsənt jˈɑːrə jˈyŋərən ɪnstˈɛtən , ˌaɪnən rˈʊk ɡˈeːbən mˈʊstə , nˈuːn , zoː zˈaɪ ɛfˈiː ˈeːbən ɛfˈiː ʊnt ɡəˈɛɾt ɡəˈɛɾt . 
ɡəˈɛɾt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɪrə , hɑːbə diː bədˈɔøtʊŋ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəʃˌɔsənən ʃtˈam , ʊnt ɛfˈiː zˈaɪ dan ˈalzoː dɛɾ ˈeːfɔø , dɛɾ zɪç dɑːrˈʊm tsuː rˈaŋkən hɑːbə . 
das bɾˈaʊtpɑːɾ zˈɑː zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˈan , ɛfˈiː tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk kˈɪntlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » bɾˈiːst , ʃpɾˈɪç , vˈas duː vɪlst , ʊnt fˌɔɾmuːlˈiːrə dˌaɪnə tˈoːastə nɑːx ɡəfˈalən , nˈuːɾ poːˈeːtɪʃə bˈɪldɜ , vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtən dˈaɾf , lˈɑːs bˈaɪzaɪtə , das lˈiːkt jˈɛnzaɪts dˌaɪnɜ sfˈɛːrə . « 
tsuːrˈɛçtvaɪzəndə vˈɔɾtə , diː baɪ bɾˈiːst mˈeːɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ als ˈaplˌeːnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatən . 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː rˈɛçt hast , lˈuːɪsə . « 
ɡlˈaɪç nɑːx ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ tˈɑfəl bəˈuːɾlaʊptə zɪç ɛfˈiː , ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx dɾˈyːbən baɪ pˈastoːɾs tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə ziː zɪç : » ɪç ɡlˈaʊbə , hˈʊldɑː vˌɪɾt zɪç ˈɛɾɡɜn . 
nˈuːn bɪn ɪç iːɾ dɔx tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ziː vɑːɾ ˈɪmɜ tsuː ˈaɪtəl ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət . « 
ˌɑːbɜ ɛfˈiː tɾˈɑːf ɛs mɪt ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ɡˌants ; 
hˈʊldɑː , dˈ??çˌaʊs hˈaltʊŋ bəvˈɑːrənt , bənˈɑːm zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː bətsˈɔøɡʊŋ fɔn ˈʊnmˌuːt ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , diː dɛn ˌaʊx zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxtə . 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
vˈɛns diː mˈʊtɜ nˈɪçt zaɪn kˈɔntə , mˈuːs ɛs diː tˈɔxtɜ zaɪn . 
das kˈɛnt man . 
ˈaltə famˈiːlɪən hˈaltən ˈɪmɜ tsuːzˈamən , ʊnt vˌoː vˈas ˈiːs , kˈɔmt vˈas dɑːtsˈuː . 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈiːmaɪɜ kˌɑːm ɪn ˈaɾɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ʃpˈɪtsən rˈeːdənzˌaɾtən ˈoːnə bˈɪldʊŋ ʊnt ˈanʃtˌant ʊnt bəklˈɑːktə mˈɑːl vˈiːdɜ , ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn ɡəhaɪrˈɑːtət tsuː hˈɑːbən . 
fɔn pˈastoːɾs ɡˈɪŋ ɛfˈiː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx tsuː kˈantoːɾ jˈɑːŋkəs ; 
diː tsvˈɪlɪŋə hˌatən ʃˌoːn nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃˌaʊt ʊnt ɛmpfˈɪŋən ziː ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən . 
» nˈuːn , ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə hˈɛɾtɑː , vˌɛːrənt ˈalə dɾˈaɪ tsvˈɪʃən deːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks blˈyːəndən ʃtˈuːdəntˌɛnblʊmən aʊf ʊnt ap ʃrˈɪtən , » nˈuːn , ɛfˈiː , viː ɪst diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» viː miːɾ ɪst ? 
ˈoː , ɡˌants ɡˈuːt . 
viːɾ nˈɛnən ʊns ˌaʊx ʃˌoːn duː ʊnt baɪ fˈɔɾnɑːmən . 
ɛɾ hˈaɪst nˈɛːmlɪç ɡəˈɛɾt , vˈas ɪç ˈɔøç , viː miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» jˈɑː , das hast duː . 
miːɾ ɪst ˌɑːbɜ dɔx zoː bˈaŋə dɑːbˈaɪ . 
ɪst ɛs dɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɪçtɪɡə ? « 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs dɛɾ rˈɪçtɪɡə . 
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , hˈɛɾtɑː . 
jˈeːdɜ ɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈuːs ɛɾ fɔn ˈɑdəl zaɪn ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ hˌɑːbən ʊnt ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən . « 
» ɡˈɔt , ɛfˈiː , viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
zˈɔnst ʃpɾˈɑːxst duː dɔx ɡˌants ˈandɜs . « 
» jˈɑː , zˈɔnst . « 
» ʊnt bɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌants ɡlˈyklɪç ? « 
» vˌɛn man tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾlˈoːpt ɪst , ɪst man ˈɪmɜ ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
vˈeːnɪçstəns dˈɛŋk ɪç ɛs miːɾ zˈoː . « 
» ʊnt ɪst ɛs diːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç nˈuːɾ , aɪn bˈiːsçən ɡənˈant ? « 
» jˈɑː , aɪn bˈiːsçən ɡənˈant ɪst ɛs mˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈeːɾ . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən . « 
nɑːx dˌiːzəm ɪm pfˈaɾ ʊnt kˈantɔɾhˌaʊzə ɡəmˈaxtən bəzˈuːxə , dɛɾ kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt hˌatə , vɑːɾ ɛfˈiː vˈiːdɜ nɑːx dɾˈyːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː man aʊf dɛɾ ɡˌaɾtənfeːrˈandɑː ˈeːbən deːn kˈafeː nˈeːmən vɔltə . 
ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɡˈɪŋən aʊf deːm kˈiːsveːɡə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ platˈɑːnən aʊf ʊnt ˈap . 
bɾˈiːst ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ʃvˈiːrɪɡən ˌaɪnɜ lˈantɾˌɛːtlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ; 
ziː zˈaɪ iːm fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡədˈaŋkt . 
» zoː nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ʃˈaltən ʊnt vˈaltən tsuː kˌœnən ɪst miːɾ ˈɪmɜ das lˈiːbstə ɡəvˈeːzən , jˈeːdənfˌals lˈiːbɜ paɾdˈɔ̃ , ɪnstˈɛtən , als zoː diː blˈɪkə bəʃtˈɛndɪç nɑːx ˈoːbən rˈɪçtən tsuː mˈysən . 
man hat dan blˈoːs ˈɪmɜ zˈɪn ʊnt mˈɛɾk fyːɾ hˈoːə ʊnt hˈœkstə fˈoːɾɡəzˌɛtstə . 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ mɪç . 
hˈiːɾ lˈeːp ɪç zoː frˈaɪveːk ʊnt frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs ɡɾˈyːnə blˈat ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈɪldən vˈaɪn , dɛɾ dɑː dɾˈyːbən ɪn diː fˈɛnstɜ vˈɛkst . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ˈalɜhˌant ˌantiːbəˈamtlɪçəs , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , fɛɾʃˈiːdəntlɪç viːdɜkˈeːrəndən » paɾdˈɔ̃ , ɪnstˈɛtən « . 
dˌiːzɜ nˈɪktə mɛçˈɑnɪʃ tsuːʃtˈɪmənt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç baɪ dɛɾ zˈaxə , zˈɑː fˈiːlmˌeːɾ , viː ɡəbˈant , ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə nɑːx deːm dɾˈyːbən am fˈɛnstɜ rˈaŋkəndən vˈɪldən vˈaɪn hɪnˈyːbɜ , fɔn deːm bɾˈiːst ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ deːm nˈaxhɪŋ , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ vˈiːdɜ diː rˈɔtblɔndən mˈɛtçənkˌœpfə tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnraŋkən ʊnt hˈøːrə dɑːbˈaɪ deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tsuːrˈuːf : » ɛfˈiː , kˈɔm . « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an tsˈaɪçən ʊnt ˈɛːnlɪçəs , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˈiːs ˈaləs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə tɾˈɔtsdəm fɔn deːn tsvˈaɪ vˈɔɾtən nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˌɛːrənt bɾˈiːst ˈɪmɜ vˈaɪtɜ pˌeːroːrˈiːɾtə , vɑːɾ ɛs iːm bəʃtˈɛndɪç , als vˈɛːrə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾɡaŋ dɔx mˈeːɾ als aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal ɡəvˈeːzən . 
ɪnstˈɛtən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən , vɑːɾ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , jˈeːdən tˈɑːk ʃrˈaɪbən tsuː vɔlən . 
» jˈɑː , das mˈʊst duː « , hˌatə ɛfˈiː ɡəzˈɑːkt , aɪn vˈɔɾt , das iːɾ fɔn hˈɛɾtsən kˌɑːm , dɑː ziː zaɪt jˈɑːrən nˈɪçts ʃˈøːnərəs kˈantə als bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn ɛmpfˈaŋ fˈiːlɜ ɡəbˈ??tstaksbɾˌiːfə . 
jˈeːdɜ mˈʊstə iːɾ tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃrˈaɪbən . 
ɪn deːn bɾˈiːf ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtə vˈɛndʊŋən , ˌɛtvɑː viː » ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt klˈɑrɑː zˈɛndən diːɾ mɪt miːɾ ˌiːrə hˈɛɾtslɪçstən ɡlˈykvynʃə « , vɑːrən fɛɾpˈœnt : ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt klˈɑrɑː , vˌɛn ziː frˈɔøndɪnən zaɪn vɔltən , hˌatən dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das aɪn bɾˈiːf mɪt zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ mˈaɾkə dˈɑlɛːɡə , vˈoːmøːklˌɪç dɛn iːɾ ɡəbˈ??tstɑːk fˈiːl nɔx ɪn diː rˈaɪzeːtsˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts ˌoːdɜ kˈaɾlsbɑːt . 
ɪnstˈɛtən , viː fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃrˈiːp vˈɪɾklɪç jˈeːdən tˈɑːk ; 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ɛmpfˈaŋ zˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ˈalvœçəntlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən ˈantvɔɾtbɾˌiːf ɛɾvˈaɾtətə . 
deːn ɛɾhˈiːlt ɛɾ dɛn ˌaʊx , fˈɔl rˈaɪtsənt nˈɪçtɪɡən ʊnt iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ɛnttsˈykəndən ˈɪnhalts . 
vˈas ɛs fɔn ˈɛɾnstərən dˈɪŋən tsuː bəʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , das fɛɾhˈandəltə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst mɪt ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə : 
fˈɛstzˌɛtsʊŋən vˌeːɡən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ˈaʊsʃtˌatʊŋsʊnt vˈɪɾtʃafts ˈaɪnrˌɪçtʊŋsfrˌɑːɡən . 
ɪnstˈɛtən , ʃˌoːn an diː dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪm ˈamt , vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm kɛsˈiːnɜ hˈaʊzə nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɛs ɛmpfˈɑːl zɪç , ɪn dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt ˈiːm , aɪn bˈɪlt fɔn ˈaləm , vˈas dɑː vɑːɾ , tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm nˈɪçts ˈʊnnˌytsəs ˈantsuːʃˌafən . 
ʃlˈiːslɪç , als frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ˌyːbɜ ˈal dˌiːzə dˈɪŋə ɡənˈʊɡzɑːm ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , vˌ??də zˈaɪtəns mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn bəʃlˈɔsən , ˈʊm , viː bɾˈiːst zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , deːn » tɾuːsˈoː « fyːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛfˈiː tsuːzˈaməntsuːkˌaʊfən . 
ɛfˈiː frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ aʊf deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːrˈaɪn ɡəvˈɪlɪçt hˌatə , ɪm hˈoːtəl duː nˈɔɾt vˈoːnʊŋ tsuː nˈeːmən . 
» vˈas ɛs kˈɔstə , kˈœnə jˈɑː fɔn dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
ɪnstˈɛtən hɑːbə ˈoːneːˌɪn ˈaləs . 
« ɛfˈiː ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ zˈɔlçə » mˌɛskviːnˈeːriːən « aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zɪç fɛɾbˈɪtəndən mˈɑmɑː hˌatə deːm fˈɑːtɜ , ˈoːnə jˈeːdə zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt hˌatə , frˈɔødɪç tsˈuːɡɛstˌɪmt ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , baɪ ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnən an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə mˈaxən vˈyɾdən , als mɪt ʃpˈɪn ʊnt mˈɛnkə , ɡˈɔʃənhˌoːfɜ ʊnt ˈɛːnlɪçən fˈɪɾmən , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç noːtˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʊnt dˌiːzən ˌiːrən hˈaɪtərən fˌantazˈiːən ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx ˌiːrə hˈaltʊŋ , als diː ɡɾˈoːsə bɛɾlˈiːnɜ vˈɔxə nˈuːn vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ . 
vˈɛtɜ bɾˈiːst fɔm ˈɑlɛksˌandɜrˌeːɡiːmˈɛnt , aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ , jˈʊŋɜ lɔøtnˈant , dɛɾ diː » flˈiːɡəndən blˈɛtɜ « hˈiːlt ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛstən vˈɪtsə bˈuːx fˈyːɾtə , ʃtˈɛltə zɪç deːn dˈɑːmən fyːɾ jˈeːdə dˈiːnstfrˌaɪə ʃtˈʊndə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ʊnt zoː zˈɑːsən ziː dɛn mɪt iːm baɪ kɾˈantslɜ am ˈɛkfɛnstɜ ˌoːdɜ tsuː ʃtˈattaftɜ tsˈaɪt ˌaʊx vˈoːl ɪm kafˈeː bˈaʊɜ ʊnt fˈuːrən nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn deːn tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈaɾtən , ʊm dɑː diː ɡˈiːrafən tsuː zˈeːən , fɔn deːnən vˈɛtɜ bɾˈiːst , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈɑɡoːbɜt hˈiːs , mɪt fˈoːɾlˌiːbə bəhˈaʊptətə : » ziː zˈɛːən ˌaʊs viː ˈadlɪɡə ˈaltə jˈʊŋfɜn « . 
jˈeːdɜ tˈɑːk fɛɾlˈiːf pɾoːɡɾˈamɛːsˌɪç , ʊnt am dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ziː , viː fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ɪn diː natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː , vˌaɪl vˈɛtɜ dˈɑɡoːbɜt zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə diː » ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən « tsˈaɪɡən vɔltə . 
» frˈɔølaɪn kuːzˈiːnə ʃtˈeːə tsvɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt ɡˈuːt , diː ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən . « 
diː tˈantə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt deːm fˈɛçɜ , bəɡlˈaɪtətə dˌiːzən ʃlˈɑːk ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zoː ɡənˈɛːdɪɡən blˈɪk , das ɛɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə , deːn tˈoːn tsuː ˈɛndɜn . 
ɛs vɑːrən hˈɪmlɪʃə tˈɑːɡə fyːɾ ˈalə dɾˈaɪ , nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən fyːɾ deːn vˈɛtɜ , dɛɾ zoː vˈʊndɛɾfˌɔl tsuː ʃˌɑpeːroːnˈiːrən ʊnt klˈaɪnə dˌɪfeːrˈɛntsən ˈɪmɜ rˈaʃ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən fɛɾʃtˈant . 
an zˈoːlçən mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːɾ nˈuːn , viː das zoː ɡˈeːt , ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ kˈaɪn mˈaŋəl , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːtən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈiː baɪ deːn tsuː mˈaxəndən ˈaɪnkˌɔøfən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɔp man fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə zˈɛks ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈʊtsənt ɛɾʃtˈant , ɛfˈiː vɑːɾ mɪt ˈaləm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt vˌɛn dan aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn deːm pɾˈaɪzə dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡəkˌaʊftən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː fɛɾvˈɛksəltə ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː tsˈɑːlən . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , zˈɔnst zoː kɾˈiːtɪʃ , ˌaʊx ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəlˈiːptən kˈɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈɑːm diːs ˈanʃˌaɪnənt mˈaŋəlndə ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪçtən zˈaɪtə , zˈɔndɜn ɛɾkˈantə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk dɑːrˈɪn . 
» ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə « , zoː zˈɑːɡtə ziː zɪç , » bədˈɔøtən ɛfˈiː nˈɪçt fˈiːl . 
ɛfˈiː ɪst ˈanʃpɾˌʊxsloːs ; 
ziː lˈeːpt ɪn ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt tɾˈɔømən , ʊnt vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn frˈiːdɾɪç kˈaɾl foːrˈyːbɜfˌɛːɾt ʊnt ziː fɔn ˌiːrəm vˈɑːɡən ˌaʊs frˈɔøntlɪç ɡɾˈyst , zoː ɡˈɪlt iːɾ das mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈuːə fˈɔl vˈaɪstsɔøk . « 
das ˈaləs vɑːɾ ˌaʊx rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ hˈalp . 
an deːm bəzˈɪtsə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaltɛːklˌɪçɜ dˈɪŋə lˈɑːk ɛfˈiː nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪt dɛɾ mˈɑmɑː diː lˈɪndən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ ʊnt nɑːx mˈʊstərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃˈaʊfɛnstɜ ɪn deːn dˈeːmʊtsçən lˈɑːdən ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm fyːɾ diː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəplˈantə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən , zoː tsˈaɪktə zɪç iːɾ vˈɑːrɜ karˈaktɜ . 
nˈuːɾ das ˌeːleːɡˈantəstə ɡəfˈiːl iːɾ , ʊnt vˌɛn ziː das bˈɛstə nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə , zoː fɛɾtsˈɪçtətə ziː aʊf das tsvˈaɪtbəstə , vˌaɪl iːɾ diːs tsvˈaɪtə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ bədˈɔøtətə . 
jˈɑː , ziː kˈɔntə fɛɾtsˈɪçtən , dɑːrˈɪn hˌatə diː mˈɑmɑː rˈɛçt , ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾtsˈɪçtənkˌœnən lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːl vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɪtsən ɡˈalt , zoː mˈʊstə diːs ˈɪmɜ vˈas ɡˌants ˈɑpaɾtəs zaɪn . 
ʊnt dɑːrˈɪn vɑːɾ ziː ˈanʃpɾˌʊxsfɔl . 
vˈɛtɜ dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ am bˈɑːnhoːf , als diː dˈɑːmən ˌiːrə rˈykɾaɪzə nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən ˈantɾˌɑːtən . 
ɛs vɑːrən ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɑːrˈɪn , das man nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊnbəkvˌeːmɜ ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnʃtˌandɛsɡˌeːmɛːsɜ fɛɾvˈantʃaft ɡəlˈɪtən hˌatə . 
» fyːɾ tˈantə tˈeːrəsə « , zoː hˌatə ɛfˈiː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɡəzˈɑːkt , » mˈysən viːɾ dˈiːsmɑːl ɪnkɔɡnˈiːtoː blˈaɪbən . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , das ziː hˈiːɾ ɪns hˈoːtəl kˈɔmt . 
ɛntvˈeːdɜ hˈoːtəl duː nˈɔɾt ˌoːdɜ tˈantə tˈeːrəsə ; 
bˈaɪdəs tsuːzˈamən pˈast nˈɪçt . 
« diː mˈɑmɑː hˌatə zɪç ʃlˈiːslɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt ɛɾklˈɛɾt , jˈɑː deːm lˈiːblɪŋə tsuːɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəɡˈeːbən . 
mɪt vˈɛtɜ dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ das nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˌatə nˈɪçt blˈoːs deːn ɡaɾdˈɛpliː , dɛɾ hˌatə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx mɪt hˈylfə jˈeːnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡˈuːtən lˈaʊnə , viː ziː baɪ deːn ˌɑlɛksˌandeːrˌɔfiːtsˈiːrən bˈaɪnɑːə tɾˌɑdiːtsjˌoːnˈɛl ɡəvˌɔɾdən , zoːvˈoːl mˈʊtɜ viː tˈɔxtɜ fɔn ˈanfˌaŋ an ˈantsuːrˌeːɡən ʊnt ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ɡəvˈʊst , ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ dˈaʊɜtə bɪs tsuːlˈɛtst . 
» dˈɑɡoːbɜt « , zoː hˈiːs ɛs nɔx baɪm ˈapʃˌiːt , » duː kˈɔmst ˈalzoː tsuː mˌaɪnəm pˈɔlteːrˌɑːbənt , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt kˈɔɾteːɡə . 
dɛn nɑːx deːn ˈaʊffˌyːrʊŋən ˌɑːbɜ kˈɔmt miːɾ nˈɪçt mɪt dˈiːnstman ˌoːdɜ mˈaʊzeːfˌalənhˌɛndlɜ ɪst bˈal . 
ʊnt duː mˈʊst bədˈɛŋkən , maɪn ˈeːɾstɜ ɡɾˈoːsɜ bˈal ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx maɪn lˈɛtstɜ . 
ˌʊntɜ zˈɛks kˈɑmeːrˌɑːdən nɑːtˈyːɾlɪç bˈɛstə tˈɛntsɜ vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
ʊnt mɪt deːm frˈyːtsuːk kˌœnt iːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt zoː tɾˈɛntə man zɪç . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tɾˈɑːfən bˈaɪdə dˈɑːmən an ˌiːrɜ hˈɑvəllˌɛndɪʃən bˌɑːnstatsjˈoːn ˈaɪn , mˈɪtən ɪm lˈʊx , ʊnt fˈuːrən ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən hɪnˈyːbɜ . 
bɾˈiːst vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈɛltə frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾ mˈaɪst nˈɪçt ˈapvˌaɾtətə . 
ʃtˈat dˈɛsən ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç ɪn mˈɪttaɪlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɛɾlˈeːpt . 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ dɑː fˈoːɾhˌɪn fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɔn dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ , vˌɛːrənt iːɾ fˈɔɾt vɑːɾt , ˌaʊx zoː vˈas ɡəhˈɑːpt : ˌʊnzɜ ɪnspˈɛktoːɾ pˈɪŋk ʊnt diː ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ . 
nɑːtˈyːɾlɪç hɑːbə ɪç pˈɪŋk ɛntlˈasən mˈysən , ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɛsɪst zˈeːɾ fatˈɑːl , das zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən fˈast ˈɪmɜ ɪn diː ˈɛɾnteːtsˌaɪt fˈalən . 
ʊnt pˈɪŋk vɑːɾ zˈɔnst aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tˈyçtɪɡɜ mˈan , hˈiːɾ lˈaɪdɜ am ˈʊnrˌɛçtən flˈɛk . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ; 
vˈɪlkə vˌɪɾt ʃˌoːn ˈʊnrˌuːɪç . 
« baɪ tˈɪʃə hˈœɾtə bɾˈiːst bˈɛsɜ tsˈuː ; 
das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən mɪt deːm vˈɛtɜ , fɔn deːm iːm fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , hˌatə zˌaɪnən bˈaɪfal , vˈeːnɪɡɜ das fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən tˈantə tˈeːrəsə . 
man zˈɑː ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə ; 
dɛn aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɑbɜnˌak ɛntʃpɾˈɑːx ɡˌants zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , ʊnt tˈantə tˈeːrəsə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ . 
ɛɾ hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈiːs mɪt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ˈan . 
ˌaʊx als nɑːx tˈɪʃ ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ hˈypʃəstən ˈaɪnkˌɔøfə fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt zˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈaɪtət vˌ??dən , fɛɾrˈiːt ɛɾ fˈiːl ˌɪntərˈɛsə , das zˈɛlpst nɔx ˈanhˌiːlt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants hˈɪnstaɾp , als ɛɾ diː rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜflˈoːk . 
» ˈɛtvɑːs tˈɔøɜ , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ zˈeːɾ tˈɔøɜ ; ɪndˈɛsən ɛs tˈuːt nˈɪçts . 
ɛs hat ˈaləs zoː fˈiːl ʃˈiːk , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən zoː fˈiːl ˌaniːmˈiːrəndəs , das ɪç dˈɔøtlɪç fˈyːlə , vˌɛn duː miːɾ zˈoːlçən kˈɔfɜ ʊnt zˈɔlçə rˈaɪzeːdˌɛkə tsuː vˈaɪhnaxtən ʃˈɛŋkst , zoː zɪnt viːɾ tsuː ˈoːstɜn ˌaʊx ɪn rˈoːm ʊnt mˈaxən nɑːx ˈaxtseːn jˈɑːrən ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə . 
vˈas mˈaɪnst duː , lˈuːɪsə ? vɔlən viːɾ nˌaxɛksɜtsˈiːrən ? 
ʃpˈɛːt kˈɔmt iːɾ , dɔx iːɾ kˈɔmt . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst mˈaxtə ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , viː vˌɛn ziː zˈɑːɡən vɔltə : » ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç « , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn ɪm ˈyːbɾɪɡən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəʃˈɛːmʊŋ , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
ˈɛndə ˈaʊɡʊst vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ rˈyktə nˈɛːɜ , ʊnt zoːvˈoːl ɪm hˈɛrənhˌaʊzə viː ɪn dɛɾ pfˈarə ʊnt ʃˈuːlə vɑːɾ man ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm pˈɔlteːrˌɑːbənt . 
jˈɑːŋkə , ɡətɾˈɔø zˌaɪnɜ frˈɪtsrˈɔøtɜpasjˈoːn , hˌatə zˈɪçs als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs » zˈɪnɪɡəs « ˈaʊsɡədˌaxt , bˈɛɾtɑː ʊnt hˈɛɾtɑː als lˈiːnɪŋ ʊnt mˈiːnɪŋ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , nɑːtˈyːɾlɪç plˈatdɔøtʃ , vˌɛːrənt hˈʊldɑː das kˈɛtçən fɔn hˈaɪlbɾɔn ɪn dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌaʊmstsənə dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə , lɔøtnˈant ˈɛŋəlbɾˌɛçt fɔn deːn hˈuːzɑːrən als vˈɛtɜ fɔm ʃtɾˈɑːl . 
nˈiːmaɪɜ , dɛɾ zɪç deːn fˈɑːtɜ dɛɾ iːdˈeː nˈɛnən dˈ??ftə , hˌatə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈɔømt , ˌaʊx diː fɛɾʃˈɛmtə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ aʊf ɪnstˈɛtən ʊnt ɛfˈiː hɪntsˈuːtsuːdˌɪçtən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt hˈœɾtə , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ lˈeːzɛpɾˌoːbə , fɔn ˈalən bətˈaɪlɪçtən fˈiːl frˈɔøntlɪçəs dɑːrˈyːbɜ , frˈaɪlɪç mɪt ˈaʊsnˌɑːmə zˌaɪnəs pˈatɾoːnˌatshɜn ʊnt ˈaltən frˈɔøndəs bɾˈiːst , dɛɾ , als ɛɾ diː mˈɪʃʊŋ fɔn klˈaɪst ʊnt nˈiːmaɪɜ mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , lˈeːphaft pɾoːtɛstˈiːɾtə , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡɾˈyndən . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈoːɜ hˈɛɾ vˈas zˌɔl das ? 
das lˈaɪtət ɪn diː ˈɪrə , das fɛɾʃˈiːpt ˈaləs . 
ɪnstˈɛtən , ˈʊnbəʃtɾˌɪtən , ɪst aɪn fˈɑmoːzəs mˌɛnʃənˌɛksɛmplˈɑːɾ , mˈan fɔn karˈaktɜ ʊnt ʃnˈaɪt , ˌɑːbɜ diː bɾˈiːsts fɛɾtsˈaɪ deːn bərˌoːliːnˈɪsmʊs , lˈuːɪsə , diː bɾˈiːsts zɪnt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn ʃlˈɛçtən ˈɛltɜn . 
viːɾ zɪnt dɔx nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə famˈiːlɪə , lˈɑːs mɪç hɪntsˈuːfˌyːɡən ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊnt diː ˈɪnstɛtəns zɪnt ɛs nˈɪçt ; 
diː ˈɪnstɛtəns zɪnt blˈoːs ˈalt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈuːradəl , ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst ˈuːradəl ? 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ˌaɪnə bɾˈiːst ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns ˌaɪnə pˌɔlteːrˌɑbəntfɪɡˈuːɾ , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ das vˈiːdɜʃpˌiːl ˌʊnzərɜ ɛfˈiː ɛɾkˈɛnən mˈuːs ɪç vɪl nˈɪçt , das ˌaɪnə bɾˈiːst mˈɪtəlbˌɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɔn hˈoːɜ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt . 
dɑː mˈystə dɛn dɔx ɪnstˈɛtən vˈeːnɪçstəns aɪn fɛɾkˈaptɜ hˈoːəntsˌɔlɜ zaɪn , ɛs ɡˈiːpt jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən . 
das ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt zoː kˌan ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , ɛs fɛɾʃˈiːpt diː zˌiːtuːatsjˈoːn . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , bɾˈiːst hˈiːlt mɪt bəzˈɔndərɜ tsˈɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ an dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ fˈɛst . 
ˈeːɾst nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən pɾˈoːbə , vˌoː das » kˈɛtçən « , ʃˌoːn hˈalp ɪm kˈɔʃtyːm , aɪn zˈeːɾ ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndəs zˈamɛtmˌiːdɜ tɾˈuːk , lˈiːs ɛɾ zɪç dɛɾ ɛs ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt an hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən hˈʊldɑː fˈeːlən lˈiːs tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnraɪsən , » das kˈɛtçən lˈiːɡə zˈeːɾ ɡˈuːt dˈɑː « , vˈɛlçə vˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ vˈafənstɾˌɛkʊŋ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçkɑːm ˌoːdɜ dɔx tsuː zˈɔlçɜ hɪnˈyːbɜlˌaɪtˌeːtə . 
das ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə fˌɔɾ ɛfˈiː ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən vˌ??dən , bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ mˈeːɾ nɔøɡˈiːɾ aʊf zˈaɪtən dˌiːzɜ lˈɛtstərən vˈɛːrə das nˈuːn frˈaɪlɪç ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛfˈiː hˌatə zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈaŋən , ɪn diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt ɡəplˈantən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , das ziː dɛɾ mˈɑmɑː mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk ɛɾklˈɛɾtə , » ziː kˈœnə ɛs ˈapvˌaɾtən « , ʊnt vˌɛn dˌiːzə dan tsvˈaɪfəltə , zoː ʃlˈoːs ɛfˈiː mɪt dɛɾ viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç zˈoː ; 
diː mˈɑmɑː kˈœnə ɛs ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
ɛs zˈaɪ jˈɑː dɔx ˈaləs nˈuːɾ tˈeːatˌeːraʊfˌyːrʊŋ , ʊnt hˈypʃɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ ˈals » ˈaʃənbɾˌøːdəl « , das ziː nɔx am lˈɛtstən ˈɑːbənt ɪn bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən hˌɛtə , hˈypʃɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ kˈœnə ɛs jˈɑː dɔx nˈɪçt zaɪn . 
dɑː hˌɛtə ziː vˈɪɾklɪç zˈɛlbɜ mˈɪtʃpˌiːlən mˈøːɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm deːm lˈɛçɜlˌɪçən pˈɛnzɪˌoːnsleːrɜ ˌaɪnən kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç aʊf deːn rˈykən tsuː mˈaxən . 
» ʊnt viː rˈaɪtsənt ɪm lˈɛtstən ˈakt ˈaʃənbɾˌøːdəls ɛɾvˈaxən als pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns als ɡɾˈɛːfɪn ; 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ ɡˌants viː aɪn mˈɛːɾçən . « 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ziː ˈɔft , vɑːɾ mˈaɪst ˈaʊsɡəlˌasənɜ als vˈɔɾdəm ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç blˈoːs ˌyːbɜ das bəʃtˈɛndɪɡə tˈʊʃəln ʊnt ɡəhˈaɪmtuːn dɛɾ frˈɔøndɪnən . 
» ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən zɪç vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ʊnt vˈɛːrən mˈeːɾ fyːɾ mɪç dˈɑː . 
nˈaxhɜ blˈaɪbən ziː dɔx blˈoːs ʃtˈɛkən , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ʊm ziː ˈɛŋstɪɡən ʊnt mɪç ʃˈɛːmən , das ɛs mˌaɪnə frˈɔøndɪnən zɪnt . « 
zoː ɡˈɪŋən ɛfˈɪs ʃpˈɔtɾeːdən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das ziː zɪç ʊm pˈɔlteːrˌɑːbənt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ kˈymɜtə . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst hˌatə zoː ˌiːrə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ tsuː zˈɔɾɡən kˌɑːm ɛs nˈɪçt , vˌaɪl zɪç ɛfˈiː , vˈas dɔx aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən vɑːɾ , tsˈiːmlɪç fˈiːl mɪt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft bəʃˈɛftɪçtə ʊnt zɪç , fˈantazˌiːraɪç , viː ziː vɑːɾ , fˈiːɾtəlstˌʊndənlˌaŋ ɪn ʃˈɪldərˌʊŋən ˌiːrəs kɛsˈiːnɜ lˈeːbəns ɛɾɡˈɪŋ , ʃˈɪldərˌʊŋən , ɪn deːnən zɪç nˈeːbɛnhɜ , ʊnt zˈeːɾ tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ mˈɑmɑː , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn hˌɪntɜpˈɔmɜn ˈaʊsʃpɾˌɑːx ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , mɪt klˈuːɡɜ bərˈɛçnʊŋ , ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔltə . 
ziː ɡəfˈiːl zɪç nˈɛːmlɪç dɑːrˈɪn , kɛsˈiːn als ˌaɪnən hˈalp ziːbˈiːrɪʃən ˈɔɾt ˈaʊftsuːfˌasən , vˌoː ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː nˈiː rˈɛçt ˈaʊfhˌœɾtən . 
» hˈɔøtə hat ɡˈɔʃənhˌoːfɜ das lˈɛtstə ɡəʃˈɪkt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , als ziː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn frˈɔnt dɛs zˈaɪtənflˌyːɡəls mɪt ɛfˈiː am aɾbˈaɪtstɪʃə zˈɑːs , aʊf deːm diː lˈaɪnən ʊnt vˈɛʃeːvˌɔrɛːtə bəʃtˈɛndɪç vˈʊxzən , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən , diː blˈoːs plˈats vˈɛɡnɑːmən , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˌ??dən . 
» ɪç hˈɔfə , duː hast nˈuːn ˈaləs , ɛfˈiː . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ nɔx klˈaɪnə vˈynʃə hˈeːkst , zoː mˈʊst duː ziː jˌɛtst ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈoːmøːklˌɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx . 
pˈɑpɑː hat deːn rˈɑːps fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾkˈaʊft ʊnt ɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . « 
» ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ? 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . « 
» ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə « , viːdɜhˈɔltə diː mˈɑmɑː . » 
ʊnt diː mˈuːs bənˈʊtst vˌɛɾdən . 
ʃpɾˈɪç ˈalzoː . 
mˈeːɾmɑːls , als viːɾ nɔx ɪn bɛɾlˈiːn vɑːrən , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp duː dɔx nɑːx deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən nɔx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fɛɾlˈaŋən ɡəhˈɑːpt hˌɛtəst . « 
» jˈɑː , lˈiːbə mˈɑmɑː , vˈas zˌɔl ɪç dɑː zˈɑːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ɪç jˈɑː ˈaləs , vˈas man bɾˈaʊxt , ɪç mˈaɪnə , vˈas man hˈiːɾ bɾˈaʊxt . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈiːɾs nˈuːn mˈɑːl bəʃtˈɪmt ɪst , zoː hˈoːx nˈœɾtlɪç tsuː kˈɔmən ... ɪç bəmˈɛɾkə , das ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən hɑːbə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , aʊf diː nˈɔɾdlɪçtɜ ʊnt aʊf deːn hˈɛlərən ɡlˈants dɛɾ ʃtˈɛɾnə ... , dɑː mˈiːɾs nˈuːn mˈɑːl zoː bəʃtˈɪmt ɪst , zoː hˌɛtə ɪç vˈoːl ɡˈɛɾn ˌaɪnən pˈɛlts ɡəhˈɑːpt . « 
» ˌɑːbɜ ɛfˈiː , kˈɪnt , das ɪst dɔx ˈaləs blˈoːs lˈeːrə tˈɔɾhaɪt . 
duː kˈɔmst jˈɑː nˈɪçt nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ˌoːdɜ nɑːx ˈaɾçaŋəl . « 
» nˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ... « 
» ɡəvˈiːs , kˈɪnt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn bɪst duː ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst das ? 
vˌɛn duː fɔn hˈiːɾ nɑːx nˈaʊən fˈɛːɾst , bɪst duː ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈʊslant . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌɛn duː ˈɛs vˈynʃst , zoː zˌɔlst duː ˌaɪnən pˈɛlts hˈɑːbən . 
nˈuːɾ das lˈɑːs mɪç ɪm foːrˈaʊs zˈɑːɡən , ɪç rˈɑːtə diːɾ dɑːfˈɔn ˈap . 
aɪn pˈɛlts ɪst fyːɾ ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən , zˈɛlpst dˌaɪnə ˈaltə mˈɑmɑː ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ dɑːfˈyːɾ , ʊnt vˌɛn duː mɪt dˌaɪnən zˈiːptseːn jˈɑːrən ɪn nˈɛɾts ˌoːdɜ mˈaɾdɜ ˈaʊftɾˌɪtst , zoː ɡlˈaʊbən diː kɛsˈiːnɜ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə . « 
das vɑːɾ am tsvˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ , das ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç vˈoːl fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈeːdantˌɑːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː d??ç tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfənklˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt ɛfˈiː , diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn deːm bəˈapzˌɪçtɪçtən ˈaʊftsˌuːɡə ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən aɾbˈaɪtstɪʃə fˈɔɾt ʊnt an rɔndˈɛl ʊnt tˈaɪç foːrˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən , an diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈanɡəbˌaʊtən balkˈoːn tsˈuː , tsuː deːm zˈɛks ʃtˈuːfən , nˈɪçt fˈiːl bɾˈaɪtɜ als lˈaɪtɛɾʃpɾˌɔsən , hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ziː ˈoːbən , ʊnt rˈɪçtɪç , dɑː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡˈantsə ʃˈuːljˌuːɡənt hɛrˈan , jˈɑːŋkə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ am rˈɛçtən flˈyːɡəl , vˌɛːrənt aɪn klˈaɪnɜ tˈambuːɾmˌɑjoːɾ , vˈaɪt fˈoːɾˌan , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs maɾʃˈiːɾtə , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , als ˌɔp iːm ˈɔplɛːɡə , diː ʃlˈaxt baɪ zeːdˈɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛfˈiː vˈɪŋktə mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx , ʊnt dɛɾ bəɡɾˈystə fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , mɪt zˌaɪnəm blˈaŋkən kˈuːɡəlstˌɔk tsuː zˌɑluːtˈiːrən . 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈiːdɜ am ˈaltən flˈɛk , ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ tˈɑːk , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən bˈeːt ʊm diː zˈɔnənˌuːɾ hɛrˈʊm ʃtˈeːəndə hˈeːlɪˌoːtɾoːp blˈyːtə nɔx , ʊnt diː lˈaɪzə bɾˈiːzə , diː ɡˈɪŋ , tɾˈuːk deːn dˈʊft dɑːfˈɔn tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ . 
» ˈax , viː vˈoːl ɪç mɪç fˈyːlə « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » zoː vˈoːl ʊnt zoː ɡlˈyklɪç ; 
ɪç kˌan miːɾ deːn hˈɪməl nˈɪçt ʃˈøːnɜ dˈɛŋkən . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː ɪm hˈɪməl zoː vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈeːlɪˌoːtɾoːp hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ ɛfˈiː , zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən : das hast duː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm nˈɪçts hˈaɪlɪç ɪst ʊnt dɛɾ nˈɔølɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡtə : nˈiːmaɪɜ zˈɛːə ˌaʊs viː lˈoːt . 
ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
ʊnt vˈas zˌɔl ɛs nˈuːɾ hˈaɪsən ? 
ˈeːɾstlɪç vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː lˈoːt ˈaʊsɡəzˌeːən hat , ʊnt tsvˈaɪtəns ɪst ɛs ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən hˈʊldɑː . 
aɪn ɡlˈyk , das nˈiːmaɪɜ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ hat , dɑːdˈ??ç fˈɛlt ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
ɪn ˌaɪnəm frˈaɪlɪç hat ɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ lˈoːts frˈaʊ , ˌʊnzrə ɡˈuːtə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , zˈɑːɡtə , diː ʊns dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ deːn ɡˈantsən zˈeːdantˌɑːk rˌuːiːnˈiːɾtə . 
voːbˈaɪ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnfˌɛlt , das viːɾ , als jˈɑːŋkə mɪt dɛɾ ʃˈuːlə foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɪn ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das dɛɾ pˈɛlts , fɔn deːm duː dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːxst , daɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
lˈɑːs mɪç ˈalzoː vˈɪsən , ʃˈats , vˈas duː nɔx vˈaɪtɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən hast . « 
» nˈɪçts , mˈɑmɑː . « 
» vˈɪɾklɪç nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn , vˈɪɾklɪç nˈɪçts ; 
ɡˌants ɪm ˈɛɾnstə ... vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dɔx am ˈɛndə vˈas zaɪn zˌɔltə ... « 
» nˈuːn ... « » ... zoː mˈyst ɛs aɪn japˈɑnɪʃɜ bˈɛtʃɪɾm zaɪn , ʃvˈaɾts ʊnt ɡˈɔldənə vˈøːɡəl dɑːrˈaʊf , ˈalə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən kɾˌɑnɪksçnˈɑːbəl ... 
ʊnt dan fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈampəl fyːɾ ˌʊnzɜ ʃlˈaftsɪmɜ , mɪt rˈoːtəm ʃˈaɪn . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ʃvˈiːk . 
» nˈuːn zˈiːst duː , mˈɑmɑː , duː ʃvˈaɪɡst ʊnt zˈiːst ˈaʊs , als ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈʊnpˌasəndəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . « 
» nˈaɪn , ɛfˈiː , nˈɪçts ˈʊnpˌasəndəs . 
ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dɛn ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː . 
duː bɪst ˌaɪnə fantˈastɪʃə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , mˈɑːlst diːɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsuːkˈʊnftsbɪldɜ ˈaʊs , ʊnt jeː fˈaɾbənrˌaɪçɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ʊnt bəɡəhɾlˈɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən ziː dˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː das zoː rˈɛçt , als viːɾ diː rˈaɪzeːzˌaxən kˈaʊftən . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkst duː dˈiːɾs ɡˌants vˈʊndɛɾfˌɔl , ˌaɪnən bˈɛtʃɪɾm mɪt ˈalɜhˌant fˈɑbəlhˌaftəm ɡətˈiːɾ tsuː hˈɑːbən , ˈaləs ɪm hˈalblɪçt ˌaɪnɜ rˈoːtən ˈampəl . 
ɛs kˈɔmt diːɾ fˌɔɾ viː aɪn mˈɛːɾçən , ʊnt duː mˈœçtəst ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn . « 
ɛfˈiː nˈɑːm diː hˈant dɛɾ mˈɑmɑː ʊnt kˈystə ziː . 
» jˈɑː , mˈɑmɑː , zoː bɪn ɪç . « 
» jˈɑː , zoː bɪst duː . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , viːɾ mˈysən fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪm lˈeːbən zaɪn , ʊnt tsuːmˈɑːl viːɾ frˈaʊən . 
ʊnt vˌɛn duː nˈuːn nɑːx kɛsˈiːn kˈɔmst , ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾt , vˌoː nˈaxts kˈaʊm ˌaɪnə lˈɑtɜnə bɾˈɛnt , zoː lˈaxt man ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ʊnt vˌɛn man blˈoːs lˈaxtə . 
diː , diː diːɾ ˈʊnɡəvˌoːɡən zɪnt , ʊnt zˈɔlçə ɡˈiːpt ɛs ˈɪmɜ , ʃpɾˈɛçən fɔn ʃlˈɛçtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt mˈançə zˈɑːɡən ˌaʊx vˈoːl nɔx ʃlˈɪmərəs . « 
» ˈalzoː nˈɪçts japˈɑnɪʃəs ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə ˈampəl . 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə dˈiːɾ , ɪç hˌatə ɛs miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt poːˈeːtɪʃ ɡədˈaxt , ˈaləs ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən ʃˈɪmɜ tsuː zˈeːən . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst vɑːɾ bəvˈeːkt . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt kˈystə ɛfˈiː . 
» duː bɪst aɪn kˈɪnt . 
ʃˈøːn ʊnt poːˈeːtɪʃ . 
das zɪnt zoː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst ˈandɜs , ʊnt ˈɔft ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɛs ʃtˈat lˈɪçt ʊnt ʃˈɪmɜ aɪn dˈʊnkəl ɡˈiːpt . « 
ɛfˈiː ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm vˈɪlkə ʊnt bɾˈaxtə bɾˈiːfə . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ˌaʊs kɛsˈiːn fɔn ɪnstˈɛtən . 
» ˈax , fɔn ɡəˈɛɾt « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , ʊnt vˌɛːrənt ziː deːn bɾˈiːf bˈaɪzaɪtə ʃtˈɛktə , fˈuːɾ ziː ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ das vˌɪɾst duː dɔx ɡəʃtˈatən , das ɪç deːn flˈyːɡəl ʃrˈɛːk ɪn diː ʃtˈuːbə ʃtˈɛlə . 
dɑːrˈan lˈiːkt miːɾ mˈeːɾ als an ˌaɪnəm kamˈiːn , deːn miːɾ ɡəˈɛɾt fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
ʊnt das bˈɪlt fɔn dˈiːɾ , das ʃtˈɛl ɪç dan aʊf ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ; 
ɡˌants ˈoːnə dɪç kˌan ɪç nˈɪçt zaɪn . 
ˈax , viː vˈeːɾt ɪç mɪç nɑːx ɔøç zˈeːnən , fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʃˌoːn ʊnt dan ɪn kɛsˈiːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ɛs zˌɔl jˈɑː kˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn hˈɑːbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈabzaɾtst , ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ɛs vˈeːnɪçstəns aɪn bˈɑdeːˌɔɾt ɪst . 
vˈɛtɜ bɾˈiːst , ʊnt dɑːrˈan vɪl ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtən , dˈɛsən mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈɪmɜ nɑːx vˈaɾneːmˌyndə ɡˈeːən nˈuːn , ɪç zˈeːə dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm dɛɾ diː lˈiːbən fɛɾvˈantən nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx kɛsˈiːn hˈɪn dˌiːrɪɡˈiːrən zˌɔltə . 
dˌiːrɪɡˈiːrən , das klˈɪŋt ˈoːneːˌɪn zoː nɑːx ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp , voːrˈaʊf ɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ambˈiːɾt . 
ʊnt dan kˈɔmt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ʊnt vˈoːnt baɪ ˈʊns . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən diː kɛsˈiːnɜ , viː miːɾ nˈɔølɪç ˈeːɾst vˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs dˈampfʃɪf , das tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə nɑːx ʃvˈeːdən hɪnˈyːbɜfˌɛːɾt . 
ʊnt aʊf deːm ʃˈɪfə ɪst dan bˈal ziː hˌɑːbən dɑː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx muːzˈiːk , ʊnt ɛɾ tˈantst zˈeːɾ ɡˈuːt ... « 
» vˈeːɾ ? « » nˈuːn , dˈɑɡoːbɜt . « » ɪç dˈaxtə , duː mˈaɪntəst ɪnstˈɛtən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , ˈɛntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt ... 
duː hast jˈɑː deːn bɾˈiːf nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə . « 
» rˈɪçtɪç . 
deːn hˈɛt ɪç fˈast fɛɾɡˈɛsən . « 
ʊnt ziː ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʊnt ˌyːbɜflˈoːk ˈiːn . 
» nˈuːn , ɛfˈiː , kˈaɪn vˈɔɾt ? 
duː ʃtɾˈɑːlst nˈɪçt ʊnt lˈaxst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ʊnt ɛɾ ʃrˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ zoː hˈaɪtɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltlɪç ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛːtɜlˌɪç vˈaɪzə . « 
» das vˈyɾt ɪç miːɾ ˌaʊx fɛɾbˈɪtən . 
ɛɾ hat zaɪn ˈaltɜ , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ʊnt ɪç vˈyɾdə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːən ʊnt iːm zˈɑːɡən : ɡəˈɛɾt , ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas bˈɛsɜ ɪst. « » ʊnt dan vˈyɾdə ɛɾ diːɾ ˈantvɔɾtən : 
vˈas duː hast , ɛfˈiː , das ɪst das bˈɛsərə.
dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ aɪn mˈan dɛɾ fˈaɪnstən fˈɔɾmən , ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡərˈɛçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas jˈuːɡənt bədˈɔøtət . 
ɛɾ zˈɑːkt zɪç das ˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɪmt zɪç aʊf das jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːə zoː blˈaɪpt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaɪnə mˈʊsteːrˌeːə fˈyːrən . « 
» jˈɑː , das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , mˈɑmɑː . 
ˌɑːbɜ kˌanst duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˈast , ɛs tsuː zˈɑːɡən , ɪç bɪn nˈɪçt zoː zˈeːɾ fyːɾ das , vˈas man ˌaɪnə mˈʊsteːrˌeːə nˈɛnt . « 
» das zˈiːt diːɾ ˈɛːnlɪç . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈoːfyːɾ bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ɪç bɪn ... nˈuːn , ɪç bɪn fyːɾ ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fyːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt vˌɛn ɛs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə nˈɪçt zaɪn kˈœnən , vˌaɪl lˈiːbə , viː pˈɑpɑː zˈɑːkt , dɔx nˈuːɾ aɪn pˈapɜlˌɑpap ɪst vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbə , nˈuːn , dan bɪn ɪç fyːɾ rˈaɪçtuːm ʊnt aɪn fˈoːɾneːməs hˈaʊs , aɪn ɡˌants fˈoːɾneːməs , vˌoː pɾˈɪnts frˈiːdɾɪç kˈaɾl tsuːɾ jˈɑːkt kˈɔmt , aʊf ˈɛlçvɪlt ˌoːdɜ ˈaʊɜhˌɑːn , ˌoːdɜ vˌoː dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ fˈoːɾfˌɛːɾt ʊnt fyːɾ jˈeːdə dˈɑːmə , ˌaʊx fyːɾ diː jˈʊŋən , aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs vˈɔɾt hat . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan ɪn bɛɾlˈiːn zɪnt , dan bɪn ɪç fyːɾ hˈɔfbal ʊnt ɡˈɑlaˌoːpɜ , ˈɪmɜ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˌɪtəlˈoːɡə . « 
» zˈɑːkst duː das zoː blˈoːs ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ʊnt lˈaʊnə ? « 
» nˈaɪn , mˈɑmɑː , das ɪst maɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst . 
lˈiːbə kˈɔmt tsuːˈeːɾst , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç hˈɪntɜhɜ kˈɔmt ɡlˈants ʊnt ˈeːrə , ʊnt dan kˈɔmt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ jˈɑː , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs , ˈɪmɜ vˈas , das ɪç lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən mˈuːs . 
vˈas ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˌan , ɪst lˈaŋeːvˌaɪlə . « 
» viː bɪst duː dɑː nˈuːɾ mɪt ʊns fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
» ˈax , mˈɑmɑː , viː duː nˈuːɾ zoː vˈas zˈɑːɡən kˌanst . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪm vˈɪntɜ diː lˈiːbə fɛɾvˈantʃaft fˈoːɾɡəfˌɑːrən kˈɔmt ʊnt zˈɛks ʃtˈʊndən blˈaɪpt ˌoːdɜ vˈoːl ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ ʊnt tˈantə ɡˈʊndəl ʊnt tˈantə ˈɔlɡɑː mɪç mˈʊstɜn ʊnt mɪç nˈɑzeːvˌaɪs fˈɪndən ʊnt tˈantə ɡˈʊndəl hat ɛs miːɾ ˌaʊx mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , jˈɑː , dɑː mˈaxt zˈɪçs mˈɪtˌʊntɜ nˈɪçt zˈeːɾ hˈypʃ , das mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst bɪn ɪç hˈiːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , zoː ɡlˈyklɪç ... « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː das zˈɑːɡtə , vˈaɾf ziː zɪç hˈɛftɪç vˈaɪnənt fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː aʊf diː knˈiː ʊnt kˈystə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ! 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ɛfˈiː . 
das zɪnt zoː ʃtˈɪmʊŋən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɔmən , vˌɛn man zoː jˈʊŋ ɪst viː duː ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈeːt ʊnt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːs miːɾ deːn bɾˈiːf fˈɔɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈas ɡˌants bəzˈɔndərəs ɛnthˈɛlt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡəhˈaɪmnɪsə . « 
» ɡəhˈaɪmnɪsə « , lˈaxtə ɛfˈiː ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɡəhˈaɪmnɪsə ! 
jˈɑː , ɛɾ nˈɪmt ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈanlˌaʊf , ˌɑːbɜ das mˈaɪstə kˌœnt ɪç aʊf deːm ʃˈuːltsˌeːnamt ˈanʃlˌɑːɡən lˈasən , dˈɑː , vˌoː ˈɪmɜ diː lˈantɾˌɛːtlɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʃtˈeːən . 
nˈuːn , ɡəˈɛɾt ɪst jˈɑː ˌaʊx lˈantɾˌɑːt . « 
» lˈiːs , lˈiːs . « 
» lˈiːbə ɛfˈiː ... 
zoː fˈɛŋt ɛs nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ ˈan , ʊnt mˈançmɑːl nˈɛnt ɛɾ mɪç ˌaʊx zˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːvɑː. « » lˈiːs , lˈiːs ... 
duː zˌɔlst jˈɑː lˈeːzən . « 
» ˈalzoː : lˈiːbə ɛfˈiː ! 
jeː nˈɛːɜ viːɾ ˈʊnsrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə kˈɔmən , jeː ʃpˈɑːɾzɑːmɜ vˌɛɾdən dˌaɪnə bɾˈiːfə . 
vˌɛn diː pˈɔst kˈɔmt , zˈuːxə ɪç ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst nɑːx dˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft , ˈɑːbɜ , viː duː vˈaɪst ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪm hˈaʊzə zɪnt jˌɛtst diː hˈantvˌɛɾkɜ , diː diː tsˈɪmɜ , frˈaɪlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , fyːɾ daɪn kˈɔmən hˈɛrɪçtən zˌɔlən . 
das bˈɛstə vˌɪɾt vˈoːl ˈeːɾst ɡəʃˈeːən , vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə zɪnt . 
tˌɑpeːtsˈiːrɜ mˈɑdəlˌʊŋ , dɛɾ ˈaləs lˈiːfɜt , ɪst aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , fɔn deːm ɪç diːɾ mɪt nˈɛçstəm ɛɾtsˈɛːlə , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn ˌyːbɜ dˈɪç , ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈyːsə , klˈaɪnə ɛfˈiː . 
miːɾ bɾˈɛnt hˈiːɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ʃtˈat ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ . 
dɛɾ lˈɛtstə bˈɑdeːɡˌast ɪst ɡˈɛstɜn ˈapɡərˌaɪst ; 
ɛɾ bˈɑdətə tsuːlˈɛtst baɪ nˈɔøn ɡɾˈɑːt , ʊnt diː bˈɑdeːvˌɛɾtɜ vɑːrən ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ hˈaɪl hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
dɛn ziː fˈyɾçtətən ˌaɪnən ʃlˈɑɡanfˌal , vˈas dan das bˈɑːt ɪn mˌɪskɾeːdˈɪt bɾˈɪŋt , als ˌɔp diː vˈɛlən hˈiːɾ ʃlˈɪmɜ vˈɛːrən als vˈoːandɜs . 
ɪç jˈʊblə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɪç ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ʃˌoːn mɪt diːɾ fɔn dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː ˌaʊs nɑːx deːm lˈiːdoː fˈɑːrə ˌoːdɜ nɑːx muːrˈɑːnoː hˈɪn , vˌoː ziː ɡlˈaspɜlən mˈaxən ʊnt ʃˈøːnən ʃmˈʊk . 
ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstə zˈaɪ fyːɾ dˈɪç . 
fˈiːlə ɡɾˈyːsə deːn ˈɛltɜn ʊnt deːn tsˈɛɾtlɪçstən kˈuːs 
diːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡəˈɛɾt.«ɛfˈiː fˈaltətə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊm iːn ɪn das kˈuːvɜt tsuː ʃtˈɛkən . 
» das ɪst aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , » ʊnt das ɛɾ ɪn ˈaləm das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs hˈɛlt das ɪst aɪn fˈoːɾtsˌuːk mˈeːɾ . « 
» jˈɑː , das rˈɛçtə mˈɑːs , das hˈɛlt ɛɾ . « 
» mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , lˈɑːs mɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn ; 
vˈynʃtəst duː , das dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs hˈiːltə , vˈynʃtəst duː , das ɛɾ tsˈɛɾtlɪçɜ vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç tsˈɛɾtlɪç ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˈɑmɑː . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , das vˈynʃə ɪç nˈɪçt . 
dɑː ɪst ɛs dɔx bˈɛsɜ zˈoː . « 
» dɑː ɪst ɛs dɔx bˈɛsɜ zˈoː . 
viː das nˈuːn vˈiːdɜ klˈɪŋt . 
duː bɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt das duː fˈoːɾhˌɪn vˈaɪntəst . 
hast duː vˈas aʊf dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
lˈiːpst duː ɡəˈɛɾt nˈɪçt ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn nˈɪçt lˈiːbən ? 
ɪç lˈiːbə hˈʊldɑː , ʊnt ɪç lˈiːbə bˈɛɾtɑː , ʊnt ɪç lˈiːbə hˈɛɾtɑː . 
ʊnt ɪç lˈiːbə ˌaʊx deːn ˈaltən nˈiːmaɪɜ . 
ʊnt das ɪç ɔøç lˈiːbə , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst . 
ɪç lˈiːbə ˈalə , dˈiːs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˌaɪnən ʊnt ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç zɪnt ʊnt mɪç fɛɾvˈøːnən . 
ʊnt ɡəˈɛɾt vˌɪɾt mɪç ˌaʊx vˈoːl fɛɾvˈøːnən . 
nɑːtˈyːɾlɪç aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ɛɾ vɪl miːɾ jˈɑː ʃˌoːn ʃmˈʊk ʃˈɛŋkən ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
ɛɾ hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪç miːɾ nˈɪçts ˌaʊs ʃmˈʊk mˈaxə . 
ɪç klˈɛtɾə lˈiːbɜ , ʊnt ɪç ʃˈaʊklə mɪç lˈiːbɜ , ʊnt am lˈiːbstən ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈ??çt , das ɛs ɪɾɡˈɛndvoː rˈaɪsən ˌoːdɜ bɾˈɛçən ʊnt ɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtsən kˈœntə . 
deːn kˈɔpf vˌɪɾt ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈɔstən . « 
» ʊnt lˈiːpst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˌaɪnən vˈɛtɜ bɾˈiːst ? « 
» jˈɑː , zˈeːɾ . 
dɛɾ ɛɾhˈaɪtɜt mɪç ˈɪmɜ . « 
» ʊnt hˌɛtəst duː vˈɛtɜ bɾˈiːst haɪrˈɑːtən mˈøːɡən ? « » haɪrˈɑːtən ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː nɔx aɪn hˈalbɜ jˈʊŋə . 
ɡəˈɛɾt ɪst aɪn mˈan , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , aɪn mˈan , mɪt deːm ɪç ʃtˈɑːt mˈaxən kˌan ʊnt ˌaʊs deːm vˈas vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn , mˈɑmɑː . « 
» nˈuːn , das ɪst rˈɛçt , ɛfˈiː , das frˈɔøt mɪç . 
ˌɑːbɜ duː hast nɔx vˈas aʊf dɛɾ zˈeːlə . « 
» fɪlˈaɪçt . « 
» 
nˈuːn , ʃpɾˈɪç . « 
» zˈiː , mˈɑmɑː , das ɛɾ ˈɛltɜ ɪst als ɪç , das ʃˈɑːdət nˈɪçts , das ɪst fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡˈuːt : 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈalt ʊnt ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ ʊnt zoː zɔldˈɑːtɪʃ ʊnt zoː ʃnˈaɪdɪç . 
ʊnt ɪç kˈœntə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɪç vˈɛːrə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ... jˈɑː , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈandɜs vˈɛːrə . « 
» viː dˈɛn , ɛfˈiː ? « 
» 
jˈɑː , viː . 
nˈuːn , duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç ˈeːɾst ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈaʊfɡəhˌɔɾçt hɑːbə , dɾˈyːbən ɪm pˈastɔɾhˌaʊzə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dɑː fɔn ɪnstˈɛtən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsˈoːk dɛɾ ˈaltə nˈiːmaɪɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn fˈaltən , ˌɑːbɜ ɪn rɛspˈɛkts ʊnt bəvˈʊndeːrˌʊŋsfaltən , ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , dɛɾ bˈɑroːn ! 
das ɪst aɪn mˈan fɔn karˈaktɜ , aɪn mˈan fɔn pɾɪntsˈiːpɪən. « 
» das ɪst ɛɾ ˌaʊx , ɛfˈiː . « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiːmaɪɜ zˈɑːɡtə nˈaxhɜ zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx aɪn mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən . 
ʊnt das ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ . 
ˈax , ʊnt ɪç ... ɪç hɑːbə kˈaɪnə . 
zˈiː , mˈɑmɑː , dɑː lˈiːkt ˈɛtvɑːs , vˈas mɪç kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstɪçt . 
ɛɾ ɪst zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt zoː nˈaxzɪçtˌɪç , ˈɑːbɜ ... ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
« diː hˈoːənkɾˈɛmɜ fˈɛsttˌɑːɡə lˈɑːɡən tsuːrˈyk ; 
ˈaləs vɑːɾ ˈapɡərˌaɪst , ˌaʊx das jˈʊŋə pˈɑːɾ , nɔx am ˈɑːbənt dɛs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡəs . 
dɛɾ pˈɔlteːrˌɑːbənt hˌatə jˈeːdən tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt , bəzˈɔndɜs diː mˈɪtʃpˌiːləndən , ʊnt hˈʊldɑː vɑːɾ dɑːbˈaɪ das ɛnttsˈykən ˈalɜ jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəvˈeːzən , zoːvˈoːl dɛɾ rˈatənˌoːvɜ hˈuːzɑːrən viː dɛɾ ˈɛtvɑːs kɾˈiːtɪʃɜ ɡəʃtˈɪmtən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔm ˌɑlɛksˌandɜrˌeːɡiːmˈɛnt . 
jˈɑː , ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt ɡlˈat fɛɾlˈaʊfən , fˈast ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən . 
nˈuːɾ bˈɛɾtɑː ʊnt hˈɛɾtɑː hˌatən zoː hˈɛftɪç ɡəʃlˈʊxtst , das jˈɑːŋkəs plˈatdɔøtʃə fɛɾzˈeː zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˌatə vˈeːnɪç ɡəʃˈɑːdət . 
ˌaɪnɪɡə fˈaɪnə kˈɛnɜ vɑːrən zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , » das zˈaɪ das vˈɑːrə ; 
ʃtˈɛkənblˌaɪbən ʊnt ʃlˈʊxtsən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm tsˈaɪçən ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛs zoː hˈypʃə rˈɔtblɔndə kɾˈaʊskœpfə vˈɛːrən vˌɛɾdə ˈɪmɜ am ɛntʃˈiːdənstən ɡəzˈiːkt « . 
ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndərən tɾˈiːʊmfəs hˌatə zɪç vˈɛtɜ bɾˈiːst ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstɡədˌɪçtətən rˈɔlə rˈyːmən dˈyɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ als dˈeːmʊtʃɜ kˈɔmɪs ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , diː jˈʊŋə bɾˈaʊt hɑːbə fˈɔɾ , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪzeːkˌɔfɜ ˈaplˌiːfɜn vˈɔlə . 
dˌiːzɜ kˈɔfɜ ɛntpˈʊptə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç als ˌaɪnə rˌiːzənbˌɔnbɔnˈiːrə fɔn hˈøːvəl . 
bɪs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ ɡətˈantst vˌɔɾdən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌaɪnə hˈœkstə ʃˈampaɡnɜstˌɪmʊŋ hɪnˈaɪnrˌeːdəndə ˈaltə bɾˈiːst ˈalɜlˌaɪ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn an mˈançən hˈøːfən ˈɪmɜ nɔx ˈyːplɪçən fˈakəltˌants ʊnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈɪtə dɛs ʃtɾˈʊmpfbantˈaʊstˌantsəns ɡəmˈaxt hˌatə , bəmˈɛɾkʊŋən , diː nˈɪçt ˈapʃlˌiːsən vɔltən ˈʊnt , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈaɪɡɛɾnt , am ˈɛndə zoː vˈaɪt ɡˈɪŋən , das ˌiːnən dˈ??çˌaʊs aɪn rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
» nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , bɾˈiːst « , vɑːɾ iːm ɪn tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstəm tˈoːnə fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈuːɡɛflˌystɜt vˌɔɾdən ; 
» duː ʃtˈeːst hˈiːɾ nˈɪçt , ʊm tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ʊm diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː . « 
voːrˈaʊf bɾˈiːst ɡəˈantvɔɾtət , » ɛɾ zˈɛːə dɑːrˈɪn kˈaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛɾ ɡlˈyklɪç « . 
ˌaʊx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˈɛlpst vɑːɾ ɡˈuːt fɛɾlˈaʊfən . 
nˈiːmaɪɜ hˌatə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltən bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən , dɛɾ hˈalp ʊnt hˈalp tsuːɾ hˌɔfɡeːzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə , hˌatə zɪç aʊf deːm rˈykveːɡə fɔn dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃˌaʊzə dɑːhˈɪn ɡəˈɔøsɜt , ɛs zˈaɪ dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː rˈaɪç ɡəzˈɛːt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , viː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə , diː talˈɛntə zˈaɪən . 
» ɪç zˈeːə dɑːrˈɪn ˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˌʊnzərɜ ʃˈuːlən ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx ˌʊnzərɜ fˌiːloːzoːfˈiː . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , dˌiːzɜ nˈiːmaɪɜ , aɪn ˈaltɜ dɔɾfpˈastoːɾ , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaʊszˌɑː viː aɪn hˌɔspiːtalˈɪt ... jˈɑː , frˈɔønt , zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , hat ɛɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ . 
dˌiːzɜ tˈakt ʊnt dˌiːzə kˈʊnst dɛɾ ˌantiːtˈeːzə , ɡˌants viː kˈøːɡəl , ʊnt an ɡəfˈyːl iːm nɔx ˈyːbɜ . 
kˈøːɡəl ɪst tsuː kˈalt . 
frˈaɪlɪç , aɪn mˈan ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ mˈuːs kˈalt zaɪn . 
voːrˈan ʃˈaɪtɜt man dɛn ɪm lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
ˈɪmɜ nˈuːɾ an dɛɾ vˈɛɾmə . 
« 
dɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə , ˌɑːbɜ vˈoːl ˈeːbən dɛshˈalp tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm » fɛɾhˈɛltnɪs « ʃtˈeːəndə vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ , an deːn zɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət hˌatən , ʃtˈɪmtə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tsˈuː . 
» nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» tsuːfˈiːl vˈɛɾmə ... ! ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ... ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç ˌiːnən nˈaxhɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɛɾ tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ ˈɔktoːbɜtˌɑːk . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə blˈɪŋktə ; 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç frˈɪʃ , ʊnt bɾˈiːst , dɛɾ ˈeːbən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ das frˈyːʃtyk ɡənˈɔmən , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɡˌeːɡən das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾɡlˈɪməndə kˈɑmɪnfˌɔøɜ . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , ˌaɪnə hˈandaɾbˌaɪt ɪn hˈɛndən , rˈyktə ɡlˈaɪçfals nˈɛːɜ an deːn kamˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈɪlkə , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm deːn fryːʃtˈykstɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən : » 
ʊnt nˈuːn , vˈɪlkə , vˌɛn ziː dɾˈiːn ɪm zˈɑːl , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt fˈɔɾ , ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɑːbən , dan zˈɔɾɡən ziː , das diː tˈɔɾtən nɑːx dɾˈyːbən kˈɔmən , diː nˈʊstɔɾtə tsuː pˈastoːɾs ʊnt diː ʃˈysəl mɪt klˈaɪnən kˈʊxən tsuː jˈɑːŋkəs . 
ʊnt nˈeːmən ziː zɪç mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn ɪn ˈaxt . 
ɪç mˌaɪnə diː dˈynŋɛʃlˌɪfənən . 
« 
bɾˈiːst vɑːɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ dɾˈɪtən tsˈiːɡarˌɛtə , zˈɑː zˈeːɾ vˈoːl ˌaʊs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , » nˈɪçts bəkˈɔmə ˌaɪnəm zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈaɪɡənə ˈaʊsɡənˌɔmən « . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , bɾˈiːst , viː duː tsuː zˈɔlçɜ bəmˈɛɾkʊŋ kˈɔmst . 
miːɾ vɑːɾ ɡˌants nˈɔø , das duː dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən vɪlst . 
ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vɑːrˈʊm . « 
» lˈuːɪsə , duː bɪst ˌaɪnə ʃpˈiːlfɜdɜbərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə nˈɪçts ˈyːbəl , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈas . 
ɪn ˈyːbɾɪɡən , vˈas vɔlən viːɾ fɔn ʊns ʃpɾˈɛçən , diː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛfˈiː mˈaxt nˈuːn ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə . 
bənˈaɪdənsvˌeːɾt . 
mɪt deːm tsˈeːnuːɾtsˌuːk ˈap . 
ziː mˈysən jˌɛtst ʃˌoːn baɪ rˈeːɡənsbˌ??k zaɪn , ʊnt ɪç nˈeːmə ˈan , das ɛɾ iːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈoːnə ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən diː hˈaʊptkˌʊnstʃɛtsə dɛɾ valhˈalɑː hˈɛɾtsɛːlt . 
ɪnstˈɛtən ɪst aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zoː vˈas fɔn ˌaɪnəm kˈʊnstfɛks , ʊnt ɛfˈiː , ɡˈɔt , ˌʊnzrə ˈaɾmə ɛfˈiː , ɪst aɪn nɑːtˈuːɾkˌɪnt . 
ɪç fˈyɾçtə , das ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs ˈɛtvɑːs kvˈɛːlən vˌɪɾt . « 
» jˈeːdɜ kvˈɛlt zˌaɪnə frˈaʊ . 
ʊnt kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs ɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ; jˈeːdənfˌals vɔlən viːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən ; 
ɛsɪst aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt . 
ʊnt dan zɪnt ˌaʊx diː mˈɛnʃən zoː fɛɾʃˈiːdən . 
duː , nˈuːn jˈɑː , duː hˌɛtəst dɑːtsˈuː ɡətˈaʊkt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɛtəst duː bˈɛsɜ tsuː ɪnstˈɛtən ɡəpˈast als ɛfˈiː . 
ʃˈɑːdə , nˈuːn ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . « 
» ˌyːbɜˌaʊs ɡalˈant , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛs nˈɪçt pˈast . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˈɑːbɜ , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst , ɪst ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ʊnt ɛs kˌan tsuː nˈɪçts fˈyːrən , ˈɪmɜ aʊf jˈuːɡəntlˌɪçkaɪtən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . « 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˌaniːmˈiːɾtə ʃtˈɪmʊŋ bɾˈɪŋən vɔlən . « 
» zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɪç bɪn ɪn ˌaniːmˈiːɾtɜ ʃtˈɪmʊŋ . « 
» ʊnt ˌaʊx ɪn ɡˈuːtɜ ? « 
» ɪç kˌan ɛs fˈast zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ziː nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈuːn , vˈas hast duː nɔx ? 
ɪç zˈeːə , das duː vˈas aʊf deːm hˈɛɾtsən hast . « 
» ɡəfˈiːl diːɾ ɛfˈiː ? 
ɡəfˈiːl diːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ? 
ziː vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , hˈalp viː aɪn kˈɪnt , ʊnt dan vˈiːdɜ zˈeːɾ zˈɛlpstbəvˌʊst ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː bəʃˈaɪdən , viː ziː ˈɛs zˈɔlçəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zaɪn mˈystə . 
das kˌan dɔx nˈuːɾ zoː tsuːzˈamənhˌɛŋən , das ziː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˈas ziː an iːm hat . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˈaɪnfˌax , das ziː iːn nˈɪçt rˈɛçt lˈiːpt ? 
das vˈɛːrə ʃlˈɪm . 
dɛn baɪ ˈal zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç dˌiːzə lˈiːbə mɪt lˈaɪçtɜ mˈɑːniːɜ tsuː ɡəvˈɪnən . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ʃvˈiːk ʊnt tsˈɛːltə diː ʃtˈɪçə aʊf deːm kˈɑneːvˌɑːs . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » vˈas duː dɑː zˈɑːkst , bɾˈiːst , ɪst das ɡəʃˈaɪtəstə , vˈas ɪç zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , dˌaɪnə rˈeːdə baɪ tˈɪʃ mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx zoː mˌaɪnə bədˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˌœnən ʊns bərˈuːɪɡən . « 
» hat ziː diːɾ iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət ? « 
» zoː mˈœçt ɪç ɛs nˈɪçt nˈɛnən . 
ziː hat vˈoːl das bədˈyɾfnɪs tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt das bədˈyɾfnɪs , zɪç zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt mˈaxt fˈiːləs ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈap ; 
ziː ɪst mˈɪttaɪlzˌɑːm ʊnt fɛɾʃlˈɔsən tsˈuːɡlaɪç , bˈaɪnɑː fɛɾʃtˈɛkt ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəmˈɪʃ . « 
» ɪç bɪn ɡˌants dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hat , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ˈɛs ? « 
» ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ , ziː hɑːbə miːɾ nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət . 
zˈɔlçə ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə , zoː ˈaləs fɔn dɛɾ zˈeːlə hɛrˈʊntɜ , das lˈiːkt nˈɪçt ɪn iːɾ . 
ɛs fˈuːɾ ˈaləs zoː blˈoːs rˈʊkvaɪs ʊnt plˈœtslɪç ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs zoː ˈʊnɡəvˌɔlt ʊnt viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə kˌɑːm , dɛshˈalp vɑːɾ ɛs miːɾ zoː vˈɪçtɪç . « 
» ʊnt vˈan vɑːɾ ɛs dɛn ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? « 
» ɛs vˌɛɾdən jˌɛtst ɡərˈɑːdə dɾˈaɪ vˈɔxən zaɪn , ʊnt viːɾ zˈɑːsən ɪm ɡˈaɾtən , mɪt ˈalɜhˌant ˈaʊsʃtˌatʊŋsdˌɪŋən , ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , bəʃˈɛftɪçt , als vˈɪlkə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ɪnstˈɛtən bɾˈaxtə . 
ziː ʃtˈɛktə iːn tsuː zɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜn , das ziː jˈɑː ˌaɪnən bɾˈiːf hɑːbə . 
dan lˈɑːs ziː ˈiːn , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈoːk kˈaʊm ˌaɪnə mˈiːnə . 
ɪç bəkˈɛnə dˈiːɾ , das miːɾ bˈaŋ ʊms hˈɛɾts dɑːbˈaɪ vˌ??də , zoː bˈaŋ , das ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən vɔltə , zˈoːviːl , viː man ɪn dˌiːzən dˈɪŋən hˈɑːbən kˌan . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈeːɾ vˈɑːɾ . « 
» vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « 
» nˈuːn , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ... 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɡˌants ɡlˈaɪç . 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ ; 
ɪç bɪn ɡˌants ˈoːɾ . « 
» ɪç frˈɑːktə ˈalzoː rˈʊntheːrˌaʊs , vˈiːs ʃtˈyndə , ʊnt vˌaɪl ɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡənən karˈaktɜ ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn fɛɾmˈaɪdən ʊnt ˈaləs zoː lˈaɪçt viː mˈøːklɪç , jˈɑː bˈaɪnɑː ʃˈɛɾtshaft nˈeːmən vɔltə , zoː vˈaɾf ɪç diː frˈɑːɡə hˈɪn , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt deːn vˈɛtɜ bɾˈiːst , dɛɾ iːɾ ɪn bɛɾlˈiːn zˈeːɾ ʃtˈaɾk deːn hˈoːf ɡəmˈaxt hˌatə , ˌɔp ziː deːn fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ... « » 
ˈʊnt ? « 
» dɑː hˌɛtəst duː ziː zˈeːən zˌɔlən . 
ˌiːrə nˈɛçstə ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn ʃnˈɪpɪʃəs lˈaxən . 
dɛɾ vˈɛtɜ zˈaɪ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kadˈɛt ɪn lˈɔøtnantzˌuːniːfˌɔɾm . 
ʊnt ˌaɪnən kadˈɛtən kˈœnə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbən , ɡəʃvˈaɪɡə haɪrˈɑːtən . 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ziː fɔn ɪnstˈɛtən , dɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˈalɜ mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən vɑːɾ . « 
» ʊnt viː ɛɾklˈɛːɾst duː diːɾ das ? « 
» ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
zoː ɡəvˈɛkt ʊnt tˈɛmpeːrˌɑməntfˌɔl ʊnt bˈaɪnɑːə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ziː ɪst , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ziː ɛsɪst , ziː ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːnən , diː zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf lˈiːbə ɡəʃtˈɛlt zɪnt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt aʊf das , vˈas deːn nˈɑːmən ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnt . 
ziː rˈeːdət tsvɑːɾ dɑːfˈɔn , zoːɡˈɑːɾ mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋstˌoːn , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən hat , lˈiːbə zˈaɪ nˈuːn mˈɑːl das hˈœkstə , das ʃˈøːnstə , das hˈɛɾlɪçstə . 
fɪlˈaɪçt hat ziː ˈɛs ˌaʊx blˈoːs fɔn dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən pɛɾzˈoːn , dɛɾ hˈʊldɑː , ɡəhˈœɾt ʊnt ʃpɾˈɪçt ɛs iːɾ nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ziː ɛmpfˈɪndət nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ . 
vˈoːl mˈøːklɪç , das ɛs ˈaləs mˈɑːl kˈɔmt , ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ɛs , ˌɑːbɜ nɔx ɪst ɛs nˈɪçt dˈɑː . « 
» ʊnt vˈas ɪst dˈɑː ? 
vˈas hat ziː ? « 
» ziː hat nɑːx mˌaɪnəm ʊnt ˌaʊx nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən tsˈɔøɡnɪs tsvˈaɪɜlˌaɪ : fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt ʊnt ˈeːɾɡaɪts . « 
» nˈuːn , das kˌan pasˈiːrən . 
dɑː bɪn ɪç bərˈuːɪçt . « 
» ɪç nˈɪçt . 
ɪnstˈɛtən ɪst aɪn kˌarɪˈeːreːmˌaxɜ fɔm ʃtɾˈeːbɜ vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ tsuː vˈɪɾklɪç fˈoːɾneːm , ˈalzoː kˌarɪˈeːreːmˌaxɜ , ʊnt das vˌɪɾt ɛfˈɪs ˈeːɾɡaɪts bəfrˈiːdɪɡən . « 
» nˈuːn ˈalzoː . 
das ɪst dɔx ɡˈuːt . « 
» jˈɑː , das ɪst ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːɾst diː hˈɛlftə . 
iːɾ ˈeːɾɡaɪts vˌɪɾt bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌɔp ˌaʊx iːɾ hˈaŋ nɑːx ʃpˈiːl ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ? 
ɪç bətsvˈaɪflə . 
fyːɾ diː ʃtˈyntlɪçə klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋ , fyːɾ ˈaləs , vˈas diː lˈaŋeːvˌaɪlə bəkˈɛmpft , dˌiːzə tˈɔtfaɪndˌɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən klˈaɪnən pɛɾzˈoːn , dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt ɪnstˈɛtən zˈeːɾ ʃlˈɛçt zˈɔɾɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈøːdə lˈasən , dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ tsuː klˈuːk ʊnt tsuː vɛltmˈɛnɪʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˌɑmyːzˈiːrən . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪɡən , viː das vˈoːl ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡˈeːən , ˈoːnə fˈiːl ʃˈɑːdən ˈantsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ziː ˈɛs mˈɛɾkən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs ziː bəlˈaɪdɪɡən . 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈiːt . 
dɛn zoː vˈaɪç ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç ziː ɪst , ziː hat ˌaʊx vˈas rˌɑbɪˈɑːtəs ʊnt lˈɛst ɛs aʊf ˈaləs ˈankˌɔmən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt vˈɪlkə fɔm zˈɑːl hˈeːɾ aɪn ʊnt mˈɛldətə , das ɛɾ ˈaləs nˈaxɡeːtsˌɛːlt ʊnt ˈaləs fˈɔltsˌɛːlɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
nˈuːɾ fɔn deːn fˈaɪnən vˈaɪŋlɛːzɜn zˈaɪ aɪns tsɛɾbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn , als das hˈoːx ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??də frˈɔølaɪn hˈʊldɑː hɑːbə mɪt lɔøtnˈant nˈiːnkɛɾkən tsuː ʃˈaɾf ˈanɡəʃtˌoːsən . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˈɪmɜ ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt ˈʊntˌɛɾm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ˈalbɜnə pɛɾzˈoːn , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈiːnkɛɾkən nˈɪçt . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə iːn fɔlkˈɔmən . « 
» ɛɾ kˌan ziː dɔx nˈɪçt haɪrˈɑːtən . « 
» nˈaɪn . « 
» ˈalzoː tsuː vˈas ? « 
» aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt , lˈuːɪsə . « 
diːs vɑːɾ am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəkɾˈɪtsəltə kˈaɾtə ˌaʊs mˈynçən , diː nˈɑːmən ˈalə nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ bˈuːxʃtɑːbən ˈanɡədˌɔøtət . 
» lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk diː pˌiːnakɔtˈeːk bəzˈuːxt . 
ɡəˈɛɾt vɔltə ˌaʊx nɔx nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt nˈɛnə , vˌaɪl ɪç vˌeːɡən dɛɾ rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ɪn tsvˈaɪfəl bɪn , ʊnt frˈɑːɡən mˈɑːk ɪç iːn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈɛŋəlsɡˌuːt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾt miːɾ ˈaləs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈanʃtɾˌɛŋənt . 
ɪn iːtˈɑːlɪən vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈaxlasən ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
viːɾ vˈoːnən ɪn deːn fˈiːɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən , vˈas ɡəˈɛɾt fɛrˈanlˌastə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɾˈaʊsən zˈaɪ hˈɛɾpst , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ɪn miːɾ deːn frˈyːlɪŋ. ɪç fˈɪndə ɛs zˈeːɾ zˈɪnɪç . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
frˈaɪlɪç ɪç mˈuːs ɛs ˌaʊx zaɪn , nˈɑməntlɪç vˌɛn ɛɾ vˈas zˈɑːɡt ˌoːdɜ ɛɾklˈɛɾt . 
ɛɾ vˈaɪs ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs zoː ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxt . 
mɪt ɛnttsˈykən ʃpɾˈɪçt ɛɾ fɔn ˈɔøç , nˈɑməntlɪç fɔn mˈɑmɑː . 
hˈʊldɑː fˈɪndət ɛɾ ˈɛtvɑːs tsˈiːɾˌiːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə nˈiːmaɪɜ hat ɛs iːm ɡˌants ˈanɡətˌɑːn . 
tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə fɔn ˈɔørɜ ɡˌants bərˈaʊʃtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈyːdən ɛfˈiː . 
« 
zˈɔlçə kˈaɾtən tɾˈɑːfən nˈuːn tˈɛːklɪç ˈaɪn , ˌaʊs ˈɪnsbɾʊk , ˌaʊs fɛɾˈoːnɑː , ˌaʊs viːkˈɛntsɑː , ˌaʊs pˈɑduːˌɑː , ˌaɪnə jˈeːdə fˈɪŋ ˈan : 
» viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk diː hˈiːzɪɡə bərˈyːmtə ɡˌɑleːrˈiː bəzˈuːxt « , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt diː ɡˌɑleːrˈiː vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɑrənˌɑː ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈɪɾçə » zˈantɑː marˈiːɑː « mɪt ˌaɪnəm tsuːnˈɑːmən . 
ˌaʊs pˈɑduːˌɑː kˌɑːm , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ kˈaɾtə , nɔx aɪn vˈɪɾklɪçɜ bɾˈiːf . 
» ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ ɪn viːkˈɛntsɑː . 
viːkˈɛntsɑː mˈuːs man zˈeːn vˌeːɡən dɛs pˈaladˌɪoː ; 
ɡəˈɛɾt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɪn iːm ˈaləs moːdˈɛɾnə vˈ??tsələ . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf bˈaʊkʊnst . 
hˈiːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː vˌoː viːɾ hˈɔøtə frˈyː ˈankˌɑːmən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪm hˈoːtəlvˌɑːɡən ˈeːtlɪçə mˈɑːlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : ɛɾ lˈiːkt ɪn pˈɑduːˌɑː bəɡɾˈɑːbən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ fɔn miːɾ fɛɾnˈɑːm , das ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡˈuːt ʊnt aɪn fˈoːɾtsˌuːk , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈystə . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ɡərˈɛçt . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪst ɛɾ ˈɛŋəlsɡˌuːt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜhˈeːplɪç ʊnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalt . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ das tsˈiːən ɪn deːn fˈyːsən , ʊnt das nˈaxʃlɑːɡən ʊnt das lˈaŋə ʃtˈeːən fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn ʃtɾˈɛŋt mɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn . 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ aʊf vˈeːneːdˌɪç . 
dɑː blˈaɪbən viːɾ fˈynf tˈɑːɡə , jˈɑː , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə . 
ɡəˈɛɾt hat miːɾ ʃˌoːn fɔn deːn tˈaʊbən aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌatsə fˈoːɾɡəʃvˌɛɾmt , ʊnt das man zɪç dɑː tˈyːtən mɪt ˈɛɾpzən kˈaʊft ʊnt dan diː ʃˈøːnən tˈiːrə dɑːmˈɪt fˈytɜt . 
ɛs zˌɔl bˈɪldɜ ɡˈeːbən , diː das dˈaɾʃtɛlən , ʃˈøːnə blˈɔndə mˈɛːdçən , aɪn tˈyːpʊs viː hˈʊldɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
voːbˈaɪ miːɾ dɛn ˌaʊx diː jˈɑːnkɛʃən mˈɛːdçən ˈaɪnfˌalən . 
ˈax , ɪç ɡˈɛːbə vˈas dɾˈʊm , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːnən aʊf ˌʊnzɜm hˈoːf aʊf ˌaɪnɜ vˈɑɡəndˌaɪksəl zˈɪtsən ʊnt ˌʊnzrə tˈaʊbən fˈytɜn kˈœntə . 
diː pfˈaʊəntˌaʊbə mɪt deːm ʃtˈaɾkən kɾˈɔpf dˈyɾft iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈaxtən , diː vɪl ɪç nɔx viːdɜzˈeːən . 
ˈax , ɛsɪst zoː ʃˈøːn hˈiːɾ . 
ɛs zˌɔl jˈɑː ˌaʊx das ʃˈøːnstə zaɪn . 
ˈɔørə ɡlˈyklɪçə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈyːdə ɛfˈiː . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , als ziː deːn bɾˈiːf fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , zˈɑːɡtə : » das ˈaɾmə kˈɪnt . 
ziː hat zˈeːnzuːxt . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bɾˈiːst , » ziː hat zˈeːnzuːxt . 
dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə rˌaɪzeːrˈaɪ ... « » vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː das jˈɛtst ? 
duː hˌɛtəst ɛs jˈɑː hˈɪndɜn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das ɪst zoː dˌaɪnə ˈɑːɾt , hˈɪntɜhɜ deːn vˈaɪzən tsuː ʃpˈiːlən . 
vˌɛn das kˈɪnt ɪn deːn bɾˈʊnən ɡəfˈalən ɪst , dˈɛkən diː rˈatshɛrən deːn bɾˈʊnən tsˈuː . « 
» ˈax , lˈuːɪsə , kˈɔmə miːɾ dɔx nˈɪçt mɪt zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən . 
ɛfˈiː ɪst ˌʊnzɜ kˈɪnt , ˌɑːbɜ zaɪt deːm dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ ɪst ziː bˈɑroːnˌɪn ɪnstˈɛtən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ mˈan , ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə mˈaxən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːdə ɡˌɑleːrˈiː nˈɔø kˌɑtalˌoːɡiːzˈiːrən vɪl , zoː kˌan ɪç iːn dɑːrˈan nˈɪçt hˈɪndɜn . 
das ɪst ˈeːbən das , vˈas man zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən nˈɛnt . « 
» ˈalzoː jˌɛtst ɡˈiːpst duː das tsˈuː . 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hast duː ˈɛs ˈɪmɜ bəʃtɾˈɪtən , ˈɪmɜ bəʃtɾˈɪtən , das diː frˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaŋslɑːɡə zˈaɪ . « 
» jˈɑː , lˈuːɪsə , das hˈɑːp ɪç . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː das jˈɛtst . 
das ɪst vˈɪɾklɪç aɪn tsuː vˈaɪtəs fˈɛlt . « 
mˈɪtə noːvˈɛmbɜ ziː vɑːrən bɪs kˈapɾiː ʊnt zɔrˈɛnt ɡəkˈɔmən lˈiːf ˈɪnstɛtəns ˈuːɾlaʊp ˈap , ʊnt ɛs ɛntʃpɾˈɑːx zˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən , ɡənˈaʊ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə tsuː hˈaltən . 
am fˈɪɾtseːn. frˈyː tɾˈɑːf ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt deːm kˈuːriːɾtsˌuːɡə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn , vˌoː vˈɛtɜ bɾˈiːst iːn ʊnt diː kuːzˈiːnə bəɡɾˈystə ʊnt fˈoːɾʃlˌuːk , diː tsvˈaɪ bɪs tsʊm ˈapɡˌaŋə dɛs ʃtˈɛtɪnɜ tsˈuːɡəs nɔx tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ blˈaɪbəndən ʃtˈʊndən tsʊm bəzˈuːxə dɛs ˌɛstˈeː.pɾiːvˈɑːtpˈɑnoːrˌɑmɑːs tsuː bənˈʊtsən ʊnt dˌiːzəm pˈɑnoːrˌɑmabˌeːzuːx aɪn klˈaɪnəs ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdəs vˌ??də dˈaŋkbɑːɾ ˌaktsɛptˈiːɾt . 
ʊm mˈɪtɑːk vɑːɾ man vˈiːdɜ aʊf deːm bˈɑːnhoːf ʊnt nˈɑːm hˈiːɾ , naxdˈeːm , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , diː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈiː ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , » dɔx ˌaʊx mˈɑːl hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən « , ˈeːbənzˌoː fɔn ɛfˈiː viː fɔn ɪnstˈɛtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçəm hˈɛndɛʃˌytəln ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ . 
nɔx als dɛɾ tsˈuːk zɪç ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ɡɾˈystə ɛfˈiː fɔm kuːpˈeː ˈaʊs . 
dan mˈaxtə ziː zˈɪçs bəkvˈeːm ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt rˈaɪçtə ɪnstˈɛtən diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə fˈɑːɾt , ʊnt pˈyŋktlɪç ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ tsˈuːk deːn bˈɑːnhoːf klˈaɪntˈantoːf , fɔn deːm ˌaʊs ˌaɪnə ʃˈaʊseː nɑːx deːm nɔx tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾntən kɛsˈiːn hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
baɪ zˈɔmɜtsˌaɪt , nˈɑməntlɪç vˌɛːrənt dɛɾ bˌɑdeːmoːnˈɑːtə , bənˈʊtstə man ʃtˈat dɛɾ ʃˈaʊseː lˈiːbɜ deːn vˈasɜvˌeːɡ ʊnt fˈuːɾ , aʊf ˌaɪnəm ˈaltən rˈadampfɜ , das flˈyːsçən kɛsˈiːnə , deːm kɛsˈiːn zˈɛlpst zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾdˈaŋktə , hɪnˈʊntɜ ; 
am ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə dɛɾ » fˈøːnɪks « , fɔn deːm zaɪt lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈynʃt vˌ??də , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ pˌasaʒˈiːɾfrˌaɪən ʃtˈʊndə zɪç zˌaɪnəs nˈɑməns ɛntzˈɪnən ʊnt fɛɾbɾˈɛnən mˈøːɡə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnə fˈɑːɾtən ˈaɪn , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx ɪnstˈɛtən bərˈaɪts fɔn ʃtˈɛtɪn ˌaʊs an zˌaɪnən kˈʊtʃɜ kɾˈʊsə tˌeːleːɡɾafˈiːɾt hˌatə : » fˈynf ˈuːɾ , bˈɑːnhoːf klˈaɪntˈantoːf . 
baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ ˈɔfənɜ vˈɑːɡən . « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɡˈuːtəs vˈɛtɜ , ʊnt kɾˈʊsə hˈiːlt ɪn ˈɔfənəm ɡəfˈɛːɾt am bˈɑːnhoːf ʊnt bəɡɾˈystə diː ˈankˌɔməndən mɪt deːm fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡən ˈanʃtˌant ˌaɪnəs hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈʊtʃɜs . 
» nˈuːn , kɾˈʊsə , ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt . « 
» dan , ɛfˈiː , bˈɪtə , ʃtˈaɪk ˈaɪn . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛfˈiː deːm nˈaxkɑːm ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈɑːnhɔfslˌɔøtən ˌaɪnən klˈaɪnən hˈantkˌɔfɜ fˈɔɾn baɪm kˈʊtʃɜ ˌʊntɜbɾˈaxtə , ɡˈɑːp ɪnstˈɛtən vˈaɪzʊŋ , deːn rˈɛst dɛs ɡəpˈɛks mɪt deːm ˈɔmniːbˌʊs nˈaxtsʊʃˌɪkən . 
ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən plˈats , bˈɑːt , zɪç pˌoːpuːlˈɛːɾ mˈaxənt , ˌaɪnən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ʊm fˈɔøɜ ʊnt rˈiːf kɾˈʊsə tsˈuː : » nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kɾˈʊsə . « 
ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈiːnən vˈɛk , diː fˈiːlɡlˌaɪzɪç an dɛɾ ˌyːbɜɡaŋsʃtˈɛlə lˈɑːɡən , ɡˈɪŋ ɛs ɪn ʃrˈɛɡliːnˌɪə deːn bˈɑːndam hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡlˈaɪç danˈax an ˌaɪnəm ʃˌoːn an dɛɾ ʃˈaʊseː ɡəlˈeːɡənən ɡˈastaʊzə foːrˈyːbɜ , das deːn nˈɑːmən » tsʊm fˈyːɾstən bˈɪsmaɾk « fˈyːɾtə . 
dɛn an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡˈɑːbəltə dɛɾ vˈeːɡ ʊnt tsvˈaɪktə , viː rˈɛçts nɑːx kɛsˈiːn , zoː lˈɪŋks nɑːx vaɾtsˈiːn hˈɪn ˈap . 
fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə ʃtˈant aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan ɪn pˈɛlts ʊnt pˈɛltsmytsə , vˈɛlç lˈɛtstərə ɛɾ , als dɛɾ hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt foːrˈyːbɜfˌuːɾ , mɪt fˈiːlɜ vˈyɾdə fɔm hˈaʊptə nˈɑːm . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das ? « zˈɑːɡtə ɛfˈiː , diː d??ç ˈaləs , vˈas ziː zˈɑː , aʊfs hˈœkstə ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp baɪ bˈɛstɜ lˈaʊnə vɑːɾ . 
» ɛɾ zˈɑː jˈɑː ˌaʊs viː aɪn ʃtˈɑrɔst , voːbˈaɪ ɪç frˈaɪlɪç bəkˈɛnən mˈuːs , nˈiː ˌaɪnən ʃtˈɑrɔstən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈas ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɑːdət , ɛfˈiː . 
duː hast ɛs tɾˈɔtsdəm zˈeːɾ ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ zˈiːt vˈɪɾklɪç ˌaʊs viː aɪn ʃtˈɑrɔst ʊnt ɪst ˌaʊx zoː vˈas . 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç aɪn hˈalbɜ pˈoːlə , hˈaɪst ɡɔlçˈɔvskiː , ʊnt vˌɛn viːɾ hˈiːɾ vˈɑːl hˌɑːbən ˌoːdɜ ˌaɪnə jˈɑːkt , dan ɪst ɛɾ ˈoːbənˌaʊf . 
ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˌants ˈʊnzˌɪçərɜ pˌasaʒˈiːɾ , deːm ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk tɾˈaʊə ʊnt dɛɾ vˈoːl fˈiːl aʊf deːm ɡəvˈɪsən hat . 
ɛɾ ʃpˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn loːjˈɑːlən hˈɪn ˈaʊs , ʊnt vˌɛn diː vaɾtsˈiːnɜ hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən , mˈœçt ɛɾ zɪç am lˈiːbstən fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən vˈɛɾfən . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ deːm fˈyːɾstən ˌaʊx vˈiːdɜlˌɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
viːɾ dˈyɾfən ɛs nˈɪçt mɪt iːm fɛɾdˈɛɾbən , vˌaɪl viːɾ iːn bɾˈaʊxən . 
ɛɾ hat hˈiːɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt fɛɾʃtˈeːt diː vˈɑːlmaxə viː kˈaɪn ˈandərɜ , ɡˈɪlt ˌaʊx fyːɾ vˈoːlhˌɑːbənt . 
dɑːbˈaɪ lˈaɪht ɛɾ aʊf vˈʊxɜ , vˈas zˈɔnst diː pˈoːlən nˈɪçt tˈuːn ; 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl das ɡeːɡəntˈaɪl . « 
» ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ ɡˈuːt ˈaʊs . « 
» jˈɑː , ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən tˈuːt ɛɾ . 
ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən tˈuːn diː mˈaɪstən hˈiːɾ . 
aɪn hˈypʃɜ ʃlˈɑːk mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx das bˈɛstə , vˈas man fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan . 
ˈɔørə mˈɛɾkɪʃən lˈɔøtə zˈeːən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ zɪnt ziː vˈeːnɪɡɜ rˈɛspɛktfˌɔl , ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ jˈɑː ɪst jˈɑː , ʊnt nˈaɪn ɪst nˈaɪn , ʊnt man kˌan zɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs ˈʊnzˌɪçɜ . « 
» vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː miːɾ das ? 
ɪç mˈuːs nˈuːn dɔx hˈiːɾ mɪt ˌiːnən lˈeːbən . « 
» duː nˈɪçt , duː vˌɪɾst nˈɪçt fˈiːl fɔn ˌiːnən hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
dɛn ʃtˈat ʊnt lˈant hˈiːɾ zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ʊnt duː vˌɪɾst nˈuːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɛtɜ kˈɛnənlɜnən , ˌʊnzrə ɡˈuːtən kɛsˈiːnɜ . « 
» ˌʊnzrə ɡˈuːtən kɛsˈiːnɜ . 
ɪst ɛs ʃpˈɔt , ˌoːdɜ zɪnt ziː vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt ? « 
» das ziː vˈɪɾklɪç ɡˈuːt zɪnt , vɪl ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəhˈaʊptən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx ˈandɜs als diː ˈandɜn ; 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ lˈantbəfˌœlkərˌʊŋ hˈiːɾ . « 
» ʊnt viː kˈɔmt das ? « 
» vˌaɪl ɛs ˈeːbən ɡˌants ˈandərə mˈɛnʃən zɪnt , ˌiːrɜ ˈapʃtˌamʊŋ nɑːx ʊnt ˌiːrən bətsˈiːʊŋən nˈɑːx . 
vˈas duː hˈiːɾ lˈandaɪnvˌɛɾts fˈɪndəst , das zɪnt zˈoːɡənˌantə kˈaʃuːbən , fɔn deːnən duː fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt hast , slˈɑvɪʃə lˈɔøtə , diː hˈiːɾ ʃˌoːn tˈaʊzənt jˈɑːrə zˈɪtsən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ . 
ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas hˈiːɾ an dɛɾ kˈystə hˈɪn ɪn deːn klˈaɪnən zˈeː ʊnt hˈandəlsʃtˌɛtən vˈoːnt , das zɪnt fɔn vaɪthˈɛɾ ˈaɪnɡəvˌandɜtə , diː zɪç ʊm das kaʃˈuːbɪʃə hˌɪntɜlˈant vˈeːnɪç kˈymɜn , vˌaɪl ziː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn hˌɑːbən ʊnt aʊf ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ˈanɡəvˌiːzən zɪnt . 
voːrˈaʊf ziː ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , das zɪnt diː ɡˈeːɡəndən , mɪt deːnən ziː hˈandəl tɾˈaɪbən , ʊnt dɑː ziː das mɪt ˈalɜ vˈɛlt tˈuːn ʊnt mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , zoː fˈɪndəst duː tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaʊx mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalɜ vˈɛlt ˈɛkən ʊnt ˈɛndən . 
ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm ɡˈuːtən kɛsˈiːn , tɾˈɔtsdəm ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn nˈɛst ɪst . « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɛnttsˈykənt , ɡəˈɛɾt . 
duː ʃpɾˈɪkst ˈɪmɜ fɔn nˈɛst , ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç , vˌɛn duː nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən hast , ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt hˈiːɾ . 
ˈalɜlˌaɪ ɛksˈoːtɪʃəs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs mˈaɪntəst duː dˈɔx ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt , zˈɑːk ɪç , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nˈeːɡɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈyɾkən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən çˈiːneːzən . « 
» ˌaʊx ˌaɪnən çˈiːneːzən . 
viː ɡˈuːt duː rˈɑːtən kˌanst . 
ɛsɪst mˈøːklɪç ; 
das viːɾ vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ tˈoːt ʊnt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtən ʃtˈyk ˈeːɾdə bəɡɾˈɑːbən , dˈɪçt nˌeːbən deːm kˈɪɾçhoːf . 
vˌɛn duː nˈɪçt fˈ??çtzɑːm bɪst , vɪl ɪç diːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑːl zaɪn ɡɾˈɑːp tsˈaɪɡən ; 
ɛs lˈiːkt tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən , blˈoːs ʃtɾˈanthɑːfɜ dɾˈʊm rˈʊm ʊnt dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ ˌɪmɔɾtˈɛlən , ʊnt ˈɪmɜ hˈœɾt man das mˈeːɾ . 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç . « 
» jˈɑː , ʃˈaʊɜlˌɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt , ɪç hɑːbə dan ˈɪmɜ ɡlˈaɪç viːzjˈoːnən ʊnt tɾˈɔømə ʊnt mˈœçtə dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç dˌiːzə nˈaxt hˈɔfəntlɪç ɡˈuːt ʃlˈɑːfə , ɡlˈaɪç ˌaɪnən çˈiːneːzən an maɪn bˈɛt tɾˈeːtən zˈeːən . « 
» das vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . « 
» das vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
hˈøːrə , das klˈɪŋt jˈɑː zˈɔndɜbˌɑːɾ , als ˌɔp ɛs dɔx mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
duː vɪlst miːɾ kɛsˈiːn ˌɪntərɛsˈant mˈaxən , ˌɑːbɜ duː ɡˈeːst dɑːrˈɪn aɪn bˈiːsçən vˈaɪt . 
ʊnt zˈɔlçə frˈɛmdə lˈɔøtə hˈɑːpt iːɾ fˈiːlə ɪn kɛsˈiːn ? « 
» zˈeːɾ fˈiːlə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat bəʃtˈeːt ˌaʊs zˈoːlçən frˈɛmdən , ˌaʊs mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɛltɜn nɔx ɡˌants vˈoːandɜs zˈɑːsən . « 
» hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
bˈɪtə , zˈɑːɡə miːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈas ɡɾˈuːzeːlˌɪɡəs . 
aɪn çˈiːnəsə , fˈɪnt ɪç , hat ˈɪmɜ vˈas ɡɾˈuːzeːlˌɪɡəs . « 
» jˈɑː , das hat ɛɾ « , lˈaxtə ɡəˈɛɾt . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛst ɪst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt , lˈaʊtɜ manˈiːɾlɪçə lˈɔøtə , fɪlˈaɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ kˈaʊfman , aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxt ʊnt mɪt vˈɛksəln fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm vˈɛɾt ˈɪmɜ baɪ dɛɾ hˈant . 
jˈɑː , man mˈuːs zɪç fˈoːɾzˌeːən mɪt ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç . 
ʊnt dɑːmˈɪt duː zˈiːst , das ɪç diːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəmˌaxt hɑːbə , vɪl ɪç diːɾ nˈuːɾ zoː ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡˈeːbən , zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt reːɡˈɪstɜ ˌoːdɜ pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs . « 
» jˈɑː , ɡəˈɛɾt , das tˈuː . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə kˈaɪnə fˈynftsɪç ʃrˈɪt fɔn ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən ʃtˈoːsən zoːɡˈɑːɾ tsuːzˈamən , deːn mˈaʃiːnən ʊnt bˈaɡɜmˌaɪstɜ mˈakfɜzˌoːn , ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ʃˈɔtən ʊnt hˈoːxlˌɛndɜ . « 
» ʊnt tɾˈɛːkt zɪç ˌaʊx nɔx zˈoː ? « 
» nˈaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɪçt , dɛn ɛsɪst aɪn fɛɾhˈʊtsəltəs mˈɛnçən , aʊf das vˈeːdɜ zaɪn klˈɑːn nɔx vˈaltɜ skˈɔt bəzˈɔndɜs ʃtˈɔlts zaɪn vˈyɾdən . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , vˌoː dˌiːzɜ mˈakfɜzˌoːn vˈoːnt , ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈaltən vˈʊndaɾtst , bətsˈɑː mɪt nˈɑːmən , ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs baɾbˈiːɾ ; 
dɛɾ ʃtˈamt ˌaʊs lˈɪsabˌoːn , ɡərˈɑːdə dɑːhˈɛɾ , vˌoː ˌaʊx dɛɾ bərˈyːmtə ɡˌeːnərˈɑːl dˈeː mˈeːtsɑː hˈɛɾstamt mˈeːtsɑː , bətsˈɑː , duː hˈøːɾst diː lˈandəsfɛɾvˌantʃaft hɛrˈaʊs . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ flˈuːsaʊfvˌɛɾts am bˈɔlvɛɾk das ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ kvˈaɪ , vˌoː diː ʃˈɪfə lˈiːɡən ˌaɪnən ɡˈɔltʃmiːt nˈɑməns ʃtˈeːdɪŋk , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈeːdɪʃən famˈiːlɪə ʃtˈamt ; 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈiːpt zoːɡˈɑːɾ rˈaɪksɡɾɑːfən , diː zoː hˈaɪsən , ʊnt dɛs vˈaɪtərən , ʊnt dɑːmˈɪt vɪl ɪç dan fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈapʃlˌiːsən , hˌɑːbən viːɾ deːn ɡˈuːtən ˈaltən dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç aɪn dˈɛːnə ɪst ʊnt lˈaŋə ɪn ˈɪslant vɑːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɡəʃrˈiːbən hat ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs hˈɛklɑː ˌoːdɜ kɾˈablɑː . « 
» das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , ɡəˈɛɾt . 
das ɪst jˈɑː viː zˈɛks roːmˈɑːnə , dɑːmˈɪt kˌan man jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɛs klˈɪŋt ˈeːɾst ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç ʊnt ɪst dɔx hˈɪntɜhɜ ɡˌants ˈɑpaɾt . 
ʊnt dan mˈyst iːɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx mˈɛnʃən hˈɑːbən , ʃˌoːn vˌaɪl ɛs ˌaɪnə zˈeːstat ɪst , diː nˈɪçt blˈoːs çˈiːr??ɡən ˌoːdɜ baɾbˈiːrə zɪnt ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən . 
iːɾ mˈyst dɔx ˌaʊx kˈɑpiːtˌɛːnə hˈɑːbən , ˈɪɾɡəndˌaɪnən flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ ˈoːdɜ ... « 
» dɑː hast duː ɡˌants rˈɛçt . 
viːɾ hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ vɑːɾ zˈeːrɔøbɜ ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsflɑːɡən . « 
» kˈɛn ɪç nˈɪçt . 
vˈas zɪnt ʃvˈaɾtsflɑːɡən ? « 
» das zɪnt lˈɔøtə vˈaɪt dɑːhˈɪntˌeːn ɪn tˈɔnkɪn ʊnt an dɛɾ zˈydzeː ... 
zaɪt ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɪst , hat ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ diː bˈɛstən fˈɔɾmən ʊnt ɪst ɡˌants ˌʊntɜhˈaltlɪç . 
« 
» ɪç vˈyɾdə mɪç ˌɑːbɜ dɔx fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən . « 
» vˈas duː nˈɪçt nˈøːtɪç hast , tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ lˈant bɪn ˌoːdɜ tsʊm tˈeː baɪm fˈyːɾstən , dɛn tsuː ˈaləm ˈandɜn , vˈas viːɾ hˈɑːbən , hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊx rˈɔloː ... « » rˈɔloː ? « 
» jˈɑː , rˈɔloː . 
duː dˈɛŋkst dɑːbˈaɪ , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das duː baɪ nˈiːmaɪɜ ˌoːdɜ jˈɑːŋkə fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt hast , an deːn nˌɔɾmanˌɛnhɜtsˈoːk , ʊnt ˌʊnzərɜ hat ˌaʊx zoː vˈas . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ blˈoːs aɪn nˈɔøfʊndlˌɛndɜ , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs tˈiːɾ , das mɪç lˈiːpt ʊnt dɪç ˌaʊx lˈiːbən vˌɪɾt . 
dɛn rˈɔloː ɪst aɪn kˈɛnɜ . 
ʊnt zˈoːlaŋə duː deːn ʊm dɪç hast , zoː lˈaŋə bɪst duː zˈɪçɜ ʊnt kˌan nˈɪçts an dɪç hɛrˈan , kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt kˈaɪn tˈoːtɜ . 
ˌɑːbɜ zˈiː mˈɑːl deːn mˈɔnt dɑː dɾˈyːbən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈøːn ? 
« ɛfˈiː , diː , ʃtˈɪl ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , jˈeːdəs vˈɔɾt hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp bəɡˈiːrɪç ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç jˌɛtst aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx rˈɛçts hɪnˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ mˈɔnt , ˌʊntɜ vˈaɪsəm , ˌɑːbɜ rˈaʃ hˈɪnʃvɪndəndəm ɡəvˈœlk , ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
kˈʊpfɜfˌaɾbən ʃtˈant diː ɡɾˈoːsə ʃˈaɪbə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɛɾlˈɛŋeːˌœlts ʊnt vˈaɾf iːɾ lˈɪçt aʊf ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈasɜflˌɛçə , diː diː kɛsˈiːnə hˈiːɾ bˈɪldətə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃˌoːn aɪn hˈaf , an deːm das mˈeːɾ dɾˈaʊsən zˌaɪnən ˈantˌaɪl hˌatə . 
ɛfˈiː vɑːɾ viː bənˈɔmən . 
» jˈɑː , duː hast rˈɛçt , ɡəˈɛɾt , viː ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat tsˈuːɡlaɪç zoː vˈas ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hɑːbə ɪç nˈiː zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəhˈɑːpt , ˌaʊx nˈɪçt , als viːɾ fɔn mˈɛstɾə nɑːx vˈeːneːdˌɪç hɪnˈyːbɜfˌuːrən . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx vˈasɜ ʊnt zˈʊmpf ʊnt mˈɔntʃaɪn , ʊnt ɪç dˈaxtə , diː bɾˈykə vˈyɾdə bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəʃpˈɛnstɪç . 
voːrˈan lˈiːkt ɛs nˈuːɾ ? 
ɪst ɛs dɔx das nˈœɾtlɪçə ? « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ fˈynftseːn mˈaɪlən nˈœɾtlɪçɜ als ɪn hˈoːənkɾˈɛmən , ʊnt ˈeː dɛɾ ˈeːɾstə aɪsbˈɛːɾ kˈɔmt , mˈʊst duː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst nˈɛɾvøːs fɔn dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə ʊnt dɑːtsˈuː das ˌɛstˈeː.pɾiːvˈɑːtpˈɑnoːrˌɑmɑː ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm çˈiːneːzən . « 
» duː hast miːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlt . « 
» nˈaɪn , ɪç hˈɑːp iːn nˈuːɾ ˈeːbən ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ aɪn çˈiːnəsə ɪst ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ... « 
» jˈɑː « , lˈaxtə ziː . 
» ʊnt jˈeːdənfˌals hast duː ˈɛs bˈalt ˌyːbɜʃtˈandən . 
zˈiːst duː dɑː fˌɔɾ diːɾ das klˈaɪnə hˈaʊs mɪt deːm lˈɪçt ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃmˈiːdə . 
dɑː bˈiːkt dɛɾ vˈeːk . 
ʊnt vˌɛn viːɾ diː bˈiːɡʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dan zˈiːst duː ʃˌoːn deːn tˈ??m fɔn kɛsˈiːn ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ bˈaɪdə ... « 
» hat ɛs dɛn tsvˈaɪ ? « 
» jˈɑː , kɛsˈiːn nˈɪmt zɪç ˈaʊf . 
ɛs hat jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnə katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə . « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən an dɛɾ ɡˌants am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənən lˈantɾˌɛːtlɪçən vˈoːnʊŋ , ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , ˈɛtvɑːs altmˈoːdɪʃən fˈaxvɜkhˌaʊzə , das mɪt zˌaɪnɜ frˈɔnt aʊf diː nɑːx deːn zˈeːbɛːdɜn hɪnˈaʊsfˌyːrəndə hˈaʊptstɾˌɑːsə , mɪt zˌaɪnəm ɡˈiːbəl ˌɑːbɜ aʊf aɪn tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn dˈyːnən lˈiːɡəndəs vˈɛldçən , das diː » plˈantɑːɡə « hˈiːs , hˈɛɾniːdɜblˌɪktə . 
diːs altmˈoːdɪʃə fˈaxvɜkhˌaʊs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ˈɪnstɛtəns pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ , nˈɪçt das ˈaɪɡəntlɪçə lˈantɾˌatzamt , vˈɛlçəs lˈɛtstərə , ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk . 
kɾˈʊsə hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , d??ç ˌaɪnən dɾˈaɪmalˌɪɡən pˈaɪtʃɛŋknˌiːps diː ˈankˌʊnft tsuː fɛɾmˈɛldən ; 
lˈɛŋst hˌatə man fɔn tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜn ˌaʊs nɑːx deːn hˈɛɾʃaftən ˈaʊsɡəʃˌaʊt , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈan vɑːɾ , vɑːrən bərˈaɪts ˈalə hˈaʊsˌɪnzasən aʊf deːm diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛs bˈyɾɡɜstˌaɪɡəs ˈaɪnnˌeːməndən ʃvˈɛlʃtaɪn fɛɾzˈaməlt , fˌoːɾˌaʊf rˈɔloː , dɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , dˌiːzən tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən bəɡˈan . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ tsuːnˈɛçst zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç ʊnt ɡˈɪŋ dan , dˌiːzɜ deːn ˈaɾm rˈaɪçənt , ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs an dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft foːrˈyːbɜ , diː nˈuːn deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ɪn deːn mɪt pɾˈɛçtɪɡən ˈaltən vˈantʃrɛŋkən ˈʊmʃtˌandənən hˈaʊsflˌuːɾ fˈɔlktə . 
das hˈaʊsmˌɛːdçən , ˌaɪnə hˈypʃə , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈuːɡəntlˌɪçə pɛɾzˈoːn , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈatlɪçə fˈylə fˈast ˈeːbənzˌoːɡuːt klˈaɪdətə viː das tsˈiːɾlɪçə mˈytsçən aʊf deːm blˈɔndən hˈɑːɾ , vɑːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ baɪm ˈaplˌeːɡən fɔn mˈʊf ʊnt mˈantəl bəhˈɪlflɪç ʊnt bˈyktə zɪç ˈeːbən , ʊm iːɾ ˌaʊx diː mɪt pˈɛlts ɡəfˈytɜtən ɡˈʊmɪstˌiːfəl ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən : » ɛs vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , ɪç ʃtˈɛlə diːɾ ɡlˈaɪç hˈiːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈamtə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft fˈɔɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ frˈaʊ kɾˈʊsə , diː zɪç ɪç fɛɾmˈuːtə ziː vˈiːdɜ baɪ ˌiːrəm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʃvˈaɾtsən hˈuːn nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈeːən lˈɛst . « 
ˈaləs lˈɛçəltə . 
» ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ frˈaʊ kɾˈʊsə ... 
diːs hˈiːɾ ɪst maɪn ˈaltɜ frˈiːdɾɪç , dɛɾ ʃˌoːn mɪt miːɾ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vɑːɾ ... nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈiːdɾɪç , ɡˈuːtə tsˈaɪtən dˈɑmɑːls ... ʊnt diːs hˈiːɾ ɪst joːhˈanɑː , mˈɛɾkɪʃə lˈantsmˌɛnɪn fɔn dˈiːɾ , vˌɛn duː , vˈas ˌaʊs pˈɑzeːvˌalkɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈamt , nɔx fyːɾ fˈɔl ɡˈɛltən lˈasən vɪlst , ʊnt diːs ɪst kɾˈɪstəl , dɛɾ viːɾ mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbənts ˌʊnzɜ lˈaɪplɪçəs vˈoːl ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt diː tsuː kˈɔxən fɛɾʃtˈeːt , das kˌan ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn . 
ʊnt diːs hˈiːɾ ɪst rˈɔloː . 
nˈuːn , rˈɔloː , viː ɡˈeːts ? « 
rˈɔloː ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf dˌiːzə ʃpeːtsjˈɛlə ˈanʃpɾˌɑːxə ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən frˈɔødənblˌaf , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt lˈeːktə diː pfˈoːtən aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃˈʊltɜ . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , rˈɔloː , ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɑː , das ɪst diː frˈaʊ ; 
ɪç hˈɑːp iːɾ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt iːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ zˈaɪəst ʊnt ziː ʃˈytsən vˈyɾdəst . 
« ʊnt nˈuːn lˈiːs rˈɔloː ap ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ɪnstˈɛtən nˈiːdɜ , tsˈuːɡlaɪç nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˈaʊfblˌɪkənt . 
ʊnt als dˌiːzə iːm diː hˈant hˈɪnhiːlt , ˈʊmʃmˌaɪçəltə ɛɾ ziː . 
ɛfˈiː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋstsənə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
ziː vɑːɾ viː ɡəbˈant fɔn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑː , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ fˈylə fɔn lˈɪçt . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜən flˈ??hɛlftə bɾˈantən fˈiːɾ , fˈynf vˈandlɔøçtɜ , diː lˈɔøçtɜ zˈɛlpst zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːf , fɔn blˈoːsəm vˈaɪsblɛç , vˈas ˌɑːbɜ deːn ɡlˈants ʊnt diː hˈɛlə nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
tsvˈaɪ mɪt rˈoːtən ʃlˈaɪɜn bədˈɛktə ˈastɾalˌampən , hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk fɔn nˈiːmaɪɜ , ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈaɪçənʃrˌɛŋkən ˈanɡəbɾˌaxtən klˈaptɪʃ , ɪn frˈɔnt dɑːfˈɔn das tˈeːtsɔøk , dˈɛsən lˈɛmpçən ˌʊntɜ deːm kˈɛsəl ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl , fˈiːl ˈandərəs ʊnt tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs kˌɑːm tsuː deːm ˈalən hɪntsˈuː . 
kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ fˈɔɾt lˈiːfən dɾˈaɪ , diː flˈ??dɛkə ɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə fˈɛldɜ tˈaɪləndə bˈalkən ; 
an deːm fˈɔɾdɜstən hˈɪŋ aɪn ʃˈɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln , hˈoːəm hˌɪntɜdˈɛk ʊnt kˈɑnoːnˌɛnluːkən , vˌɛːrənt vˈaɪtɜ hˈɪn aɪn rˈiːzɪɡɜ fˈɪʃ ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈɪmən ʃˈiːn . 
ɛfˈiː nˈɑːm ˌiːrən ʃˈɪɾm , deːn ziː nɔx ɪn hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt ʃtˈiːs lˈaɪs an das ˈʊnɡətˌyːm ˈan , zoː das ɛs zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaŋzɑːm ʃˈaʊkəlndə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
» vˈas ɪst das , ɡəˈɛɾt ? « frˈɑːktə ziː . 
» das ɪst aɪn hˈaɪfɪʃ . « 
» ʊnt ɡˌants dɑːhˈɪntˌeːn das , vˈas ˈaʊszˌiːt viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈiːɡarə fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɑbakslˌɑːdən ? « 
» das ɪst aɪn jˈʊŋəs kɾˌoːkoːdˈiːl . 
ˌɑːbɜ das kˌanst duː diːɾ ˈaləs mˈɔɾɡən fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ ˈanzˌeːən ; 
jˌɛtst kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ˌaɪnə tˈasə tˈeː nˈeːmən . 
dɛn tɾˈɔts ˈalɜ plˈaɪts ʊnt dˈɛkən vˌɪɾst duː ɡəfrˈoːrən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ tsuːlˈɛtst ɛmpfˈɪntlɪç kˈalt . « 
ɛɾ bˈoːt nˈuːn ɛfˈiː deːn ˈaɾm , ʊnt vˌɛːrənt zɪç diː baɪ deːn mˈɛːdçən tsuːrˈyktsˌoːɡən ʊnt nˈuːɾ frˈiːdɾɪç ʊnt rˈɔloː fˈɔlktən , tɾˈɑːt man , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , ɪn dɛs hˈaʊshˌɛɾn vˈoːn ʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˈaɪn . 
ɛfˈiː vɑːɾ hˈiːɾ ˈɛːnlɪç ˌyːbɜrˈaʃt viː dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜn kˈɔntə , ʃlˈuːk ɪnstˈɛtən ˌaɪnə pɔɾtˈiːrə tsuːrˈyk , hˈɪntɜ dɛɾ aɪn tsvˈaɪtəs , ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs tsˈɪmɜ , mɪt blˈɪk aʊf hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən , ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
» das , ɛfˈiː , ɪst nˈuːn ˈalzoː dˈaɪn . 
frˈiːdɾɪç ʊnt joːhˈanɑː hˈɑːbən ɛs , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , nɑːx mˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən hˈɛrɪçtən mˈysən . 
ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx ɡəfˈiːlə . 
« 
ziː nˈɑːm ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm zˈaɪnɪɡən ʊnt hˈoːp zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən , ʊm iːm ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən . 
» ɪç ˈaɾməs klˈaɪnəs dˈɪŋ , viː duː mɪç fɛɾvˈøːnst . 
dˌiːzɜ flˈyːɡəl ʊnt dˌiːzɜ tˈɛpɪç , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛsɪst aɪn tˈyɾkɪʃɜ , ʊnt das basˈiːn mɪt deːn fˈɪʃçən ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ bluːmˈɛntɪʃ . 
fɛɾvˈøːnʊŋ , voːhˈiːn ɪç zˈeːə . « 
» jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , das mˈʊst duː diːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , dɑːfˈyːɾ ɪst man jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vˈas diː kɛsˈiːnɜ vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən vˌɛɾdən , ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈeːɾ . 
dɛn an deːm bluːmˈɛntɪʃ vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
frˈiːdɾɪç , vˌoː kˈɔmt dɛɾ bluːmˈɛntɪʃ hˈeːɾ ? « 
» ˌapoːtˈeːkɜ ɡˈiːshyblɜ ... ɛs lˈiːkt ˌaʊx ˌaɪnə kˈaɾtə bˈaɪ . « 
» ˈɑː , ɡˈiːshyblɜ , alˈɔntsoː ɡˈiːshyblɜ « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən ʊnt rˈaɪçtə lˈaxənt ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈaʊnə diː kˈaɾtə mɪt deːm ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç klˈɪŋəndən fˈɔɾnɑːmən tsuː ɛfˈiː hɪnˈyːbɜ . 
» ɡˈiːshyblɜ , fɔn deːm hˈɑːp ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾɡˈɛsən bˈaɪlɔøfˌɪç , ɛɾ fˈyːɾt ˌaʊx deːn dˈɔktɔɾtˌiːtəl , hˈɑts ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn man iːn dɑːbˈaɪ nˈɛnt , das ˈɛɾɡərə , zoː mˈaɪnt ɛɾ , diː rˈɪçtɪɡən dˈɔktoːɾs blˈoːs , ʊnt dɑːrˈɪn vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst iːn kˈɛnənlɜnən , ʊnt tsvɑːɾ bˈalt : ɛɾ ɪst ˌʊnzrə bˈɛstə nˈʊmɜ hˈiːɾ , ʃˈœŋaɪst ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˈeːlə fɔn mˈɛnʃ , vˈas dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ˈaləs ʊnt zˈɛtsən ʊns ʊnt nˈeːmən ˈʊnzˌɛɾn tˈeː . 
vˌoː zˌɔl ɛs zaɪn ? 
hˈiːɾ baɪ diːɾ ˌoːdɜ dɾˈiːn baɪ mˈiːɾ ? 
dɛn ˌaɪnə vˈaɪtərə vˈɑːl ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
ˈɛŋ ʊnt klˈaɪn ɪst mˌaɪnə hˈytə . 
« ziː zˈɛtstə zɪç ˈoːnə bəzˈɪnən aʊf aɪn klˈaɪnəs ˈɛkzoːfˌɑː . 
» hˈɔøtə blˈaɪbən viːɾ hˈiːɾ , hˈɔøtə bɪst duː baɪ miːɾ tsuː ɡˈast . 
ˌoːdɜ lˈiːbɜ zˈoː : deːn tˈeː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç baɪ mˈiːɾ , das frˈyːʃtyk baɪ dˈiːɾ ; 
dan kˈɔmt jˈeːdɜ tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt , ʊnt ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˌoː mˈiːɾs am bˈɛstən ɡəfˈalən vˌɪɾt . « 
» das ɪst ˌaɪnə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəntfrˌɑːɡə . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ viː ziː zɪç ʃtˈɛlt ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , viː viːɾ ʊns dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən , das ɪst ɛs ˈeːbən . « 
ʊnt ziː lˈaxtə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an iːn ʊnt vɔltə iːm diː hˈant kˈysən . 
» nˈaɪn , ɛfˈiː , ʊm hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt , nˈɪçt zˈoː . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçt dɑːrˈan , diː rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn tsuː zaɪn , das bɪn ɪç fyːɾ diː kɛsˈiːnɜ . 
fyːɾ dɪç bɪn ɪç ... « » 
nˈuːn vˈas ? « 
» ˈax lˈɑːs . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , ɛs tsuː zˈɑːɡən . « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛlɜ tˈɑːk , als ɛfˈiː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə . 
ziː hˌatə mˈyːə , zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
vˌoː vɑːɾ ziː ? 
rˈɪçtɪç , ɪn kɛsˈiːn , ɪm hˈaʊzə dɛs lˈantɾˌɑːts fɔn ɪnstˈɛtən , ʊnt ziː vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , bˈɑroːnˌɪn ɪnstˈɛtən . 
ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , zˈɑː ziː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊm ; 
am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ziː tsuː mˈyːdə ɡəvˈeːzən , ʊm ˈaləs , vˈas ziː dɑː hˈalp frˈɛmdaɾtˌɪç , hˈalp altmˈoːdɪʃ ˈʊmɡˌɑːp , ɡənˈaʊɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
tsvˈaɪ zˈɔølən ʃtˈytstən deːn dˈɛkənbˌalkən , ʊnt ɡɾˈyːnə fˈoːɾhˌɛŋə ʃlˈɔsən deːn ˈalkoːvˌɛnaɾtˌɪɡən ʃlˈafraʊm , ɪn vˈɛlçəm diː bˈɛtən ʃtˈandən , fɔn deːm rˈɛst dɛs tsˈɪmɜs ˈap ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈeːltə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌoːdɜ vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , vˈas iːɾ fɔn ˌiːrəm bˈɛtə ˌaʊs ˌaɪnə bəkvˈeːmə ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋ ɡəʃtˈatətə . 
dˈɑː , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ fˈɛnstɜn , ʃtˈant dɛɾ ʃmˈɑːlə , bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf rˈaɪçəndə tɾuːmˈoː , vˌɛːrənt rˈɛçts dɑːnˈeːbən , ʊnt ʃˌoːn an dɛɾ flˈ??vant hˈɪn , dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə kˈaxəlˌoːfən ˈaʊfrˌɑːktə , dɛɾ nɔx zˈoːviːl hˌatə ziː ʃˌoːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkt nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɡəhˈaɪtst vˌ??də . 
ziː fˈyːltə jˈɛtst , viː zˌaɪnə vˈɛɾmə hɛrˈyːbɜʃtɾˌœmtə . 
viː ʃˈøːn ɛs dɔx vɑːɾ , ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuː zaɪn ; 
zˈoːviːl bəhˈɑːɡən hˌatə ziː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə nˈɪçt ɛmpfˈʊndən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zɔrˈɛnt . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ ɪnstˈɛtən ? 
ˈaləs ʃtˈɪl ʊm ziː hˈeːɾ , nˈiːmant dˈɑː . 
ziː hˈœɾtə nˈuːɾ deːn tˈɪktakʃlˌɑːk ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈɛnduːlə ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnən dˈʊmpfən tˈoːn ɪm ˈoːfən , voːrˈaʊs ziː ʃlˈoːs , das fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ʃˈaɪtə nˈaxɡɛʃˌoːbən vˈyɾdən . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛntzˈan ziː zɪç ˌaʊx , das ɡəˈɛɾt , am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , fɔn ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən klˈɪŋəl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , nɑːx dɛɾ ziː dɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə ; 
dˈɪçt nˌeːbən ˌiːrəm kˈɪsən vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪsə ˈɛlfənbˌaɪŋknɔpf , aʊf deːn ziː nˈuːn lˈaɪzə dɾˈyktə . 
ɡlˈaɪç danˈax ɛɾʃˈiːn joːhˈanɑː . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən bəfˈoːlən . « 
» ˈax , joːhˈanɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾʃlˈɑːfən . 
ɛs mˈuːs ʃˌoːn ʃpˈɛːt zaɪn . « 
» ˈeːbən nˈɔøn . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ... « , ɛs vɔlt iːɾ nˈɪçt ɡlˈykən , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs fɔn ˌiːrəm » mˈanə « tsuː ʃpɾˈɛçən , » ... dɛɾ hˈɛɾ , ɛɾ mˈuːs zˈeːɾ lˈaɪzə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəhˈœɾt . « 
» das hat ɛɾ ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ vˌɛɾdən fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə ... « » jˈɑː , das hˈɑːp ɪç . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , ɪst ɛɾ ˈɪmɜ zoː frˈyː ˈaʊf ? « 
» ˈɪmɜ , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ ʃtɾˈɛŋ : 
ɛɾ kˌan das lˈaŋə ʃlˈɑːfən nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɾˈyːbən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɪt , dɑː mˈuːs dɛɾ ˈoːfən vˈaɾm zaɪn , ʊnt dɛɾ kˈafeː dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən . « 
» dɑː hat ɛɾ ˈalzoː ʃˌoːn ɡəfrˈyːʃtykt ? « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ... dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ ... « ɛfˈiː fˈyːltə , das ziː diː frˈɑːɡə nˈɪçt hˌɛtə tˈuːn ʊnt diː fɛɾmˈuːtʊŋ , ɪnstˈɛtən kˈœnə nˈɪçt aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən , lˈiːbɜ nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔlən . 
ɛs lˈɑːk iːɾ dɛn ˌaʊx dɑːrˈan , dˌiːzən ˌiːrən fˈeːlɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ʊnt als ziː zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt fˌɔɾ deːm tɾuːmˈoː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɑːm ziː das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ hat ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants rˈɛçt . 
ˈɪmɜ frˈyː 
ˈaʊf , das vɑːɾ ˌaʊx rˈeːɡəl ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə . 
vˌoː diː lˈɔøtə deːn mˈɔɾɡən fɛɾʃlˈɑːfən , dɑː ɡˈiːpt ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɛs zoː ʃtɾˈɛŋ mɪt miːɾ nˈɪçt nˈeːmən ; 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə hˈɑːp ɪç dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌœnən ʊnt hɑːbə mɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəˈɛŋstɪçt . « 
» vˈas ɪç hˈøːrən mˈuːs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ! 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ miːɾ aɪn ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrɜ tˈoːn , nˈɪçt lˈaʊt , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
ˈeːɾst klˈaŋ ɛs , viː vˌɛn lˈaŋə ʃlˈɛpənklˌaɪdɜ ˌyːbɜ diː dˈiːlə hˈɪnʃlaɪftən , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl , als ˌɔp ɪç klˈaɪnə vˈaɪsə ˈatlasçˌuːə zˈɛːə . 
ɛs vɑːɾ , als tˈantsə man ˈoːbən , ˌɑːbɜ ɡˌants lˈaɪzə . « 
joːhˈanɑː , vˌɛːrənt das ɡəʃpɾˈɛç zoː ɡˈɪŋ , zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fˈɔɾt ɪn deːn hˈoːən ʃmˈɑːlən ʃpˈiːɡəl hɪnˈaɪn , ʊm diː mˈiːnən ɛfˈɪs bˈɛsɜ bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , das ɪst ˈoːbən ɪm zˈɑːl . 
frˈyːɜ hˈœɾtən viːɾ ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈøːrən viːɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . « 
» ɪst ɛs dɛn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs dɑːmˈɪt ? « 
» ˈoː , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə vˈʊstə man nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈeːɾ ɛs kˈɛːmə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mˈaxtə aɪn fɛɾlˈeːɡənəs ɡəzˈɪçt , tɾˈɔtsdəm dˈɔktoːɾ ɡˈiːshyblɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɪsən viːɾ , das ɛs diː ɡˈaɾdiːnən zɪnt . 
dɛɾ zˈɑːl ɪst ˈɛtvɑːs mˈʊltɾɪç ʊnt ʃtˈɔkɪç , ʊnt dɛshˈalp ʃtˈeːən ˈɪmɜ diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃtˈ??m ɪst , ʊnt dɑː ɪst dɛn fˈast ˈɪmɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ tsˈuːk ˈoːbən ʊnt fˈeːkt diː ˈaltən , vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən , diː ˈaʊsɜdˌeːm fˈiːl tsuː lˈaŋ zɪnt , ˌyːbɜ diː dˈiːlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
das klˈɪŋt dan zoː viː zˈaɪdnə klˈaɪdɜ ˌoːdɜ ˌaʊx viː ˈatlasçˌuːə , viː diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ˈeːbən bəmˈɛɾktən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs das . 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm dan diː ɡˈaɾdiːnən nˈɪçt ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˌoːdɜ man kˈœntə ziː jˈɑː kˈyɾtsɜ mˈaxən . 
ɛsɪst aɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ , das ˌaɪnəm aʊf diː nˈɛɾvən fˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn , joːhˈanɑː , bˈɪtə , ɡˈeːbən ziː miːɾ nɔx das klˈaɪnə tˈʊx ʊnt tˈʊpfən ziː miːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ˌoːdɜ nˈeːmən ziː lˈiːbɜ deːn rˌɛfraɪçɪsˈøːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə ... 
ˈax , das ɪst ʃˈøːn ʊnt ɛɾfrˈɪʃt mɪç . 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç hɪnˈyːbɜɡˌeːən . 
ɛɾ ɪst dɔx nɔx dˈɑː , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊs ? « 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊs , ɪç ɡlˈaʊbə dɾˈyːbən aʊf deːm ˈamt . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɪç vˌɛɾdə frˈiːdɾɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ das frˈyːʃtyk bɾˈɪŋt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs joːhˈanɑː das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt ɛfˈiː nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tˈɑːt ʊnt dan ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ fˈɔɾt , dɛɾ baɪ dɛɾ tˈɑɡɛsbˌɛlɔøçtˌʊŋ fˈiːl fɔn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜ fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , baɪ ɡəˈɛɾt ˈaɪntɾˌɑːt . 
dˌiːzɜ zˈɑːs an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tsiːlˌɪndɜbuːrˈoː , das ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾpʃtˈyk ˌaʊs deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , nˈɪçt mˈɪsən mˈɔxtə . 
ɛfˈiː ʃtˈant hˈɪntɜ iːm ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ˈiːn , nɔx ˈeː ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
» ʃˈoːn ? « 
» ʃˈoːn , zˈɑːkst duː . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʊm mɪç tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
« ɪnstˈɛtən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» viː vˈeːɾt ɪç das ? « 
ɛfˈiː fˈant ˌɑːbɜ aɪn ɡəfˈalən dɑːrˈan , zɪç ˈantsuːklˌɑːɡən , ʊnt vɔltə fɔn deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrəs mˈanəs , das zaɪn » ʃˈoːn « ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , nˈɪçts hˈøːrən . 
» duː mˈʊst nɔx fɔn dɛɾ rˈaɪzə hˈeːɾ vˈɪsən , das ɪç mˈɔɾɡəns nˈiː hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs , nˈuːn jˈɑː , dɑː ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt zˈeːɾ pˈyŋktlɪç , ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪnə lˈaŋʃlˌɛːfərˌɪn . 
dɑːrˈɪn , dˈɛŋk ɪç , hˌɑːbən mɪç diː ˈɛltɜn ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən . « 
» dɑːrˈɪn ? 
ɪn ˈaləm , mˌaɪnə zˈyːsə ɛfˈiː . « 
» das zˈɑːkst duː zˈoː , vˌaɪl viːɾ nɔx ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən zɪnt ... ˌɑːbɜ nˈaɪn , viːɾ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn hɛrˈaʊs . 
ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , ɡəˈɛɾt , dɑːrˈan hɑːbə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , viːɾ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈɛks vˈɔxən fɛɾhaɪrˈɑːtət , zˈɛks vˈɔxən ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk . 
jˈɑː , das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
dɑː nˈeːmə ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dɑː nˈeːmə ɪç ɛs als vˈɑːɾhaɪt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç aɪn ʊnt bɾˈaxtə deːn kˈafeː . 
dɛɾ fryːʃtˈykstɪʃ ʃtˈant ɪn ʃrˈɛɡliːnˌɪə fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɛçtvɪŋklˌɪɡən zˈoːfɑː , das ɡərˈɑːdə diː ˌaɪnə ˈɛkə dɛs vˈoːntsɪmɜs ˈaʊsfˌyltə . 
hˈiːɾ zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə . 
» dɛɾ kˈafeː ɪst jˈɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç das tsˈɪmɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈʊstɜtə . 
» das ɪst nɔx hˈoːtəlkˌafeː ˌoːdɜ viː baɪ dɛɾ bˌɔteːɡˈoːnə ... ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , ɪn floːrˈɛnts , mɪt deːm blˈɪk aʊf deːn dˈoːm . 
dɑːfˈɔn mˈuːs ɪç dɛɾ mˈɑmɑː ʃrˈaɪbən , zˈoːlçən kˈafeː hˌɑːbən viːɾ ɪn hˈoːənkɾˈɛmən nˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡəˈɛɾt , ɪç zˈeːə nˈuːn ˈeːɾst , viː fˈoːɾneːm ɪç mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət hɑːbə . 
baɪ ʊns kˈɔntə ˈaləs nˈuːɾ zoː ɡərˈɑːdə pasˈiːrən . « 
» tˈɔɾhaɪt , ɛfˈiː , ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnə bˈɛsərə hˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəzˈeːən als baɪ ˈɔøç . « 
» ʊnt dan , viː duː vˈoːnst . 
als pˈɑpɑː zɪç deːn nˈɔøən ɡəvˈeːɾʃraŋk ˈanɡəʃˌaft ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnən bˈyfəlkˌɔpf ʊnt dˈɪçt dɑːrˈʊntɜ deːn ˈaltən vrˈaŋəl ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç mˈɑːl ˌatjuːtˈant baɪ deːm ˈaltən 
, dɑː dˈaxt ɛɾ , vˈʊndɜ vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn : 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç hˈiːɾ ˈʊmzˌeːə , dɑːnˈeːbən ɪst ˌʊnzrə ɡˈantsə hˈoːənkɾˈɛmənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt jˈɑː blˈoːs dˈyɾftɪç ʊnt ˈaltɛːklˌɪç . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːmˈɪt ɪç das ˈaləs fɛɾɡlˈaɪçən zˌɔl ; 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɪç nˈuːɾ zoː flˈyçtɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnzɑː , kˌɑːmən miːɾ ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən . « 
» ʊnt vˈɛlçə , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» jˈɑː , vˈɛlçə . 
duː dˈaɾfst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈyːbɜ lˈaxən . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl aɪn bˈɪldɜbˌʊx ɡəhˈɑːpt , vˌoː aɪn pˈɛɾzɪʃɜ ˌoːdɜ ˈɪndɪʃɜ fˈyːɾst dɛn ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən t??bˈɑːn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən aʊf ˌaɪnəm rˈoːtən zˈaɪdənkˌɪsən zˈɑːs , ʊnt ɪn zˌaɪnəm rˈykən vɑːɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈoːtə zˈaɪdənrˌɔlə , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡˌants bˈaʊʃɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊnt diː vˈant hˈɪntɜ deːm ˈɪndɪʃən fˈyːɾstən ʃtˈaɾtə fɔn ʃvˈeːɾtɜn ʊnt dˈoːlçən ʊnt pˌaɾdɜfˈɛlən ʊnt ʃˈɪldən ʊnt lˈaŋən tˈyɾkɪʃən flˈɪntən . 
ʊnt zˈiː , ɡˌants zoː zˈiːt ɛs hˈiːɾ baɪ diːɾ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn duː nɔx diː bˈaɪnə ˌʊntɜʃlˈɛːkst , ɪst diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən . « 
» ɛfˈiː , duː bɪst aɪn ɛnttsˈykəndəs , lˈiːbəs ɡəʃˈœpf . 
duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈeːɾ ɪç ˈɛs fˈɪndə ʊnt viː ɡˈɛɾn ɪç diːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪɡən mˈœçtə , das ɪç ˈɛs fˈɪndə . « 
» nˈuːn , dɑːtsˈuː ɪst jˈɑː nɔx fˈɔlaʊf tsˈaɪt ; 
ɪç bɪn jˈɑː ˈeːɾst zˈiːptseːn ʊnt hɑːbə nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾ , tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
» vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç dan ʃtˈyɾbə , nˈɛːmə ɪç dɪç am lˈiːbstən mˈɪt . 
ɪç vɪl dɪç kˈaɪnəm ˈandɜn lˈasən ; 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? « 
» das mˈuːs ɪç miːɾ dɔx nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ˌoːdɜ lˈiːbɜ , lˈasən viːɾ ˈɛs ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn tˈoːt , ɪç bɪn fyːɾ lˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː lˈeːbən viːɾ hˈiːɾ ? 
duː hast miːɾ ˌʊntɜvˈɛks ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrəs fɔn ʃtˈat ʊnt lˈant ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ viː viːɾ zˈɛlbɜ hˈiːɾ lˈeːbən vˌɛɾdən , dɑːfˈɔn kˈaɪn vˈɔɾt . 
das hˈiːɾ ˈaləs ˈandɜs ɪst als ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ʊnt ʃvˈantiːkˌoːf , das zˈeː ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx ɪn deːm ɡˈuːtən kɛsˈiːn , viː duː ˈɛs ˈɪmɜ nˈɛnst , ˌaʊx ˈɛtvɑːs viː ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ɡəzˈɛlʃaft hˌɑːbən kˈœnən . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn lˈɔøtə fɔn famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː ; 
nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ɡˈeːst duː ɡɾˈoːsən ɛnttˈɔøʃʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌɑːbən viːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈadlɪɡə , diː duː kˈɛnənlɜnən vˌɪɾst , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
das kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
iːɾ zˈaɪt dɔx bɪs tsuː dɾˈaɪtaʊzənt mˈɛnʃən , ʊnt ˌʊntɜ dɾˈaɪtaʊzənt mˈɛnʃən mˈuːs ɛs dɔx ˈaʊsɜ zoː klˈaɪnən lˈɔøtən viː baɾbˈiːɾ bətsˈɑː zoː hˈiːs ɛɾ jˈɑː vˈoːl dɔx ˌaʊx nɔx ˌaɪnə eːlˈiːtə ɡˈeːbən , hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» jˈɑː , hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , diː ɡˈiːpt ɛs . 
ˌɑːbɜ baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ˌaɪnən ˈamtsrɪçtɜ ʊnt ˌaɪnən rˈɛktoːɾ ʊnt ˌaɪnən lˌɔtzənkˌɔmandˈøːɾ , ʊnt fɔn zˈoːlçən bəˈamtətən lˈɔøtən fˈɪndət zɪç ʃlˈiːslɪç vˈoːl aɪn ɡˈantsəs dˈʊtsənt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən dɑːfˈɔn : ɡˈuːtə mˈɛnʃən ʊnt ʃlˈɛçtə muːziːkˈantən . 
ʊnt vˈas dan nɔx blˈaɪpt , das zɪnt blˈoːs kɔnzˈʊln . « 
» blˈoːs kɔnzˈʊln . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡəˈɛɾt , viː kˌanst duː nˈuːɾ zˈɑːɡən blˈoːs 
kɔnzˈʊln. 
das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈoːəs ʊnt ɡɾˈoːsəs , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən fˈ??çtbɑːrəs . 
kɔnzˈʊln , das zɪnt dɔx diː mɪt deːm rˈuːtənbˌyndəl , dɾˈaʊs , ɡlˈaʊp ɪç , aɪn bˈaɪl hɛrˈaʊszˌɑː . « 
» nˈɪçt ɡˌants , ɛfˈiː . 
diː hˈaɪsən lɪktˈoːrən . « 
» rˈɪçtɪç , diː hˈaɪsən lɪktˈoːrən . 
ˌɑːbɜ kɔnzˈʊln ɪst dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈoːɾneːməs ʊnt hˈoːxɡəzˌɛtslɪçəs . 
bɾˈuːtʊs vɑːɾ dɔx aɪn kˈɔnzuːl . « 
» jˈɑː , bɾˈuːtʊs vɑːɾ aɪn kˈɔnzuːl . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zɪnt iːm nˈɪçt zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ʊnt bəɡənˈyːɡən zɪç dɑːmˈɪt , mɪt tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː tsuː hˈandəln ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɪstə mɪt ˈapfəlzˌiːnən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt fɛɾkˈaʊfən diːɾ dan das ʃtˈyk pɾoː tsˈeːn pfˈɛnɪɡə . « 
» nˈɪçt mˈøːklɪç . « 
» zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs . 
ɛs zɪnt klˈaɪnə , pfˈɪfɪɡə kˈaʊflɔøtə , diː , vˌɛn frˈɛmdlˌɛndɪʃə ʃˈɪfə hˈiːɾ ˈaɪnlˌaʊfən ʊnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsfrɑːɡə nˈɪçt rˈɛçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈɪsən , diː dan mɪt ˌiːrəm rˈɑːtə tsuːɾ hˈant zɪnt , ʊnt vˌɛn ziː dˌiːzən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən ˌoːdɜ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ʃˈɪf ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː tsuːlˈɛtst tsuː bəɡlˈaʊbɪçtən fɛɾtɾˈeːtɜn zˈɔlçɜ frˈɛmdɜ ʃtˈɑːtən , ʊnt ɡərˈɑdeːzˌoː fˈiːlə bˈɔtʃaftɜ ʊnt ɡəzˈantə , viː viːɾ ɪn bɛɾlˈiːn hˈɑːbən , zoː fˈiːlə kɔnzˈʊln hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɪn kɛsˈiːn , ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɛsttˌɑːk ɪst , ʊnt ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ fˈiːl fˈɛsttˌɑːɡə , dan vˌɛɾdən ˈalə vˈɪmpəl ɡəhˈɪst , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ɡərˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə , zoː zˈiːst duː an zˈɔlçəm tˈɑːɡə ɡˌants ɔørˈoːpɑː fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɛçɜn flˈaɡən ʊnt das ʃtˈɛɾnənbˌanɜ ʊnt deːn çiːnˈeːzɪʃən dɾˈaxən dɑːtsˈuː . « 
» duː bɪst ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən lˈaʊnə , ɡəˈɛɾt , ʊnt mˈɑːkst ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç , fyːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , mˈuːs diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç diːs ˈaləs ɛnttsˈykənt fˈɪndə ʊnt das ˌʊnzrə hˈɑvəllˌɛndɪʃən ʃtˈɛtə dɑːnˈeːbən fɛɾʃvˈɪndən . 
vˌɛn ziː dɑː kˈaɪzɜs ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜn , zoː flˈakt ɛs ˈɪmɜ blˈoːs ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ʊnt ˈalənfˌals aɪn bˈiːsçən rˈoːt dˈatsvɪʃən , ˌɑːbɜ das kˌan zɪç dɔx nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən mɪt dɛɾ vˈɛlt fɔn flˈaɡən , fɔn dɛɾ duː ʃpɾˈɪkst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ɪç fˈɪndə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ɛs hat ˈaləs zoː vˈas frˈɛmdlˌɛndɪʃəs hˈiːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , vˈas mɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst hˌɛtə , ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈɪf dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ ʊnt dɑːhˈɪntɜ dɛɾ hˈaɪfɪʃ ʊnt das kɾˌoːkoːdˈiːl ʊnt hˈiːɾ daɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ . 
ˈaləs zoː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃ , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , ˈaləs viː baɪ ˌaɪnəm ˈɪndɪʃən fˈyːɾstən ... « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , fˈyɾstɪn ... « 
» ʊnt dan ˈoːbən dɛɾ zˈɑːl mɪt zˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaɾdiːnən , diː ˌyːbɜ diː dˈiːlə hˈɪnfeːɡən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪst duː dɛn fɔn deːm zˈɑːl , ɛfˈiː ? « 
» nˈɪçts , als vˈas ɪç diːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ , als ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ʃˈuːə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈaɪfən hˈœɾtə ʊnt als vˈyɾdə ɡətˈantst ʊnt fˈast ˌaʊx viː muːzˈiːk . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˌants lˈaɪzə . 
ʊnt das hˈɑːp ɪç dan hˈɔøtə frˈyː an joːhˈanɑː ɛɾtsˈɛːlt , blˈoːs ʊm mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç hˈɪntɜhɜ zoː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən . 
ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , das zˈaɪ fɔn deːn lˈaŋən ɡˈaɾdiːnən ˈoːbən ɪm zˈɑːl . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ mˈaxən kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs dɑːmˈɪt ʊnt ʃnˈaɪdən diː ɡˈaɾdiːnən ˈɛtvɑːs ap ˌoːdɜ ʃlˈiːsən vˈeːnɪçstəns diː fˈɛnstɜ ; 
ɛs vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn bˈalt ʃtˈyɾmɪʃ ɡənˈuːk vˌɛɾdən . 
mˈɪtə noːvˈɛmbɜ ɪst jˈɑː diː tsˈaɪt . « 
ɪnstˈɛtən zˈɑː ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn ʃvˈaŋkənt , ˌɔb ɛɾ aʊf ˈal das ˈantvɔɾtən zˌɔlə . 
ʃlˈiːslɪç ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç fyːɾ ʃvˈaɪɡən . 
» duː hast ɡˌants rˈɛçt , ɛfˈiː , viːɾ vɔlən diː lˈaŋən ɡˈaɾdiːnən ˈoːbən kˈyɾtsɜ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈaɪlt nˈɪçt dɑːmˈɪt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛs nˈɪçt zˈɪçɜ ɪst , ˌɔp ɛs hˈɪlft . 
ɛs kˌan ˌaʊx vˈas ˈandərəs zaɪn , ɪm rˈaʊxfaŋ ˌoːdɜ dɛɾ vˈ??m ɪm hˈɔlts ˌoːdɜ aɪn ˈɪltɪs . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɛːmlɪç hˈiːɾ ˈɪltɪsə . 
jˈeːdənfˌals ˈɑːbɜ , ˈeː viːɾ ˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾneːmən , mˈʊst duː dɪç ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊsvˌeːzən ˈeːɾst ˈʊmzˌeːən , nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ; 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs . 
ʊnt dan mˈaxst duː tˈoːiːlˌɛtə , nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç , dɛn ˈaɪɡəntlɪç bɪst duː zoː am rˈaɪtsəndstən tˈoːiːlˌɛtə fyːɾ ˌʊnzərən frˈɔønt ɡˈiːshyblɜ ; 
ɛsɪst jˌɛtst tsˈeːn foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ɪn iːm ˈɪrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʊm ˈɛlf ˌoːdɜ dɔx ʃpˈɛːtəstəns ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hˈiːɾ ˈantɾˌeːtən ʊnt diːɾ zˌaɪnən rɛspˈɛkt dˈeːvoːtəst tsuː fˈyːsən lˈeːɡən zˌɔltə . 
das ɪst nˈɛːmlɪç diː ʃpɾˈɑːxə , dɾˈiːn ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːt . 
ˈyːbɾɪɡəns , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn zˈɑːɡtə , aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ mˈan , dɛɾ daɪn frˈɔønt vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç iːn ʊnt dɪç rˈɛçt kˈɛnə . « 
ˈɛlf vɑːɾ ɛs lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡˈiːshyblɜ hˌatə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
» ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən « , hˌatə ɡəˈɛɾt ɡəzˈɑːkt , deːn dɛɾ dˈiːnst ˈapɾˌiːf . 
» vˌɛn ɡˈiːshyblɜ nɔx ɛɾʃˈaɪnt , zoː zˈaɪ mˈœɡlɪkst ɛntɡeːɡənkˈɔmənt , dan vˌɪɾt ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈeːən ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdən ; 
ɪst ɛɾ bəfˈaŋən , zoː kˌan ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fˈɪndən ˌoːdɜ zˈɑːkt diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə ; 
vˈaɪst duː iːn ˌɑːbɜ ɪn tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː bɾˈɪŋən , dan rˈeːdət ɛɾ viː aɪn bˈuːx . 
nˈuːn , duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn mˈaxən . 
ɛɾvˈaɾtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪ ; 
ɛs ɡˈiːpt dɾˈyːbən ˈalɜlˌaɪ tsuː tˈuːn . 
ʊnt das mɪt deːm zˈɑːl ˈoːbən vɔlən viːɾ nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ vˈoːl am bˈɛstən zaɪn , viːɾ lˈasən ɛs baɪm ˈaltən . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɪnstˈɛtən ʊnt lˈiːs zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ alˈaɪn . 
dˌiːzə zˈɑːs , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ɪn ˌaɪnəm lˈaʊʃɪɡən vˈɪnkəl am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈytstə zɪç , vˌɛːrənt ziː hɪnˈaʊszˌɑː , mɪt ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈaɾm aʊf aɪn klˈaɪnəs zˌaɪtənbɾˈɛt , das ˌaʊs deːm tsiːlˌɪndɜbuːrˈoː hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ diː hˈaʊptfɛɾkˌeːɾsʃtɾɑːsə nɑːx deːm ʃtɾˈandə hˈɪn , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx ɪn zˈɔmɜtsˌaɪt aɪn rˈeːɡəs lˈeːbən hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , jˌɛtst ˈɑːbɜ , ʊm mˈɪtə noːvˈɛmbɜ , vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə kˈɪndɜ , dˌeːrən ˈɛltɜn ɪn ˈeːtlɪçən ɡˌants am ˈɔøsɜstən rˈandə dɛɾ » plˈantɑːɡə « ɡəlˈeːɡənən ʃtɾˈoːdaxhˌɔøzɜn vˈoːntən , klˈaptən ɪn ˌiːrən hˈɔltspantˌiːnən an deːm ˈɪnstɛtˌɛnʃən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ɛfˈiː ɛmpfˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn ˌiːrə fˌantazˈiː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ baɪ deːn vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋən , diː ziː , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈʊmʃˌaʊ hˈaltəndən mˈʊstərˌʊŋ ɪm hˈaʊzə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzə mˈʊstərˌʊŋ hˌatə mɪt dɛɾ kˈyçə bəɡˈɔnən , dˌeːrən hˈeːɾt ˌaɪnə moːdˈɛɾnə kɔnstɾʊktsjˈoːn ˈaʊfvˌiːs , vˌɛːrənt an dɛɾ dˈɛkə hˈɪn , ʊnt tsvɑːɾ bɪs ɪn diː mˈɛtçənstˌuːbə hɪnˈaɪn , aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ dɾˈɑːt lˈiːf bˈaɪdəs fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
ɛfˈiː vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən , als iːɾ ɪnstˈɛtən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , dan ˌɑːbɜ vɑːrən ziː fɔn dɛɾ kˈyçə vˈiːdɜ ɪn deːn flˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən hˈɛlftə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als aɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈaɪtənflˌyːɡəln hˈɪnlaʊfəndɜ tsˈiːmlɪç ʃmˈɑːlɜ ɡˈaŋ vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzən flˈyːɡəln vɑːɾ ˈaləs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , vˈas zˈɔnst nɔx tsuː hˈaʊshˌalt ʊnt vˈɪɾtʃaftsfˌyːrʊŋ ɡəhˈœɾtə , rˈɛçts mˈɛtçənstˌuːbə , bədˈiːntənstˌuːbə , rˈɔlkamɜ , lˈɪŋks ˌaɪnə tsvˈɪʃən pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt vˈɑɡənrˌeːmɪsə ɡəlˈeːɡənə , fɔn dɛɾ famˈiːlɪə kɾˈʊsə bəvˈoːntə kˈʊtʃɜvˌoːnʊŋ . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ , ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə , vɑːrən diː hˈyːnɜ ˈaɪnloːʒˌiːɾt , ʊnt ˌaɪnə dˈaxklapə ˌyːbɜ deːm pfˈɛɾdɛstˌal bˈɪldətə deːn ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌʊpf fyːɾ diː tˈaʊbən . 
ˈal diːs hˌatə zɪç ɛfˈiː mɪt fˈiːləm ˌɪntərˈɛsə ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ diːs ˌɪntərˈɛsə zˈɑː zɪç dɔx vˈaɪt ˌyːbɜhˈɔlt , als ziː , nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ fɔm hˈoːf ɪns fˈɔɾdɜhˌaʊs , ˌʊntɜ ˈɪnstɛtəns fˈyːrʊŋ diː nɑːx ˈoːbən fˈyːrəndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
dˌiːzə vɑːɾ ʃˈiːf , bˈaʊfɛlˌɪç , dˈʊnkəl ; 
dɛɾ flˈuːɾ daɡˈeːɡən , aʊf deːn ziː mˈyndətə , vˈɪɾktə bˈaɪnɑː hˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ fˈiːl lˈɪçt ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈantʃˌaftlɪçən ˈaʊsblˌɪk hˌatə : nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn , ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛs ʃtˈatɾandəs ʊnt diː » plˈantɑːɡə « fˈɔɾt , aʊf ˌaɪnə hˈoːx aʊf ˌaɪnɜ dˈyːnə ʃtˈeːəndə hˈɔllˌɛndɪʃə vˈɪndmyːlə , nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn aʊf diː kɛsˈiːnə , diː hˈiːɾ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪnmˌyndʊŋ , tsˈiːmlɪç bɾˈaɪt vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊk kˈɔntə man zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɛnttsˈiːən , ʊnt ɛfˈiː hˌatə dɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɔømt , ˌiːrɜ frˈɔødə lˈeːphaftən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
» jˈɑː , zˈeːɾ ʃˈøːn , zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ « , hˌatə ɪnstˈɛtən , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən , ɡəˈantvɔɾtət ʊnt dan ˌaɪnə mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ˈɛtvɑːs ʃˈiːf hˈɛŋəndə dˈɔpəltˌyːɾ ɡəˈœfnət , diː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn deːn zˈoːɡənˌantən zˈɑːl fˈyːɾtə . 
dˌiːzɜ lˈiːf d??ç diː ɡˈantsə ˈeːtɑːɡə ; 
fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜfˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt diː mˈeːrɜvˌɛːntən lˈaŋən ɡˈaɾdiːnən bəvˈeːktən zɪç ɪn deːm ʃtˈaɾkən lˈʊfttsˌuːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˌaɪnən lˈɛŋsvant ʃpɾˈaŋ aɪn kamˈiːn fˌɔɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnplatə , vˌɛːrənt an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn pˈɑːɾ blˈɛçɜnə lˈɔøçtɜ hˈɪŋən , jˈeːdɜ mɪt tsvˈaɪ lˈɪçtœfnˌʊŋən , ɡˌants zoː viː ˈʊntən ɪm flˈuːɾ , ˌɑːbɜ ˈaləs ʃtˈʊmpf ʊnt ˈʊnɡəpflˌeːkt . 
ɛfˈiː vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛnttˈɔøʃt , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊx ˌaʊs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ʃtˈat dɛs ˈøːdən ʊnt ˈɛɾmlɪçən zˈɑːls , dɔx lˈiːbɜ diː tsˈɪmɜ an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən flˈ??zaɪtə zˈeːən tsuː vɔlən . 
» dɑː ɪst nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç fɔlˈɛnts nˈɪçts « , hˌatə ɪnstˈɛtən ɡəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ dɔx diː tˈyːrən ɡəˈœfnət . 
ɛs bəfˈandən zɪç hˈiːɾ fˈiːɾ ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡə tsˈɪmɜ , ˈalə ɡˈɛlp ɡətˈynçt , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ zˈɑːl , ʊnt ˈeːbənfˌals ɡˌants lˈeːɾ . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandən dɾˈaɪ bˈɪnzənʃtˌyːlə , diː dˈ??çɡəzˌɛsən vɑːrən , ʊnt an diː lˈeːnə dɛs ˌaɪnən vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən fˈɪŋɜ lˈaŋəs bˈɪldçən ɡəklˈeːpt , das ˌaɪnən çˈiːneːzən dˈaɾʃtɛltə , blˈaʊɜ rˈɔk mɪt ɡˈɛlbən plˈuːdɜhˌoːzən ʊnt ˌaɪnən flˈaxən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf . 
ɛfˈiː zˈɑː ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔl dɛɾ çˈiːnəsə ? « 
ɪnstˈɛtən zˈɛlbɜ ʃˈiːn fɔn deːm bˈɪldçən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsə . 
» das hat kɾˈɪstəl ˈanɡəklˌeːpt ˌoːdɜ joːhˈanɑː . 
ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
duː kˌanst zˈeːən , ɛsɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈiːbəl hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
« ɛfˈiː fˈant ɛs ˌaʊx ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das ɪnstˈɛtən ˈaləs zoː ˈɛɾnstaft nˈɑːm , als ˌɔp ɛs dɔx ˈɛtvɑːs zˈaɪ . 
dan hˌatə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn zˈɑːl ɡətˈɑːn ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ dɑːhˈɪn ɡəˈɔøsɜt , viː ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə zˈaɪ , das das ˈaləs lˈeːɾ ʃtˈeːə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈʊntən jˈɑː nˈuːɾ dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ʊns vˈeːɾ bəzˈuːxt , zoː vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ˌaʊs nɔx ˈaɪn . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , das man ˌaʊs deːm zˈɑːl tsvˈaɪ hˈypʃə frˈɛmdəntsˌɪmɜ mˈaxən kˈœntə . 
das vˈɛːrə zoː vˈas fyːɾ diː mˈɑmɑː ; 
nɑːx hˈɪntən hɛrˈaʊs kˈœntə ziː ʃlˈɑːfən ʊnt hˌɛtə deːn blˈɪk aʊf deːn flˈuːs ʊnt diː bˈaɪdən mˈoːlən , ʊnt fˈɔɾn hˌɛtə ziː diː ʃtˈat ʊnt diː hˈɔllˌɛndɪʃə vˈɪndmyːlə . 
ɪn hˈoːənkɾˈɛmən hˌɑːbən viːɾ nɔx ˈɪmɜ blˈoːs ˌaɪnə bˈɔkmyːlə . 
nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
nˈɛçstən mˈaɪ vˌɪɾt dɔx diː mˈɑmɑː vˈoːl kˈɔmən . 
« 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə nˈuːɾ tsʊm ʃlˈʊsə ɡəzˈɑːkt : » ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx am ˈɛndə bˈɛsɜ , viːɾ loːʒˈiːrən diː mˈɑmɑː dɾˈyːbən ˈaɪn , aʊf deːm lˈantɾˌatzamt ; 
diː ɡˈantsə ˈeːɾstə ˈeːtɑːɡə ʃtˈeːt dɑː ˌaʊx lˈeːɾ , ɡərˈɑdeːzˌoː viː hˈiːɾ , ʊnt ziː ɪst dɑː nɔx mˈeːɾ fyːɾ zɪç . « 
das vɑːɾ zoː das rˌeːzʊltˈɑːt dɛs ˈeːɾstən ˈʊmɡˌaŋs ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ; 
dan hˌatə ɛfˈiː dɾˈyːbən ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt , nˈɪçt ɡˌants zoː ʃnˈɛl , viː ɪnstˈɛtən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːn zˈɑːs ziː ɪn ˌiːrəs ɡˈatən tsˈɪmɜ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːm klˈaɪnən çˈiːneːzən ˈoːbən ʊnt mɪt ɡˈiːshyblɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˌɑːm . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn klˈaɪnɜ , ʃˈiːfʃʊltɾˌɪɡɜ ʊnt fˈast ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː fɛɾvˈaxzənɜ hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˌeːleːɡˈantən pˈɛltsrɔk ʊnt ˌaɪnəm hˈoːən , zˈeːɾ ɡlˈat ɡəbˈyɾstətən tsiːlˈɪndɜ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə nɑːx ˌiːrəm fˈɛnstɜ hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən . 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə ɡˈiːshyblɜ vˈoːl nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
nˈaɪn , dˌiːzɜ ʃˈiːfʃʊltɾˌɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs zoː dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs hˌatə , das mˈʊstə dɛɾ hˈɛɾ ɡərˌɪçtʃpɾɛːziːdˈɛnt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ziː ɛntzˈan zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft baɪ tˈantə tˈeːrəsə , mˈɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , bɪs iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaɪnfˌiːl , das kɛsˈiːn blˈoːs ˌaɪnən ˈamtsrɪçtɜ hɑːbə . 
vˌɛːrənt ziː dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən nɔx nˈaxhɪŋ , vˌ??də dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈeːɾst ˌaɪnə mˈɔɾɡən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋʃpɾoːmˌɛnɑːdə ʊm diː plˈantɑːɡə hɛrˈʊm ɡəmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn frˈiːdɾɪç , ʊm ˌapoːtˈeːkɜ ɡˈiːshyblɜ ˈantsuːmˌɛldən . 
» ɪç lˈasə zˈeːɾ bˈɪtən . « 
dɛɾ ˈaɾmən jˈʊŋən frˈaʊ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , vˌaɪl ɛs das ˈeːɾstə mˈɑːl vɑːɾ , das ziː zɪç als hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː als ˈeːɾstə frˈaʊ dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈaɪɡən hˌatə . 
frˈiːdɾɪç hˈalf ɡˈiːshyblɜ deːn pˈɛltsrɔk ˈaplˌeːɡən ʊnt ˈœfnətə dan vˈiːdɜ diː tˈyːɾ . 
ɛfˈiː rˈaɪçtə deːm fɛɾlˈeːɡən ˈaɪntɾˌeːtəndən diː hˈant , diː dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnɡəʃtˌyːm kˈystə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃˈiːn zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
» maɪn mˈan hat miːɾ bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt ... 
ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈaŋə ziː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəs mˈanəs tsˈɪmɜ ... 
ɛɾ ɪst dɾˈyːbən aʊf deːm ˈamt ʊnt kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk zaɪn ... 
dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən ? 
« ɡˈiːshyblɜ fˈɔlktə dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən ɛfˈiː ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː dˌiːzə aʊf ˌaɪnən dɛɾ fˌaʊtɔøˈiːls vˈiːs , vˌɛːrənt ziː zɪç zˈɛlpst ɪns zˈoːfɑː zˈɛtstə . 
» 
das ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˈœntə , vˈɛlçə frˈɔødə ziː miːɾ ɡˈɛstɜn d??ç diː ʃˈøːnən blˈʊmən ʊnt ˌiːrə kˈaɾtə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç hˈœɾtə zoːfˈɔɾt ˈaʊf , mɪç hˈiːɾ als ˌaɪnə frˈɛmdə tsuː fˈyːlən , ʊnt als ɪç diːs ɪnstˈɛtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , viːɾ vˈyɾdən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːtə frˈɔøndə zaɪn . « 
» zˈɑːɡtə ɛɾ zˈoː ? 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt . 
jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt ʊnt ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɑː zɪnt , das bˈɪtə ɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , tsvˈaɪ lˈiːbə mˈɛnʃən tsuːaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən . 
dɛn viː iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst , das vˈaɪs ɪç , ʊnt viː ziː zɪnt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das zˈeːə ɪç . « 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt mɪt tsuː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən zˈeːən . 
ɪç bɪn zoː zˈeːɾ jˈʊŋ . 
ʊnt jˈuːɡənt ... « » ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , zˈɑːɡən ziː nˈɪçts ɡˌeːɡən diː jˈuːɡənt . 
diː jˈuːɡənt , ˌaʊx ɪn ˌiːrən fˈeːlɜn ɪst ziː nɔx ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt das ˈaltɜ , ˌaʊx ɪn zˌaɪnən tˈuːɡəndən tˈaʊkt ɛs nˈɪçt fˈiːl . 
pɛɾzˈøːnlɪç kˌan ɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə frˈaɪlɪç nˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən , fɔm ˈaltɜ vˈoːl , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈiː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
pɛɾzˈoːnən mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs zɪnt nˈiː jˈʊŋ . 
ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪst das tɾˈaʊrɪçstə fɔn dɛɾ zˈaxə . 
man hat kˈaɪnən rˈɛçtən mˈuːt , man hat kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst , man vˈɑːkt kˈaʊm , ˌaɪnə dˈɑːmə tsʊm tˈants ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , vˌaɪl man iːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən vɪl , ʊnt zoː ɡˈeːən diː jˈɑːrə hˈɪn , ʊnt man vˌɪɾt ˈalt , ʊnt das lˈeːbən vɑːɾ ˈaɾm ʊnt lˈeːɾ . 
« 
ɛfˈiː ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» ˈax , ziː dˈyɾfən zoː vˈas nˈɪçt zˈɑːɡən . 
viːɾ frˈaʊən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɛçt . « 
» ˈoː , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ... « » ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ zoː tsuːrˈykɾˌuːfə « , fˈuːɾ ɛfˈiː fˈɔɾt , » vˈas ɪç ˈaləs ɛɾlˈeːpt hɑːbə ... fˈiːl ɪst ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn vˈeːnɪç hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt hɑːbə fˈast ˈɪmɜ aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt ... , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs miːɾ tsuːrˈykɾˌuːfə , zoː fˈɪndə ɪç dˈɔx , das viːɾ ˈɪmɜ das lˈiːbən , vˈas lˈiːbənsvˌeːɾt ɪst . 
ʊnt dan zˈeːə ɪç dɔx ˌaʊx ɡlˈaɪç , das ziː ˈandɜs zɪnt als ˈandərə , dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ frˈaʊən aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə , dɛɾ ɪn ˌiːrəm fˈalə mˈɪtvˌɪɾkt . 
das vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌeːaʊptˌʊŋ ˌʊnzərəs ˈaltən pˈastoːɾs nˈiːmaɪɜ ; 
dɛɾ nˈɑːmə , zoː lˈiːptə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈaʊfnɑːmə , hɑːbə vˈas ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl bəʃtˈɪməndəs , ʊnt alˈɔntsoː ɡˈiːshyblɜ , zoː maɪn ɪç , ʃlˈiːst ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊf , jˈɑː , fˈast mˈœçt ɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən , alˈɔntsoː ɪst aɪn roːmˈantɪʃɜ nˈɑːmə , aɪn pɾˈeːtsɪˌoːzɑːnˈɑːmə . 
« 
ɡˈiːshyblɜ lˈɛçəltə mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnən bəhˈɑːɡən ʊnt fˈant deːn mˈuːt , zˌaɪnən fyːɾ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈiːl tsuː hˈoːən tsiːlˈɪndɜ , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ hˈant ɡədɾˈeːt hˌatə , bˈaɪzaɪtə tsuː ʃtˈɛlən . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɑː tɾˈɛfən zˈiːs « » 
ˈoː , ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç hɑːbə fɔn deːn kɔnzˈʊln ɡəhˈœɾt , dˌeːrən kɛsˈiːn zoː fˈiːlə hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ʃpˈɑnɪʃən kˈɔnzuːls hat iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊtmɑːslˌɪç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zeːmˈɛnɪʃən kˈɑpiːtˌɑnoːs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , viː ɪç ˈaneːmə , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈøːnə ˈandalˌuːziːərˌɪn . 
ˈandalˌuːziːˌeːrɪnən zɪnt ˈɪmɜ ʃˈøːn . « 
» ɡˌants viː ziː fɛɾmˈuːtən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , zoː ʃlˈɛçt ɛs miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç tsuːʃtˈeːt , diː bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ als iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən hiːɾhɜkˈɑːm , lˈeːptə ziː nɔx ʊnt hˌatə nɔx ɡˌants diː fˈɔøərˌaʊɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç bɪn mˈeːɾ ɪns ɡˈiːshyblɜʃə ɡəʃlˈɑːɡən , lˈɔøtə fɔn vˈeːnɪç ˌɛksteːriːˈuːɾ , ˌɑːbɜ zˈɔnst lˈaɪtlɪç ɪm ʃtˈandə . 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈiːɾtən ɡˌɛneːratsjˈoːn , fˈɔlə hˈʊndɜt jˈɑːrə , ʊnt vˌɛn ɛs zoː ˌaɪnən ˌapoːtˈeːkeːrˌɑdəl ɡˈɛːbə ... « 
» zoː vˈyɾdən ziː iːn bəˈanʃpɾˌʊxən dˈyɾfən . 
ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈeːmə iːn fyːɾ bəvˈiːzən an ʊnt zoːɡˈɑːɾ fyːɾ bəvˈiːzən ˈoːnə jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ . 
ˈʊns , ˌaʊs deːn ˈaltən famˈiːlɪən , vˌɪɾt das am lˈaɪçtəstən , vˌaɪl viːɾ , zoː vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ ɛɾtsˈoːɡən , jˈeːdə ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ , ziː kˈɔmə , voːhˈeːɾ ziː vˈɔlə , mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ɡˈɛltən lˈasən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə bɾˈiːst ʊnt ʃtˈamə fɔn deːm bɾˈiːst ˈap , dɛɾ , am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ fˌeːɾbəlˈiːnɜ ʃlˈaxt , deːn ˌyːbɜfˈal fɔn rˈatənˌoːf ˈaʊsfˌyːɾtə , vˈoːvoːn ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ... « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das ɪst jˈɑː mˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt . « 
» ˌaɪnə bɾˈiːst ˈalzoː . 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɑː rˈaɪçən kˈaɪnə hˈʊndɜt mˈɑːlə , das ɛɾ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat 
: ɛfˈiː zoː hˈaɪsə ɪç nˈɛːmlɪç , ɛfˈiː , hˈiːɾ zˈɪtst ɛs , blˈoːs hˈiːɾ , ʊnt als frˈoːbən das pfˈeːɾt tˈaʊʃtə , dɑː vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈɑdəl , ʊnt als lˈʊtɜ zˈɑːɡtə : 
hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt fɔn ˈɑdəl . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , hˈɛɾ ɡˈiːshyblɜ , ɪnstˈɛtən hˌatə ɡˌants rˈɛçt , als ɛɾ miːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , viːɾ vˈyɾdən ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft hˈaltən . « 
ɡˈiːshyblɜ hˌɛtə nˈuːn am lˈiːbstən ɡlˈaɪç ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ɡəbˈeːtən , das ɛɾ als kˈiːt ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst aɪn kˈampeːˌɑdoːɾ fyːɾ ziː kˈɛmpfən ʊnt ʃtˈɛɾbən kˈœnə . 
dɑː diːs ˈaləs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɪŋ ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə , zoː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt , deːn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡlˈaɪç fˈant , ʊnt tsˈoːk zɪç , nɑːx viːdɜhˈɔltəm hˈantkˌuːs , rˈaʃ tsuːrˈyk , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
zoː vɑːɾ ɛfˈɪs ˈeːɾstɜ tˈɑːɡ ɪn kɛsˈiːn ɡəvˈeːzən . 
ɪnstˈɛtən ɡˈɑːp iːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə vˈɔxə tsˈaɪt , zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənstən bɾˈiːfə nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən tsuː ʃrˈaɪbən , an diː mˈɑmɑː , an hˈʊldɑː ʊnt diː tsvˈɪlɪŋə ; 
dan ˌɑːbɜ hˌatən diː ʃtˈatbeːzˌuːxə bəɡˈɔnən , diː tsʊm tˈaɪl ɛs rˈɛɡnətə ɡərˈɑːdə zˈoː , das man zɪç dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçkˌaɪt ʃˌoːn ɡəʃtˈatən kˈɔntə ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən kˈʊtʃə ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
als man dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ lˈandadəl an diː rˈaɪə . 
das dˈaʊɜtə lˈɛŋɜ , dɑː zɪç , baɪ deːn mˈaɪst ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋən , an jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈuːɾ ˌaɪnə viːzˈiːtə mˈaxən lˈiːs . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ man baɪ deːn bˈɔɾkəs ɪn rˈɔtənmˌoːɾ , dan ɡˈɪŋ ɛs nɑːx mˈɔɾɡnɪts , dˈɑbɜɡˌɔts ʊnt kɾˈɔʃəntˌɪn , vˌoː man baɪ deːn ˈɑːleːmˌans , deːn jˈatskoːvs ʊnt deːn ɡɾˈɑzənˌaps deːn pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə fˈɔlktən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn fɔn ɡˈyldənklˌeː aʊf pˈɑpənhˌɑːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛfˈiː ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə : mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə mˈɛnʃən , fɔn mˈaɪst tsvˈaɪfəlhˌaftɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː , vˌɛːrənt ziː fˈoːɾɡˌɑːbən , ˌyːbɜ bˈɪsmaɾk ʊnt diː kɾˌɔnpɾɪntsɛsˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɛfˈɪs tˈoːiːlˌɛtə mˈʊstɜtən , diː fɔn ˈaɪnɪɡən als tsuː pɾˈɛːtɛntˌiːøːs fyːɾ ˌaɪnə zoː jˈuːɡəntlˌɪçə dˈɑːmə , fɔn ˈandɜn als tsuːvˈeːnɪç deːtsˈɛnt fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ bəfˈʊndən vˌ??də . 
man mˈɛɾkə dɔx an ˈaləm diː bɛɾlˈiːnɜ ʃˈuːlə : 
zˈɪn fyːɾ ˈɔøsɜlˌɪçəs ʊnt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt baɪ bərˈyːrʊŋ ɡɾˈoːsɜ frˈɑːɡən . 
ɪn rˈɔtənmˌoːɾ baɪ deːn bˈɔɾkəs ʊnt dan ˌaʊx baɪ deːn famˈiːlɪən ɪn mˈɔɾɡnɪts ʊnt dˈɑbɜɡˌɔts vɑːɾ ziː fˈyːɾ » ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃ ˈanɡəkɾˌɛnkəlt « , baɪ deːn ɡɾˈɑzənˌabs ɪn kɾˈɔʃəntˌɪn ˌɑːbɜ rˈʊndveːk fyːɾ ˌaɪnə » ˈataɪstˌɪn « ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə diː ˈaltə frˈaʊ fɔn ɡɾˈɑzənˌapp , ˌaɪnə zˈydɔøtʃə ɡəbˈoːrənə ʃtˈiːfəl fɔn ʃtˈiːfəlʃtˌaɪn , ˌaɪnən ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , ɛfˈiː vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn dˈaɪsmʊs tsuː rˈɛtən ; 
zˌiːdoːnˈiː fɔn ɡɾˈɑzənˌapp ˈɑːbɜ , ˌaɪnə dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə ˈaltə jˈʊŋfɜ , vɑːɾ bˈaɾʃ dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən : 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , mˈʊtɜ , ˈaɪnfˌax ˈataɪstˌɪn , kˈaɪn tsˈɔlbɾaɪt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs « , voːrˈaʊf diː ˈaltə , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈɔxtɜ fˈyɾçtətə , klˈyːklɪç ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
diː ɡˈantsə tˈuːɾneː hˌatə zoː tsˈiːmlɪç tsvˈaɪ vˈɔxən ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɛs vɑːɾ am tsvˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ , als man , tsuː ʃˌoːn ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə , fɔn deːm lˈɛtstən dˌiːzɜ bəzˈuːxə nɑːx kɛsˈiːn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə bəzˈuːx hˌatə deːn ɡˈyldənklˌeːs aʊf pˈɑpənhˌɑːɡən ɡəɡˈɔltən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪnstˈɛtən deːm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , mɪt deːm ˈaltən ɡˈyldənklˌeː poːlˌiːtiːzˈiːrən tsuː mˈysən . 
» jˈɑː , tˈɔøɜstɜ lˈantɾˌɑːt , vˌɛn ɪç zoː deːn vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪtən bədˈɛŋkə ! 
hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː lˈaŋə , jˈɑː , dɑː vɑːɾ ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ deːtsˈɛmbɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə lˈuːɪs ʊnt nˌɑpoːleːˈoːnsnˈɛfə vˌɛn ɛɾ zoː vˈas vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants vˈoːandɜs hˈɛɾstamtə , dɛɾ kˈaɾtɛtʃtə dˈɑmɑːls aʊf diː pˈɑrɪsɜ kˈɑnaɪlə . 
nˈɑː , das mˈɑːk iːm fɛɾtsˈiːən zaɪn , fyːɾ zoː vˈas vɑːɾ ɛɾ dɛɾ rˈɛçtə mˈan , ʊnt ɪç hˈaltə tsuː deːm zˈatsə : 
jˈeːdɜ hat ɛs ɡərˈɑːdə zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃlˈɛçt , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt.ˌɑːbɜ das ɛɾ nˈaxhɜ ˈalə ʃˈɛtsʊŋ fɛɾlˈoːɾ ʊnt ˈanoː zˈiːptsɪç zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ˌaʊx mɪt ʊns ˈanbˌɪndən vɔltə , zˈeːən ziː , bˈɑroːn , das vɑːɾ , jˈɑː viː zˈɑːk ɪç , das vɑːɾ ˌaɪnə ˌɪnzoːlˈɛnts . 
ɛsɪst iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɪmɡeːtsˌɑːlt vˌɔɾdən . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ dɑː ˈoːbən lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən , dɛɾ ʃtˈeːt tsuː ˈʊns . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , dɛɾ klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , aʊf zˈɔlçə fˌiːlɪsteːrˈaɪən ˈanʃˌaɪnənt ˈɛɾnstaft ˈaɪntsˌuːɡeːən , » dɛɾ hˈɛlt ʊnt ɛrˈoːbərɜ fɔn zɑːɾbɾˈykən vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ mɪt iːm pɛɾzˈøːnlɪç ˈapɾˌɛçnən . 
vˈeːɾ ɪst am ˈɛndə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
nˈiːmant . 
ɪç rˈɪçtə mɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ˈaɪn , diː tsˈyːɡəl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn ˈandərə hˈɛndə tsuː lˈeːɡən , ʊnt lˈuːɪs nˌɑpoːleːˈoːn , nˈuːn , dɛɾ vɑːɾ fɔlˈɛnts aɪn ʃtˈyk vˈaxs ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən frˈaʊ , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ , zˌaɪnɜ jˌeːzuːˈiːtɪʃən frˈaʊ . « 
» vˈaxs ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm dan ˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈeːtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ɪnstˈɛtən , das vɑːɾ ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vɔlən ziː dˌiːzə pˈʊpə dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː rˈɛtən ? 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt ɡərˈɪçtət . 
an ʊnt fyːɾ zɪç ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːl ɛɾvˈiːzən « , ʊnt zaɪn blˈɪk zˈuːxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm ˈaʊɡə zˌaɪnɜ ˈeːeːˌɛlftə , » ˌɔp nˈɪçt frˈaʊənhˌɛɾʃaft ˈaɪɡəntlɪç als aɪn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɛltən kˌan ; 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç , diː frˈaʊ mˈuːs danˈax zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzə frˈaʊ ? 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə frˈaʊ , ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə vɑːɾ ziː ˌaɪnə dˈɑːmə , das zˈɑːkt ˈaləs ; 
dˈɑːmə hat bˈaɪnɑː ˈɪmɜ ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak . 
dˌiːzə ˌɔøɡeːnˈiː ˌyːbɜ dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm jˈyːdɪʃən bˌankɪˈeːɾ ɪç hˈiːɾ ɡˈɛɾn hˈɪŋeːə , dɛn ɪç hˈasə tˈuːɡənthˌoːxmuːt hˌatə vˈas fɔm kafˈeː ʃantˈant , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈat , ɪn dɛɾ ziː lˈeːptə , das bˈɑbəl vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː das vˈaɪp fɔn bˈɑbəl . 
ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊsdɾˌykən , dɛn ɪç vˈaɪs « , ʊnt ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ɛfˈiː , » vˈas ɪç dˈɔøtʃən frˈaʊən ʃˈʊldɪç bɪn . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das ɪç dˌiːzə dˈɪŋə fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən ˌyːbɜhˈaʊpt bərˈyːɾt hɑːbə . « 
zoː vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəɡˈaŋən , naxdˈeːm man foːɾhˈeːɾ fɔn vˈɑːl , nˈoːbiːlˌɪŋ ʊnt rˈɑːps ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt nˈuːn zˈɑːsən ɪnstˈɛtən ʊnt ɛfˈiː vˈiːdɜ dˈɑːaɪm ʊnt plˈaʊdɜtən nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ɪm hˈaʊzə vɑːrən ʃˌoːn tsuː bˈɛt , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɑː an mˈɪtɜnˌaxt . 
ɪnstˈɛtən , ɪn kˈ??tsəm hˈaʊsrˌɔk ʊnt zˈafiːˌanʃuːən , ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛfˈiː vɑːɾ nɔx ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftstˌoːiːlˌɛtə ; 
fˈɛçɜ ʊnt hˈantʃˌuːə lˈɑːɡən nˌeːbən iːɾ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn ˈaʊfˌʊndˌapʃraɪtən ɪm tsˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈax , » dˌiːzən tˈɑːk mˈystən viːɾ nˈuːn vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç fˈaɪɜn , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , voːmˈɪt . 
zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnən zˈiːɡɛsmˌaɾʃ fˈoːɾʃpˌiːlən ˌoːdɜ deːn hˈaɪfɪʃ dɾˈaʊsən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən ˌoːdɜ dɪç ɪm tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ tɾˈɑːɡən ? 
ˈɛtvɑːs mˈuːs dɔx ɡəʃˈeːən , dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , das vɑːɾ nˈuːn hˈɔøtə diː lˈɛtstə viːzˈiːtə . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vɑːɾ ziː ˈɛs « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl , das viːɾ nˈuːn rˈuːə hˈɑːbən , ɪst , dˈɛŋk ɪç , ɡərˈɑːdə fˈaɪɜ ɡənˈuːk . 
nˈuːɾ ˌaɪnən kˈuːs kˈœntəst duː miːɾ ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈɛŋkst duː nˈɪçt . 
aʊf deːm ɡˈantsən vˈaɪtən vˈeːɡə nˈɪçt ɡərˈyːɾt , frˈɔstɪç viː aɪn ʃnˈeːman . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ diː tsˈiːɡarə . « 
» lˈɑːs , ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn bˈɛsɜn ʊnt vɪl fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ vˈɪsən , viː ʃtˈeːst duː tsuː dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈʊmɡˌaŋs ʊnt fɛɾkˈeːɾsfrɑːɡə ? 
fˈyːlst duː dɪç tsuː deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn hˈɪnɡətsˌoːɡən ? 
hˌɑːbən diː bˈɔɾkəs diː ɡɾˈɑzənˌaps ɡəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˌoːdɜ hˈɛltst duː ˈɛs mɪt deːm ˈaltən ɡˈʊldənklˌeː ? 
vˈas ɛɾ dɑː ˌyːbɜ diː ˌɔøɡeːnˈiː zˈɑːɡtə , mˈaxtə dɔx ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛdlən ʊnt rˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk . « 
» ˈaɪ , zˈiː , hˈɛɾ fɔn ɪnstˈɛtən , ˌaʊx mˌeːdiːzˈant ! 
ɪç lˈɛɾnə ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən zˈaɪtə kˈɛnən . « 
» ʊnt vˈɛns ˌʊnzɜ ˈɑdəl nˈɪçt tˈuːt « , fˈuːɾ ɪnstˈɛtən fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , » viː ʃtˈeːst duː tsuː deːn kɛsˈiːnɜ ʃtˈathoːnˌoːratˌɪoːrən ? 
viː ʃtˈeːst duː tsuːɾ rɛsˈ??sə ? 
dɑːrˈan hˈɛŋt dɔx am ˈɛndə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə dɪç dɑː nˈɔølɪç mɪt ˌʊnzərəm rˌeːzɛɾvˌɛlɔøtnˈantlɪçən ˈamtsrɪçtɜ ʃpɾˈɛçən zˈeːən , ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈɛnçən , mɪt deːm zɪç fɪlˈaɪçt dˈ??çkˌɔmən lˈiːsə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈɔskœntə , diː viːdɜɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn lˈeː bˈuːɾɡət d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ɪn dɛɾ flˈaŋkə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ! 
ziː ɡˈɪlt als diː bˈɛstə bˈɔstɔnʃpˌiːlərˌɪn ʊnt hat ˌaʊx diː hˈypʃəstən ˈanlˌeːɡeːmˌaɾkən . 
ˈalzoː nˈɔxmɑːls , ɛfˈiː , viː vˌɪɾt ɛs vˌɛɾdən ɪn kɛsˈiːn ? 
vˌɪɾst duː dɪç ˈaɪnlˌeːbən ? 
vˌɪɾst duː pˌoːpuːlˈɛːɾ vˌɛɾdən ʊnt miːɾ diː mˌɑjoːriːtˈɛːt zˈɪçɜn , vˌɛn ɪç ɪn deːn rˈaɪkstɑːk vɪl ? 
ˌoːdɜ bɪst duː fyːɾ ˈaɪnzˌiːdlɜtˌuːm , fyːɾ ˈapʃlˌuːs fɔn dɛɾ kɛsˈiːnɜ mˈɛnʃhaɪt , zoː ʃtˈat viː lˈant ? « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl fyːɾ ˈaɪnzˌiːdlɜtˌuːm ɛntʃlˈiːsən , vˌɛn mɪç diː mˌoːrənˌapoːtˈeːkə nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌaɪst . 
baɪ zˌiːdoːnˈiː vˈeːɾt ɪç dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf mˈuːs ɪç ɛs ˈankˌɔmən lˈasən ; 
dˌiːzɜ kˈampf mˈuːs ˈeːbən ɡəkˈɛmpft vˌɛɾdən . 
ɪç ʃtˈeː ʊnt fˈalə mɪt ɡˈiːshyblɜ . 
ɛs klˈɪŋt ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt deːm zɪç aɪn vˈɔɾt rˈeːdən lˈɛst , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɪçtɪɡə mˈɛnʃ hˈiːɾ . « 
» das ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən . 
» viː ɡˈuːt duː tsuː vˈɛːlən fɛɾʃtˈeːst . « 
» hˌɛtə ɪç zˈɔnst dˈɪç ? « zˈɑːɡtə ɛfˈiː ʊnt hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm . 
das vɑːɾ am tsvˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ . 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ bˈɪsmaɾk ɪn vaɾtsˈiːn , ʊnt nˈuːn vˈʊstə ɪnstˈɛtən , das bɪs vˈaɪhnaxtən ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , an rˈuːɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə nɔx fɔn fɛɾzˈaɪləs hˈeːɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ iːn ʊnt lˈuːt ˈiːn , vˌɛn bəzˈuːx dɑː vɑːɾ , hˈɔøfɪç tsuː tˈɪʃ , ˌɑːbɜ ˌaʊx alˈaɪn , dɛn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə , d??ç hˈaltʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə lˈantɾˌɑːt ʃtˈant ˈeːbənzˌoː ɪn ɡˈʊnst baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn . 
tsʊm fˈɪɾtseːn. ɛɾfˈɔlktə diː ˈeːɾstə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
ɛs lˈɑːk ʃnˈeː , vˈɛshalp ɪnstˈɛtən diː fˈast tsvˈaɪʃtyndˌɪɡə fˈɑːɾt bɪs an deːn bˈɑːnhoːf , fɔn vˌoː nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaɪzənbˌɑːn vɑːɾ , ɪm ʃlˈɪtən tsuː mˈaxən fˈoːɾhˌatə . 
» vˈaɾtə nˈɪçt aʊf mɪç , ɛfˈiː . 
fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt kˌan ɪç nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt ɛs tsvˈaɪ ˌoːdɜ nɔx ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç ʃtˈøːrə dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ʊnt aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən frˈyː . 
« ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈiːk ɛɾ ˈaɪn , ʊnt diː bˈaɪdən ˈiːzabˌɛlfaɾbənən ɡɾˈɑdɪtsɜ jˈɑːktən ɪm flˈuːɡə d??ç diː ʃtˈat hˈɪn ʊnt dan lˈandaɪnvˌɛɾts aʊf deːn bˈɑːnhoːf tsˈuː . 
das vɑːɾ diː ˈeːɾstə lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ , fˈast aʊf tsvˈœlf ʃtˈʊndən . 
ˈaɾmə ɛfˈiː . 
viː zˌɔltə ziː deːn ˈɑːbənt fɛɾbɾˈɪŋən ? 
frˈyː tsuː bˈɛt , das vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , dan vˈaxtə ziː aʊf ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt hˈɔɾçtə aʊf ˈaləs . 
nˈaɪn , ˈeːɾst rˈɛçt mˈyːdə vˌɛɾdən ʊnt dan aɪn fˈɛstɜ ʃlˈɑːf , das vɑːɾ das bˈɛstə . 
ziː ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an diː mˈɑmɑː ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː dɛɾ frˈaʊ kɾˈʊsə , dˌeːrən ɡəmˈytskɾaŋkɜ tsˈuːʃtant ziː hˌatə das ʃvˈaɾtsə hˈuːn ˈɔft bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs iːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaɪnflˌœstə . 
diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪndˈɛsən , diː zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˌ??də fɔn dɛɾ ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜhˈaɪtstən ʃtˈuːbə zˈɪtsəndən ʊnt nˈuːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɾˈyːtəndən frˈaʊ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈiːdɜt , vˈɛshalp ɛfˈiː , als ziː vˈɑːɾnɑːm , das iːɾ bəzˈuːx mˈeːɾ als ʃtˈøːrʊŋ viː als frˈɔødə ɛmpfˈʊndən vˌ??də , vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt nˈuːɾ nɔx frˈɑːktə , ˌɔp diː kɾˈaŋkə ˈɛtvɑːs hˌɑːbən vˈɔlə . 
dˌiːzə lˈeːntə ˌɑːbɜ ˈaləs ˈap . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈampə bɾˈantə ʃˈoːn . 
ɛfˈiː ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ ˌiːrəs tsˈɪmɜs ʊnt zˈɑː aʊf das vˈɛldçən hɪnˈaʊs , aʊf dˈɛsən tsvˈaɪɡən dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndə ʃnˈeː lˈɑːk . 
ziː vɑːɾ fɔn deːm bˈɪldə ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas hˈɪntɜ iːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ˈʊmzˌɑː , bəmˈɛɾktə ziː , das frˈiːdɾɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡərˈɔøʃloːs aɪn kˈuːvɜt ɡəlˈeːkt ʊnt aɪn kˌɑbarˈɛt aʊf deːn zoːfˈɑːtɪʃ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» jˈɑː zˈoː , ˈɑːbəndbɾˌoːt ... dɑː vˈeːɾt ɪç mɪç nˈuːn vˈoːl zˈɛtsən mˈysən . « 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ʃmˈɛkən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈɑːs deːn an diː mˈɑmɑː ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç . 
hˌatə ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəhˈɑːpt , zoː jˌɛtst dˈɔpəlt . 
vˈas hˌɛtə ziː dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn diː bˈaɪdən jˈɑːnkɛʃən rˈɔtkœpfə jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrən ˌoːdɜ zˈɛlpst hˈʊldɑː . 
diː vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈɪmɜ zoː zˌɛntiːməntˈɑːl ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˈaɪst nˈuːɾ mɪt ˌiːrən tɾˈiːʊmfən , ˌɑːbɜ zoː tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt ˈanfˌɛçtbɑːɾ dˌiːzə tɾˈiːʊmfə vɑːrən , ziː hˌɛtə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɔx ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ʃlˈiːslɪç klˈaptə ziː deːn flˈyːɡəl aʊf ʊm tsuː ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
» nˈaɪn , dɑːbˈaɪ vˈeːɾt ɪç fɔlˈɛnts mˌeːlançˈoːlɪʃ ; 
lˈiːbɜ lˈeːzən . 
« ʊnt zoː zˈuːxtə ziː nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə . 
das ˈeːɾstə , vˈas iːɾ tsuː hˈɛndən kˌɑːm , vɑːɾ aɪn dˈɪkəs , rˈoːtəs rˈaɪzeːˌandbʊx , ˈaltɜ jˈɑːɾɡaŋ , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaʊs ˈɪnstɛtəns lˈɔøtnantstˌɑːɡən hˈeːɾ . 
» jˈɑː , dɑːrˈɪn vɪl ɪç lˈeːzən ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts bərˈuːɪɡəndərəs als zˈɔlçə bˈyːçɜ . 
das ɡəfˈɛːɾlɪçə zɪnt blˈoːs ˈɪmɜ diː kˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊɡənpˌʊlvɜ , das ɪç hˈasə , vˈeːɾt ɪç mɪç ʃˌoːn hˈyːtən . 
« 
ʊnt zoː ʃlˈuːk ziː dɛn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaʊf , zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. 
nˌeːbənˌan hˈœɾtə ziː das tˈɪktak dɛɾ ˈuːɾ ʊnt dɾˈaʊsən rˈɔloː , dɛɾ , zaɪt ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ , zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ rˈeːmɪsə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç , viː jˈeːdən ˈɑːbənt , zoː ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , aʊf diː ɡɾˈoːsə ɡəflˈɔxtənə mˈatə , diː fˌɔɾ deːm ʃlˈaftsɪmɜ lˈɑːk , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə . 
das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə mˈɪndɜtə das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , jˈɑː , ziː kˌɑːm fˈast ɪn ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt zoː bəɡˈan ziː dɛn ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː lˈeːzən . 
aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən zˈaɪtə vɑːɾ fɔn dɛɾ » ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə « , deːm bəkˈantən mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən lˈʊst ʃlˈoːs ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈaɪrɔøt , diː rˈeːdə ; 
das lˈɔktə ziː , bˈaɪrɔøt , rˈɪçaɾt vˈaɡnɜ , ʊnt zoː lˈɑːs ziː dˈɛn : » ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn ɪn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə nˈɛnən viːɾ nɔx ˈaɪns , das nˈɪçt d??ç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , vˈoːl ˌɑːbɜ d??ç zaɪn ˈaltɜ ʊnt d??ç diː pɛɾzˈoːn , diː ɛs dˈaɾʃtɛlt , aɪn ˌɪntərˈɛsə bəˈanʃpɾˌʊxt . 
ɛsɪst diːs aɪn ʃtˈaɾk nˈaxɡeːdˌʊnkəltəs frˈaʊənpˌɔɾtɾɛːt , klˈaɪnɜ kˈɔpf , mɪt hˈɛɾbən , ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt ˌaɪnɜ hˈalskɾaʊzə , diː deːn kˈɔpf tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈaɪnt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈaltə mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˈandərə zɪnt dɛɾ ˈanzˌɪçt , ɛs zˈaɪ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɔɾlamˌyndə ; 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ zɪnt bˈaɪdə ˈaɪnɪç , das ɛs das bˈɪldnɪs dɛɾ dˈɑːmə zˈaɪ , diː zˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɜn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈyːmtaɪt ɛɾlˈaŋt hat . « 
» das hˈɑːp ɪç ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , vˌɛːrənt ziː das bˈuːx bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp ; 
» ɪç vɪl miːɾ diː nˈɛɾvən bərˈuːɪɡən , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɪç lˈeːzə , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ , fˌɔɾ dɛɾ ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət hɑːbə , zˈoːlaŋ ɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn das ɡɾˈuːzəln mˈɑːl dɑː ɪst , vɪl ɪç dɔx ˌaʊx tsuː ˈɛndə lˈeːzən . « 
ʊnt ziː ʃlˈuːk vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ : » ... 
ˈeːbən diːs ˈaltə pˈɔɾtɾɛːt dˈɛsən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɛɾnʃən famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə zˈɔlçə rˈɔlə ʃpˈiːlt ʃpˈiːlt als bˈɪlt ˌaʊx ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ ʃpˈeːtsiːˌalɡɛʃˌɪçtə dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə , vˈas vˈoːl dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , das ɛs an ˌaɪnɜ deːm frˈɛmdən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈɑpeːtˌɛntyːɾ hˈɛŋt , hˈɪntɜ dɛɾ zɪç ˌaɪnə fɔm zˈuːtɜrˌaɪn hˈeːɾ hɪnˈaʊffˌyːrəndə tɾˈɛpə bəfˈɪndət . 
ɛs hˈaɪst , dˈas , als nˌɑpoːleːˈoːn hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtətə , diː vˈaɪsə frˈaʊ ˌaʊs deːm rˈɑːmən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt aʊf zaɪn bˈɛt tsˈuːɡɛʃrˌɪtən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , ɛntzˈɛtst ˈaʊffˌɑːrənt , hɑːbə nɑːx zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ɡərˈuːfən ʊnt bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə mɪt ɛntɾˈystʊŋ fɔn dˌiːzəm maʊdˈɪt ʃatˈoː ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɪç mˈuːs ɛs ˈaʊfɡˌeːbən , mɪç d??ç lˈɛktyːrə bərˈuːɪɡən tsuː vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» lˈeːzə ɪç vˈaɪtɜ , zoː kˈɔm ɪç ɡəvˈiːs nɔx nɑːx ˌaɪnəm kˈɛlɜɡˌeːvœlbə , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl aʊf ˌaɪnəm vˈaɪnfɑːs dɑːfˈɔnɡərˌɪtən ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt , ɡlˈaʊp ɪç , ɪn dˈɔøtʃlant fˈiːl dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈaɪzeːˌandbʊx mˈuːs ɛs zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tsuːzˈamənfˌɪndən . 
ɪç vɪl ˈalzoː lˈiːbɜ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ʊnt mˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , mˌaɪnən pˈɔlteːrˌɑːbənt fˈoːɾʃtˌɛlən : diː tsvˈɪlɪŋə , viː ziː fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt vˈaɪtɜkˌɔntən , ʊnt dɑːtsˈuː deːn vˈɛtɜ bɾˈiːst , dɛɾ , als zɪç ˈaləs fɛɾlˈeːɡən ˈanblˌɪktə , mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ vˈyɾdə bəhˈaʊptətə , zˈɔlçə tɾˈɛːnən ˈœfnətən ˌaɪnəm das pˌaradˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃaɾmˈant ʊnt ˈɪmɜ zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç ... 
ʊnt nˈuːn ɪç ! 
ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ˈax , ɪç tˈaʊɡə dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə . 
diː mˈɑmɑː , jˈɑː , diː hˌɛtə hˈiːɾhɜ ɡəpˈast , diː hˌɛtə , vˈiːs ˌaɪnɜ lˈantɾˌɛːtɪn tsuːkˈɔmt , deːn tˈoːn ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt zˌiːdoːnˈiː ɡɾˈɑzənˌapp vˈɛːrə ɡˌants hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌaʊbən nˈɪçt ɡɾˈoːs bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç ... ɪç bɪn aɪn kˈɪnt ʊnt vˈeːɾt ɛs ˌaʊx vˈoːl blˈaɪbən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt , das zˈaɪ aɪn ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp das vˈɑːɾ ɪst . 
man mˈuːs dɔx ˈɪmɜ dɑːhˈɪn pˈasən , voːhˈiːn man nˈuːn mˈɑːl ɡəʃtˈɛlt ɪst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm frˈiːdɾɪç , ʊm deːn tˈɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən . 
» viː ʃpˈɛːt ɪst ɛs , frˈiːdɾɪç ? « 
» ɛs ɡˈeːt aʊf nˈɔøn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» nˈuːn , das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
ʃˈɪkən ziː miːɾ joːhˈanɑː . « 
» ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ hˌɑːbən bəfˈoːlən . « 
» jˈɑː , joːhˈanɑː . 
ɪç vɪl tsuː bˈɛt ɡˈeːən . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nɔx frˈyː . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː alˈaɪn . 
bˈɪtə , tˈuːn ziː deːn bɾˈiːf ˈeːɾst ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ dɑː zɪnt , nˈuːn , dan vˌɪɾt ɛs vˈoːl tsˈaɪt zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt . « 
ɛfˈiː nˈɑːm diː lˈampə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
rˈɪçtɪç , aʊf dɛɾ bˈɪnzənmˌatə lˈɑːk rˈɔloː . 
als ɛɾ ɛfˈiː kˈɔmən zˈɑː , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm deːn plˈats frˈaɪtsuːɡˌeːbən , ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnəm bəhˈaŋ an ˌiːrɜ hˈant hˈɪn . 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
joːhˈanɑː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən nɑːx deːm lˈantɾˌatzamt hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊm dɑː deːn bɾˈiːf ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
ziː hˌatə zɪç dɾˈyːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəˈaɪlt , fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , mɪt dɛɾ frˈaʊ pˈɑːʃən , dɛs ˈamtsdiːnɜs frˈaʊ , aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
» viː ɪst ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə diː pˈɑːʃən . 
» zˈeːɾ jˈʊŋ ɪst ziː . « 
» nˈuːn , das ɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , ˈeːɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
diː jˈʊŋən , ʊnt das ɪst ˈeːbən das ɡˈuːtə , ʃtˈeːən ˈɪmɜ blˈoːs vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl ʊnt tsˈʊpfən ʊnt ʃtˈɛkən zɪç vˈas fˌɔɾ ʊnt zˈeːən nˈɪçt fˈiːl ʊnt hˈøːrən nˈɪçt fˈiːl ʊnt zɪnt nˈɔx nˈɪçt zˈoː , das ziː dɾˈaʊsən ˈɪmɜ diː lˈɪçtʃtympfə tsˈɛːlən ʊnt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡˈœnən , das man ˌaɪnən kˈuːs kɾˈiːkt , blˈoːs vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ kˈaɪnən mˈeːɾ kɾˈiːɡən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə joːhˈanɑː , » zoː vɑːɾ mˌaɪnə fˈoːrɪɡə mˈɑdɑːm , ʊnt ɡˌants ˈoːnə nˈoːt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hat ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɡə nˈɪçts . « 
» ɪst ɛɾ dɛn zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç ? « 
» ˈoː zˈeːɾ . 
das kˌœnən ziː dɔx vˈoːl dˈɛŋkən . « 
» ˌɑːbɜ das ɛɾ ziː zoː alˈaɪn lˈɛst ... « 
» jˈɑː , lˈiːbə pˈɑːʃən , ziː dˈyɾfən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ... dɛɾ fˈyːɾst . 
ʊnt dan , ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx am ˈɛndə lˈantɾˌɑːt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ ˌaʊx nɔx hˈøːɜ . « 
» ɡəvˈiːs , vɪl ɛɾ . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nɔx . 
ɛɾ hat zoː vˈas . 
pˈɑːʃən zˈɑːkt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ kˈɛnt zˌaɪnə lˈɔøtə . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡˈaŋəs dɾˈyːbən nɑːx deːm ˈamt hɪnˈyːbɜ vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt als joːhˈanɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːɾ , zˈɑːs ɛfˈiː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tɾuːmˈoː ʊnt vˈaɾtətə . 
» ziː zɪnt lˈaŋə ɡəblˈiːbən , joːhˈanɑː . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ... 
ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ vɔlən ɛntʃˈʊldɪɡən ... 
ɪç tɾˈɑːf dɾˈyːbən diː frˈaʊ pˈɑːʃən , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈaɪlt . 
ɛsɪst zoː ʃtˈɪl hˈiːɾ . 
man ɪst ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn man ˌaɪnən mˈɛnʃən tɾˈɪft , mɪt deːm man aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən kˌan . 
kɾˈɪstəl ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɪçt nˈɪçt , ʊnt frˈiːdɾɪç ɪst zoː dˈuːzɪç ʊnt ˌaʊx zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt vɪl mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈiː rˈɛçt hɛrˈaʊs . 
ɡəvˈiːs , man mˈuːs ˌaʊx ʃvˈaɪɡən kˈœnən , ʊnt diː pˈɑːʃən , diː zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
ˌɑːbɜ man hat ɛs dɔx ɡˈɛɾn , vˌɛn man mˈɑːl vˈas hˈœɾt ʊnt zˈiːt . 
« 
ɛfˈiː zˈɔøftstə . 
» jˈɑː , joːhˈanɑː , das ɪst ˌaʊx das bˈɛstə ... « 
» ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ hˌɑːbən zoː ʃˈøːnəs hˈɑːɾ , zoː lˈaŋ ʊnt zoː zˈaɪdənvˌaɪç . « 
» jˈɑː , ɛsɪst zˈeːɾ vˈaɪç . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , joːhˈanɑː . 
viː das hˈɑːɾ ɪst , ɪst dɛɾ karˈaktɜ . « 
» ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
ʊnt aɪn vˈaɪçɜ karˈaktɜ ɪst dɔx bˈɛsɜ als aɪn hˈaɾtɜ . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx vˈaɪçəs hˈɑːɾ . « 
» jˈɑː , joːhˈanɑː . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx blˈɔndəs . 
das hˌɑːbən diː mˈɛnɜ am lˈiːbstən . 
« 
» ˈax , das ɪst dɔx zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
mˈançə zɪnt dɔx ˌaʊx fyːɾ das ʃvˈaɾtsə . « 
» frˈaɪlɪç « , lˈaxtə ɛfˈiː , » das hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəfˈʊndən . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl an vˈas ɡˌants ˈandərəm lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ diː , diː blˈɔnt zɪnt , diː hˌɑːbən ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnən vˈaɪsən tˈœ̃ , ziː ˌaʊx , joːhˈanɑː , ʊnt ɪç mˈœçtə mɪç vˈoːl fɛɾvˈɛtən , das ziː fˈiːl nˈaxʃtɛlˌʊŋ hˈɑːbən . 
ɪç bɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx . 
ʊnt dan hɑːbə ɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː vɑːɾ ˌaʊx zoː blˈɔnt , ɡˌants flˈaxsblɔnt , nɔx blˈɔndɜ als ziː , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪɡɜstˌɔxtɜ ... « 
» jˈɑː , dˈɛn ... « » ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , joːhˈanɑː , vˈas mˌaɪnən ziː mɪt jˈɑː dɛn. 
das klˈɪŋt jˈɑː ɡˌants ˈantsˌyːklɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən pɾˈeːdɪɡɜʃtˌœçtɜ hˈɑːbən ... 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən , vˈas zˈɛlpst ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə viːɾ hˌatən nˈɛːmlɪç ˌɔfiːtsˈiːrə , nɔx dɑːtsˈuː rˈoːtə hˈuːzɑːrən ˌaʊx ˈɪmɜ fˈandən , ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf tˈoːiːlˌɛtə , ʃvˈaɾtsəs zˈamɛtmˌiːdɜ ʊnt ˌaɪnə blˈʊmə , rˈoːzə ˌoːdɜ ˌaʊx hˈeːlɪˌoːtɾoːp , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt zoː fˈoːɾʃtˌeːəndə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ... ˈax , diː hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , joːhˈanɑː , vˈeːnɪçstəns zoː ɡɾˈoːs « ʊnt ɛfˈiː tsˈoːk ˌʊntɜ lˈaxən an ˌiːrəm rˈɛçtən ˌaʊɡənlˈiːt , » zoː vˈɛːrə ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˈiːs hˈʊldɑː , hˈʊldɑː nˈiːmaɪɜ , ʊnt viːɾ vɑːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌants ˈɪntiːm ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst hˈiːɾ hˌɛtə ʊnt ziː dɑː zˈɛːsə , dɑː ɪn dɛɾ klˈaɪnən zˈoːfɛkə , zoː vɔltə ɪç bɪs mˈɪtɜnˌaxt mɪt iːɾ plˈaʊdɜn ˌoːdɜ nɔx lˈɛŋɜ . 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt , ˈʊnt ... « , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ziː jˈoːanˌɑːs kˈɔpf dˈɪçt an zɪç hɛrˈan , » ... 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə ˈaŋst . « 
» ˈax , das ɡˈiːpt zɪç , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , diː hˌatən viːɾ ˈalə . « 
» diː hˈatət iːɾ ˈalə ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , joːhˈanɑː ? « 
» ... ʊnt vˌɛn diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ vˈɪɾklɪç zˈɔlçə ˈaŋst hˈɑːbən , zoː kˌan ɪç miːɾ jˈɑː aɪn lˈɑːɡɜ hˈiːɾ mˈaxən . 
ɪç nˈeːmə diː ʃtɾˈoːmatə ʊnt kˈeːrə ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈʊm , das ɪç ˌaɪnə kˈɔpf lˈeːnə hɑːbə , ʊnt dan ʃlˈɑːfə ɪç hˈiːɾ bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ˌoːdɜ bɪs dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɪst . « 
» ɛɾ vɪl mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
das hat ɛɾ miːɾ ˈaɪɡəns fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» ˌoːdɜ ɪç zˈɛtsə mɪç blˈoːs ɪn diː zˈoːfɛkə . « 
» jˈɑː , das ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈaɾf nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç mɪç ˈɛŋstɪɡə , das lˈiːpt ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vɪl ˈɪmɜ , das ɪç tˈapfɜ ʊnt ɛntʃlˈɔsən bɪn , zoː viː ɛɾ . 
ʊnt das kˌan ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈanfˌɛlɪç ... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaɪn , ɪç mˈuːs mɪç bətsvˈɪŋən ʊnt iːm ɪn zˈoːlçən ʃtˈykən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː vˈɪlən zaɪn ... 
ʊnt dan hɑːbə ɪç jˈɑː ˌaʊx rˈɔloː . 
dɛɾ lˈiːkt jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ tyɾʃvˈɛlə . 
« joːhˈanɑː nˈɪktə tsuː jˈeːdəm vˈɔɾt ʊnt tsˈyndətə dan das lˈɪçt ˈan , das aʊf ɛfˈɪs nˈaxtɪʃ ʃtˈant . 
dan nˈɑːm ziː diː lˈampə . 
» bəfˈeːlən ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
» nˈaɪn , joːhˈanɑː . 
diː lˈɛːdən zɪnt dɔx fˈɛst ɡəʃlˈɔsən ? « 
» blˈoːs ˈanɡəlˌeːkt , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
ɛsɪst zˈɔnst zoː dˈʊnkəl ʊnt zoː ʃtˈɪkɪç . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
ʊnt nˈuːn ɛntfˈɛɾntə zɪç joːhˈanɑː ; 
ɛfˈiː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aʊf iːɾ bˈɛt tsuː ʊnt vˈɪkəltə zɪç ɪn ˌiːrə dˈɛkən . 
ziː lˈiːs das lˈɪçt bɾˈɛnən , vˌaɪl ziː ɡəvˈɪlt vɑːɾ , nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾhˌatə , viː fˈoːɾhˌɪn ˌiːrən pˈɔlteːrˌɑːbənt , zoː jˌɛtst ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən ʊnt ˈaləs an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs , viː ziː ɡədˈaxt , ʊnt als ziː bɪs fɛɾˈoːnɑː vɑːɾ ʊnt nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ jˈuːliːˌɑː kˈɑpuːlət zˈuːxtə , fˈiːlən iːɾ ʃˌoːn diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
das ʃtˈympfçən lˈɪçt ɪn deːm klˈaɪnən zˈɪlbɜlˌɔøçtɜ bɾˈantə ˈalmɛːlˌɪç nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn flˈakɜtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ɛɾlˈɔʃ . 
ɛfˈiː ʃlˈiːf ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants fˈɛst . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , jˈɑː , ziː hˈœɾtə zˈɛlbɜ nɔx deːn ˈaʊfʃrˌaɪ ʊnt ˌaʊx , viː rˈɔloː dɾˈaʊsən ˈanʃlˌuːk ; 
 » vˈaʊ , vˈaʊ « klˈaŋ ɛs deːn flˈuːɾ ɛntlˈaŋ , dˈʊmpf ʊnt zˈɛlbɜ bˈaɪnɑː ˈɛŋstlɪç . 
iːɾ vɑːɾ , als ˌɔp iːɾ das hˈɛɾts ʃtˈɪlʃtɛndə ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt rˈuːfən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈʊʃtə vˈas an iːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt diː nɑːx deːm flˈuːɾ hɪnˈaʊsfˌyːrəndə tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ moːmˈɛnt hˈœkstɜ ˈaŋst vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ , dˈɛn , ʃtˈat ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəm , kˌɑːm jˌɛtst rˈɔloː aʊf ziː tsˈuː , zˈuːxtə mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf nɑːx ˌiːrɜ hˈant ʊnt lˈeːktə zɪç , als ɛɾ dˌiːzə ɡəfˈʊndən , aʊf deːn fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən tˈɛpɪç nˈiːdɜ . 
ɛfˈiː zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ hˌatə mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant dɾˈaɪmɑːl aʊf deːn knˈɔpf dɛɾ klˈɪŋəl ɡədɾˈykt , ʊnt kˈaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə , zoː vɑːɾ joːhˈanɑː dˈɑː , bˈaɾfyːsˌɪç , deːn rˈɔk ˌyːbɜ deːm ˈaɾm ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs karˈiːɾtəs tˈʊx ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , joːhˈanɑː , das ziː dɑː zɪnt . « 
» vˈas vɑːɾ dˈɛn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ? 
ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ hˌɑːbən ɡətɾˈɔømt . « 
» jˈɑː , ɡətɾˈɔømt . 
ɛs mˈuːs zoː vˈas ɡəvˈeːzən zaɪn ... ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx nɔx vˈas ˈandərəs . « 
» vˈas dˈɛn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ? « 
» ɪç ʃlˈiːf ɡˌants fˈɛst , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈuːɾ ɪç aʊf ʊnt ʃrˈiː ... fɪlˈaɪçt , das ɛs aɪn ˈalpdɾʊk vɑːɾ ... 
ˈalpdɾʊk ɪst ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , maɪn pˈɑpɑː hat ɛs ˌaʊx ʊnt ˈɛŋstɪçt ʊns dɑːmˈɪt , ʊnt nˈuːɾ diː mˈɑmɑː zˈɑːkt ˈɪmɜ , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt zoː ɡˈeːənlˌasən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt ... 
ɪç fˈuːɾ ˈalzoː aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ʊnt ʃrˈiː , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , zoː ɡˈuːt ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ ɪn deːm dˈʊnkəl , dɑː ʃtɾˈɪç vˈas an mˌaɪnəm bˈɛt foːɾbˈaɪ , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ziː jˌɛtst ʃtˈeːən , joːhˈanɑː , ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈɛk . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt frˈɑːɡə , vˈas ɛs vɑːɾ ... « 
» nˈuːn vˈas dˈɛn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ? « 
» ʊnt vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt frˈɑːɡə ... ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , joːhˈanɑː ... ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ çˈiːnəsə . « » 
dɛɾ fɔn ˈoːbən ? « ʊnt joːhˈanɑː fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən , » ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ çˈiːnəsə , deːn viːɾ an diː ʃtˈuːleːnə ɡəklˈeːpt hˈɑːbən , kɾˈɪstəl ʊnt ɪç . 
ˈax , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ hˌɑːbən ɡətɾˈɔømt , ʊnt vˌɛn ziː ʃˌoːn vˈax vɑːrən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈaləs nɔx ˌaʊs deːm tɾˈaʊm . « 
» ɪç vˈyɾt ɛs ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ dɛɾzˈɛlbə ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː rˈɔloː dɾˈaʊsən ˈanʃlˌuːk , dɛɾ mˈuːs ɛs ˈalzoː ˌaʊx ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt dan flˈoːk diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt das ɡˈuːtə , tɾˈɔøə tˈiːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç lˈoːs , als ˌɔp ɛs mɪç tsuː rˈɛtən kˈɛːmə . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə joːhˈanɑː , ɛs vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
ʊnt ɪç zoː alˈaɪn , ʊnt zoː jˈʊŋ . 
ˈax , vˌɛn ɪç dɔx vˈeːn hˈiːɾ hˌɛtə , baɪ deːm ɪç vˈaɪnən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt fɔn hˈaʊzə ... 
ˈax , fɔn hˈaʊzə ... « 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌan jˈeːdə ʃtˈʊndə kˈɔmən . « 
» nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt kˈɔmən ; 
ɛɾ zˌɔl mɪç zoː nˈɪçt zˈeːən . 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt ˈaʊslˌaxən , ʊnt das kˌœnt ɪç iːm nˈiː fɛɾtsˈaɪən . 
dɛn ɛs vɑːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ , joːhˈanɑː ... 
ziː mˈysən nˈuːn hiːɾblˈaɪbən ... 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː kɾˈɪstəl ʃlˈɑːfən ʊnt frˈiːdɾɪç ˌaʊx . 
ɛs zˌɔl ɛs kˈaɪnɜ vˈɪsən . « 
» ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌaʊx diː frˈaʊ kɾˈʊsə hˈoːlən ; 
diː ʃlˈɛft dɔx nˈɪçt , diː zˈɪtst diː ɡˈantsə nˈaxt dˈɑː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , diː ɪst zˈɛlbɜ zoː vˈas . 
das mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈuːn , das ɪst ˌaʊx zoː vˈas ; 
diː dˈaɾf nˈɪçt kˈɔmən . 
nˈaɪn , joːhˈanɑː , ziː blˈaɪbən alˈaɪn hˈiːɾ . 
ʊnt viː ɡˈuːt , das ziː diː lˈɛːdən nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːkt . 
ʃtˈoːsən ziː ziː ˈaʊf , rˈɛçt lˈaʊt , das ɪç ˌaɪnən tˈoːn hˈøːrə , ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən tˈoːn ... ɪç mˈuːs ɛs zoː nˈɛnən , vˌɛn ɛs ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɪŋt ... , ʊnt dan mˈaxən ziː das fˈɛnstɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , das ɪç lˈʊft ʊnt lˈɪçt hɑːbə . « 
joːhˈanɑː tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt ɛfˈiː fˈiːl ɪn ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt bˈalt danˈax ɪn ˌaɪnən leːtˈaɾɡɪʃən ʃlˈɑːf . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈeːɾst zˈɛks ˈuːɾ frˈyː fɔn vaɾtsˈiːn tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə zɪç , rˈɔloːs lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈapvˌeːrənt , zoː lˈaɪzə viː mˈøːklɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ mˈaxtə zˈɪçs hˈiːɾ bəkvˈeːm ʊnt dˈʊldətə nˈuːɾ , das iːn frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪzeːdˌɛkə tsuːdˈɛktə . 
» vˈɛkə mɪç ʊm nˈɔøn . « 
ʊnt ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈant rˈaʃ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈɪŋə das frˈyːʃtyk . « 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃlˈɛft nɔx . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
ɪst ˈɛtvɑːs pasˈiːɾt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , joːhˈanɑː hat diː nˈaxt ˌyːbɜ ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʃlˈɑːfən mˈysən . « 
» nˈuːn , dan ʃˈɪkə joːhˈanɑː . « 
dˌiːzə kˌɑːm dɛn ˌaʊx . 
ziː hˌatə deːnzˈɛlbən rˈoːzɪɡən tˈœ̃ viː ˈɪmɜ , ʃˈiːn zɪç ˈalzoː diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ nˈaxt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː ɡəmˈyːtə ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
» vˈas ɪst das mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ ? 
frˈiːdɾɪç zˈɑːkt mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ vˈas pasˈiːɾt ʊnt ziː hˌɛtən dɾˈyːbən ɡəʃlˈɑːfən . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ klˈɪŋəltə dɾˈaɪmɑːl ɡˌants rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ , das ɪç ɡlˈaɪç dˈaxtə , ɛs bədˈɔøtət vˈas . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ziː hat vˈoːlɡə tɾˈɔømt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx das ˈandərə . « 
» vˈɛlçəs ˈandərə ? « 
» ˈax , dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ vˈɪsən jˈɑː . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts . 
jˈeːdənfˌals mˈuːs aɪn ˈɛndə dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt viː fˈandən ziː diː frˈaʊ ? « 
» ziː vɑːɾ viː ˈaʊsɜ zɪç ʊnt hˈiːlt das hˈalsbant fɔn rˈɔloː , dɛɾ nˌeːbən deːm bˈɛt dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ ʃtˈant , fˈɛst ˈʊmklˌamɜt . 
ʊnt das tˈiːɾ ˈɛŋstɪçtə zɪç ˌaʊx . « 
» ʊnt vˈas hˌatə ziː ɡətɾˈɔømt ˈoːdɜ , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx , vˈas hˌatə ziː ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəzˈeːən ? 
vˈas zˈɑːɡtə ziː ? « 
» ɛs zˈaɪ zoː hˈɪŋɛʃlˌɪçən , dˈɪçt an iːɾ foːɾbˈaɪ . « 
» vˈas ? 
vˈeːɾ ? « » dɛɾ fɔn ˈoːbən . 
dɛɾ ˌaʊs deːm zˈɑːl ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ . « 
» ˈʊnzˌɪn , zˈɑːk ɪç . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ das ˈalbɜnə tsˈɔøk ; 
ɪç mˈɑːk dɑːfˈɔn nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
ʊnt dan blˈiːbən ziː baɪ dɛɾ frˈaʊ ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ɪç mˈaxtə miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ an dɛɾ ˈeːɾdə dˈɪçt nˌeːbən iːɾ . 
ʊnt ɪç mˈʊstə ˌiːrə hˈant hˈaltən , ʊnt dan ʃlˈiːf ziː ˈaɪn . « 
» ʊnt ziː ʃlˈɛft nɔx ? « 
» ɡˌants fˈɛst . 
« 
» das ɪst miːɾ ˈɛŋstlɪç , joːhˈanɑː . 
man kˌan zɪç ɡəzˈʊnt ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kɾˈaŋk . 
viːɾ mˈysən ziː vˈɛkən , nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾ ʃrˈɪkt . 
ʊnt frˈiːdɾɪç zˌɔl das frˈyːʃtyk nˈɪçt bɾˈɪŋən ; 
ɪç vɪl vˈaɾtən , bɪs diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ dɑː ɪst . 
ʊnt mˈaxən zˈiːs ɡəʃˈɪkt . « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɛfˈiː . 
ziː zˈɑː rˈaɪtsənt ˈaʊs , ɡˌants blˈɑːs , ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf joːhˈanɑː . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈɪnstɛtəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈyɾtstə ziː aʊf iːn tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ˈiːn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːfən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt . 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː dɑː bɪst . 
nˈuːn ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt , duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ alˈaɪn lˈasən . « 
» mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː ... ʃtˈɛlən ziː hˈɪn , frˈiːdɾɪç , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ˈaləs tsuːrˈɛçtmaxən ... , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , ɪç lˈasə dɪç jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ˌoːdɜ lˈaʊnə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs zoː zaɪn mˈuːs ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɑːl , ɪç bɪn aɪn mˈan ɪm dˈiːnst , ɪç kˌan tsʊm fˈyːɾstən ˌoːdɜ ˌaʊx tsuːɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt zˈɑːɡən : 
d??çlˈaʊxt , ɪç kˌan nˈɪçt kˈɔmən , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst zoː alˈaɪn , ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈaʊ fˈyɾçtət zɪç . 
vˌɛn ɪç das zˈɑːɡtə , vˈyɾdən viːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç kˈoːmɪʃən lˈɪçtə dˈaʃteːən , ɪç ɡəvˈiːs , ʊnt duː ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ nˈɪm ˈeːɾst ˌaɪnə tˈasə kˈafeː . « 
ɛfˈiː tɾˈaŋk , vˈas ziː zˈɪçtlɪç bəlˈeːptə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ ˌiːrəs mˈanəs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː zˌɔlst rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ʊnt dan vɔlən viːɾ jˈɑː ˌaʊx hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
ɪç zˈɑːɡə viːɾ , dɛn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈiːrɪɡɜ danˈax als duː ... « 
» zoː zɪnt ˈalə frˈaʊən « , lˈaxtə ɪnstˈɛtən . 
» ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt ; 
duː nˈɪmst diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən an nɑːx viː fˈɔɾ , ʊnt ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt vˈaɾtə aʊf mˌaɪnən hˈoːən hˈɛɾn , voːbˈaɪ miːɾ hˈʊldɑː ˈʊntˌɛɾm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ˈaɪnfˌɛlt . 
vˈiːs iːɾ vˈoːl ɡˈeːən mˈɑːk ? « 
» dˈɑːmən viː hˈʊldɑː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltəst duː nɔx zˈɑːɡən ? « 
» ɪç vɔltə zˈɑːɡən , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt ˌaʊx alˈaɪn , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
lˈɑːs ʊns diː vˈoːnʊŋ vˈɛksəln . 
ɛs ɡˈiːpt zoː hˈypʃə hˈɔøzɜ am bˈɔlvɛɾk , aɪns tsvˈɪʃən kˈɔnzuːl mˈaɾtəns ʊnt kˈɔnzuːl ɡɾˈytsmaxɜ ʊnt aɪns am mˈaɾkt , ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ɡˈiːshyblɜ ; 
vɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ dɑː nˈɪçt vˈoːnən ? 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ? 
ɪç hɑːbə , vˌɛn viːɾ frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə tsʊm bəzˈuːx hˌatən , ˈɔft ɡəhˈœɾt , das ɪn bɛɾlˈiːn famˈiːlɪən ˈaʊstsˌiːən vˌeːɡən klavˈiːɾʃpiːl ˌoːdɜ vˌeːɡən ʃvˈɑːbən ˌoːdɜ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən pɔɾtˈiːɾsfraʊ ; 
vˌɛn das ʊm zˈɔlçɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈɪlən ɡəʃˈiːt ... « » klˈaɪnɪçkˌaɪtən ? 
pɔɾtˈiːɾsfraʊ ? 
das zˈɑːɡə nˈɪçt ... « 
» vˌɛn das ʊm zˈɔlçɜ dˈɪŋə vˈɪlən mˈøːklɪç ɪst , zoː mˈuːs ɛs dɔx ˌaʊx hˈiːɾ mˈøːklɪç zaɪn , vˌoː duː lˈantɾˌɑːt bɪst ʊnt diː lˈɔøtə diːɾ tsuː vˈɪlən zɪnt ʊnt fˈiːlə zˈɛlpst tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
ɡˈiːshyblɜ vˈyɾdə ʊns ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç zaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛn ɛɾ vˌɪɾt mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , ɡəˈɛɾt , vɔlən viːɾ diːs fɛɾvˈʊnʃənə hˈaʊs ˈaʊfɡˌeːbən , diːs hˈaʊs mɪt deːm ... « » ... çˈiːneːzən , vɪlst duː zˈɑːɡən . 
duː zˈiːst , ɛfˈiː , man kˌan das fˈ??çtbɑːrə vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈoːnə das ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈas duː dɑː ɡəzˈeːən hast ˌoːdɜ vˈas dˈɑː , viː duː mˈaɪnst , an dˌaɪnəm bˈɛtə foːrˈyːbɜʃlˌɪç , das vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə çˈiːnəsə , deːn diː mˈɛːdçən ˈoːbən an diː ʃtˈuːleːnə ɡəklˈeːpt hˈɑːbən ; 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ ˌaɪnən blˈaʊən rˈɔk ˈanhˌatə ʊnt ˌaɪnən ɡˌants flˈaxən dˈɛkəlhˌuːt mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən knˈɔpf ˈoːbən . « 
ziː nˈɪktə . 
» nˈuːn zˈiːst duː , tɾˈaʊm , zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ . 
ʊnt dan vˌɪɾt diːɾ joːhˈanɑː vˈoːl ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈas ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈiːɾ ˈoːbən ... « » nˈaɪn . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
» kˈaɪn vˈɔɾt hat ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dɔx ˌaʊs deːm ˈalən , das ɛs hˈiːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡˈiːpt . 
ʊnt dan das kɾˌoːkoːdˈiːl ; 
ɛsɪst ˈaləs zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈiːɾ . « 
» deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt , als duː das kɾˌoːkoːdˈiːl zˈɑːst , fˈandəst duː ˈɛs mˈɛɾçənhˌaft ... « 
» jˈɑː , dˈɑmɑːls ... « » ... ʊnt dan , ɛfˈiː , kˌan ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈuːt fˈɔɾt , ˌaʊx vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das hˈaʊs tsuː fɛɾkˈaʊfən ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈaʊʃ tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt ɡˌants viː mɪt ˌaɪnɜ ˈapzˌɑːɡə nɑːx vaɾtsˈiːn hˈɪn . 
ɪç kˌan hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat diː lˈɔøtə nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən , lˈantɾˌɑːt ɪnstˈɛtən fɛɾkˈaʊft zaɪn hˈaʊs , vˌaɪl zˌaɪnə frˈaʊ deːn ˈaʊfɡəklˌeːptən klˈaɪnən çˈiːneːzən als ʃpˈuːk an ˌiːrəm bˈɛtə ɡəzˈeːən hat . 
dan bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən , ɛfˈiː . 
fɔn zˈɔlçɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt kˌan man zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən . « 
» jˈɑː , ɡəˈɛɾt , bɪst duː dɛn zoː zˈɪçɜ , das ɛs zoː vˈas nˈɪçt ɡˈiːpt ? « 
» vɪl ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː man ɡlˈaʊbən ʊnt nɔx bˈɛsɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən , ɛs ɡˈɛːbə dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas ʃˈɑːdət ɛs ? 
das ɪn dɛɾ lˈʊft bˈɑtsɪlən hɛrˈʊmflˌiːɡən , fɔn deːnən duː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , ɪst fˈiːl ʃlˈɪmɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als dˌiːzə ɡˈantsə ɡˈaɪstɜtˌʊməlˌɑːɡə . 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː zɪç tˈʊməln , das zoː vˈas vˈɪɾklɪç ˌɛksɪstˈiːɾt . 
ʊnt dan bɪn ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , zˈɔlçɜ fˈ??çt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡərˈɑːdə baɪ diːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , baɪ ˌaɪnɜ bɾˈiːst . 
das ɪst jˈɑː , viː vˌɛn duː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyɾɡɜhˌaʊzə ʃtˈamtəst . 
ʃpˈuːk ɪst aɪn fˈoːɾtsˌuːk , viː ʃtˈambaʊm ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪç kˈɛnə famˈiːlɪən , diː zɪç ˈeːbənzˌoːɡɜn iːɾ vˈapən nˈeːmən lˈiːsən als ˌiːrə vˈaɪsə frˈaʊ , diː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zaɪn kˌan . 
« 
ɛfˈiː ʃvˈiːk . 
» nˈuːn , ɛfˈiː . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç ˈantvɔɾtən ? 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt mɪç vˈɪlɪç ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə dˈɔx , das duː dˈaɪnɜzˌaɪts tˈaɪlnɑːmsfˌɔlɜ zaɪn kˈœntəst . 
vˌɛn duː vˈystəst , viː miːɾ ɡərˈɑːdə danˈax fɛɾlˈaŋt . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ɡəlˈɪtən , vˈɪɾklɪç zˈeːɾ , ʊnt als ɪç dɪç zˈɑː , dɑː dˈaxt ɪç , nˈuːn vˈyɾt ɪç frˈaɪ vˌɛɾdən fɔn mˌaɪnɜ ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːkst miːɾ blˈoːs , das duː nˈɪçt lˈʊst hˌɛtəst , dɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
das ɪst aɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈoːst . 
ɪç fˈɪndə ɛs vˈeːnɪç ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als duː diːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɔx vˈiːdɜʃpɾˌɪkst ʊnt nˈɪçt blˈoːs pɛɾzˈøːnlɪç an dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈadlɪɡən ʃpˈʊkstɔlts fɔn miːɾ fˈɔɾdɜst . 
nˈuːn , deːn hˈɑːp ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn duː fɔn famˈiːlɪən ʃpɾˈɪkst , deːnən iːɾ ʃpˈuːk zˈoːviːl vˈɛɾt zˈaɪ viː iːɾ vˈapən , zoː ɪst das ɡəʃmˈaksaxə ; 
miːɾ ɡˈɪlt maɪn vˈapən mˈeːɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk hˌɑːbən viːɾ bɾˈiːsts kˈaɪnən ʃpˈuːk . 
diː bɾˈiːsts vɑːrən ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə , ʊnt dɑːmˈɪt hˈɛŋt ɛs vˈoːl tsuːzˈamən . 
« 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt hˌɛtə vˈoːl nɔx ˈanɡədˌaʊɜt ʊnt fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈɛɾnstlɪçən fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈyːɾt , vˌɛn frˈiːdɾɪç nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , ʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
» 
fɔn hˈɛɾn ɡˈiːshyblɜ . 
dɛɾ bˈoːtə vˈaɾtət aʊf ˈantvɔɾt . 
« 
ˈalɜ ˈʊnmˌuːt aʊf ɛfˈɪs
ˈantlˌɪts vɑːɾ zoːfˈɔɾt fɛɾʃvˈʊndən ; 
ʃˌoːn blˈoːs ɡˈiːshyblɜs nˈɑːmən tsuː hˈøːrən tˈɑːt ɛfˈiː vˈoːl , ʊnt iːɾ vˈoːlɡəfˌyːl ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , als ziː jˌɛtst deːn bɾˈiːf mˈʊstɜtə . 
tsuːnˈɛçst vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn bɾˈiːf , zˈɔndɜn aɪn bˈɪlət , diː adɾˈɛsə » frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɪnstˈɛtən , ɡˈeːp. fɔn bɾˈiːst « ɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ kˈantslaɪhˌantʃrɪft ʊnt ʃtˈat dɛs zˈiːɡəls aɪn ˈaʊfɡəklˌeːptəs rˈʊndəs bˈɪldçən , ˌaɪnə lˈyːrɑː , dɑːrˈɪn aɪn ʃtˈɑːp ʃtˈɛktə . 
dˌiːzɜ ʃtˈɑːp kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn pfˈaɪl zaɪn . 
ziː rˈaɪçtə das bˈɪlət ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ ɛs ˈeːbənfˌals bəvˈʊndɜtə . 
» 
nˈuːn lˈiːs ˈɑːbɜ . « 
ʊnt nˈuːn lˈœstə ɛfˈiː diː ɔplˈɑːtə ʊnt lˈɑːs : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstə frˈaʊ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ! 
ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnəm rˈɛspɛktfˌɔlstən fˈoːɾmˌɪtaksɡɾˌuːs ˌaɪnə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə bˈɪtə hɪntsˈuːfˌyːɡən tsuː dˈyɾfən . 
mɪt deːm mˈɪtakstsˌuːɡə vˌɪɾt ˌaɪnə fˈiːljˌɛːrɪɡə lˈiːbə frˈɔøndɪn fɔn mˈiːɾ , ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ʃtˈat kɛsˈiːn , frˈɔølaɪn marˈiːtɑː tɾɪpˈɛliː , hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ˌʊntɜ ʊns vˌaɪlən . 
am zˈiːptseːn. vɪl ziː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zaɪn , ʊm dˈɑzɛlbst bɪs mˈɪtə jˈanuːˌɑːɾ tsuː kɔntsˈɛɾtˈiːrən . 
fˈyːɾst kˈɔtʃuːkˌɔf ˈœfnət iːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ zaɪn ɡˈastlɪçəs hˈaʊs . 
ɪn ˌiːrɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç hat diː tɾɪpˈɛliː miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt baɪ miːɾ tsuːbɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ ɡˌants nɑːx mˌaɪnɜ vˈɑːl dɛn ziː kˈɛnt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː vɔlən . 
kˈœntən zɪç frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , dˌiːzəm muːzˈiːkɑːbəndə bˈaɪtsuːvˌoːnən ? 
zˈiːbən ˈuːɾ . 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl , aʊf dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən ɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt rˈɛçnə , vˌɪɾt mˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə bˈɪtə ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˈanvˌeːzənt nˈuːɾ pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst dɛɾ bəɡlˈaɪtət ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç diː fɛɾvˈɪtvətə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn tɾˈɪpəl . 
ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˈɑː. ɡˈiːshyblɜ . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , » jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « » 
nɑːtˈyːɾlɪç jˈɑː . 
das vˌɪɾt mɪç hɛrˈaʊsrˌaɪsən . 
ʊnt dan kˌan ɪç dɔx mˌaɪnəm lˈiːbən ɡˈiːshyblɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən . « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˈalzoː , frˈiːdɾɪç , zˈɑːɡən ziː miːrˈamboː , dɛɾ dɔx vˈoːl das bˈɪlət ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt , viːɾ vˈyɾdən diː ˈeːrə hˈɑːbən . « 
frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , frˈɑːktə ɛfˈiː : » vˈeːɾ ɪst miːrˈamboː ? « 
» dɛɾ ˈɛçtə miːrˈamboː ɪst rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪn ˈafriːkˌɑː ... tˈaŋanjˌiːkɑːzˈeː , vˌɛn dˌaɪnə ɡˌeːoːɡɾafˈiː zoː vˈaɪt rˈaɪçt ... , ˌʊnzərɜ ˌɑːbɜ ɪst blˈoːs ɡˈiːshyblɜs kˈoːlənpɾˌoːviːzˌoːɾ ʊnt fˈaktoːtˌuːm ʊnt vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn frˈak ʊnt bˈaʊmvɔlənən hˈantʃˌuːən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊfvˌaɾtən . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ klˈaɪnə tsvˈɪʃənfˌal aʊf ɛfˈiː ɡˈynstɪç ˈaɪnɡəvˌɪɾkt ʊnt iːɾ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˌiːrɜ lˈaɪçtleːbˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hˌatə , ɪnstˈɛtən ˌɑːbɜ vɔltə das zˌaɪnə tˈuːn , dˌiːzə rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnts tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das duː jˈɑː ɡəzˈɑːkt hast ʊnt zoː rˈaʃ ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnən , ʊnt nˈuːn mˈœçt ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , ʊm dɪç ɡˌants vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , ɛs ʃlˈaɪçt diːɾ nɔx fɔn dɛɾ nˈaxt hˈeːɾ ˈɛtvɑːs nˈɑːx , das tsuː mˌaɪnɜ ɛfˈiː nˈɪçt pˈast , das dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ fˈɔɾt mˈuːs , ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts bˈɛsərəs als frˈɪʃə lˈʊft . 
das vˈɛtɜ ɪst pɾˈaxtfɔl , frˈɪʃ ʊnt mˈɪldə tsˈuːɡlaɪç , kˈaʊm das aɪn lˈyftçən ɡˈeːt ; 
vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mˈaxtən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə , nˈɪçt blˈoːs zoː d??ç diː plˈantɑːɡə hˈɪn , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪm ʃlˈɪtən ʊnt das ɡəlˈɔøt aʊf ʊnt diː vˈaɪsən ʃnˈeːdɛkən , ʊnt vˌɛn viːɾ dan ʊm fˈiːɾ tsuːrˈyk zɪnt , dan rˈuːst duː dɪç ˈaʊs , ʊnt ʊm zˈiːbən zɪnt viːɾ baɪ ɡˈiːshyblɜ ʊnt hˈøːrən diː tɾɪpˈɛliː . 
« 
ɛfˈiː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant . 
» viː ɡˈuːt duː bɪst , ɡəˈɛɾt , ʊnt viː nˈaxzɪçtˌɪç . 
dɛn ɪç mˈuːs diːɾ jˈɑː kˈɪndɪʃ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ kˈɪntlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn ; 
ˈeːɾst das mɪt mˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt dan hˈɪntɜhɜ , das ɪç diːɾ ˌaɪnən hˈaʊsfɛɾkˌaʊf ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , das mɪt deːm fˈyːɾstən ˈanzˌɪnə . 
duː zˌɔlst iːm deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtsən ɛsɪst tsʊm lˈaxən . 
dɛn ʃlˈiːslɪç ɪst ɛɾ dɔx dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ɛntʃˈaɪdət . 
ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç . 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ɪç bɪn . 
ɪç hɑːbə dɪç ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt zˈɔlç ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ mˈaxən . 
ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː ... viː hˈaɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn man ˌaɪnən tsvˈaɪk ˈapbɾˌɪçt ʊnt diː blˈɛtɜ ˈapɾˌaɪst ? 
fɔn hˈɛɾtsən , mɪt ʃmˈɛɾtsən , ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən . 
« 
ʊnt ziː lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ɪnstˈɛtən nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , » vˌoː zˌɔl ɛs hˈɪŋeːən ? « 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɡədˈaxt , nɑːx dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə , ʊnt dan aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː tsuːrˈyk . 
ʊnt aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ˈɛsən viːɾ ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ baɪ ɡɔlçˈɔvskiː , ɪn deːm ɡˈastoːfə tsʊm fˈyːɾstən bˈɪsmaɾk , dɾˈɑːn viːɾ , vˌɛn duː dɪç fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜst , am tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft foːɾbˈaɪkˌɑːmən . 
zˈɔlç fˈoːɾʃpɾˌɛçən vˈɪɾkt ˈɪmɜ ɡˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə dan mɪt deːm ʃtˈɑrɔstən fɔn ɛfˈɪs ɡənˈɑːdən aɪn vˈɑːlɡɛʃpɾˌɛç , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt fˈiːl tˈaʊkt , zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft hˈɛlt ɛɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˌaɪnə kˈyçə nɔx bˈɛsɜ . 
aʊf ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾʃtˈeːən zɪç diː lˈɔøtə hˈiːɾ . 
« 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɛlf , das ziː diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , ʊm tsvˈœlf hˈiːlt kɾˈʊsə mɪt deːm ʃlˈɪtən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ɛfˈiː ʃtˈiːk ˈaɪn . 
joːhˈanɑː vɔltə fˈʊszak ʊnt pˈɛltsə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛfˈiː hˌatə nɑːx ˈaləm , vˈas nɔx aʊf iːɾ lˈɑːk , zoː zˈeːɾ das bədˈyɾfnɪs nɑːx frˈɪʃɜ lˈʊft , das ziː ˈaləs tsuːrˈykvˌiːs ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə dˈɛkə nˈɑːm . 
ɪnstˈɛtən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː kɾˈʊsə : » kɾˈʊsə , viːɾ vɔlən nˈuːn ˈalzoː nɑːx deːm bˈɑːnhoːf , vˌoː viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə hˈɔøtə frˈyː ʃˌoːn mˈɑːl vɑːrən . 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən zɪç vˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ fˈɑːrən hˈiːɾ an dɛɾ plˈantɑːɡə lˈaŋ ʊnt dan lˈɪŋks aʊf deːn kɾˈɔʃəntˌɪnɜ kˈɪɾçt??m tsˈuː . 
lˈasən ziː diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən . 
ʊm aɪns mˈysən viːɾ am bˈɑːnhoːf zaɪn . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ diː fˈɑːɾt . 
ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən dˈɛçɜn dɛɾ ʃtˈat ʃtˈant dɛɾ rˈaʊx , dɛn diː lˈʊftbəvˌeːɡʊŋ vɑːɾ ɡərˈɪŋ . 
ˌaʊx ˈʊtpatəls mˈyːlə dɾˈeːtə zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt ɪm flˈuːɡə fˈuːrən ziː dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , dˈɪçt am kˈɪɾçhoːfə hˈɪn , dˈɛsən bˈɛɾbeːrˌɪtsənstɾˌɔøçɜ ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ hɪnˈaʊsvˌʊxzən ʊnt mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən ɛfˈiː ʃtɾˈaɪftən , zoː das dɛɾ ʃnˈeː aʊf ˌiːrə rˈaɪzeːdˌɛkə fˈiːl . 
an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs vˈeːks vɑːɾ aɪn ˈaɪnɡəfrˌiːdətɜ plˈats , nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als aɪn ɡˈaɾtənbˌeːt , ʊnt ˈɪnɜhˌalp nˈɪçts zˈɪçtbɑːɾ als ˌaɪnə jˈʊŋə kˈiːfɜ , diː mˈɪtən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
» lˈiːkt dɑː ˌaʊx vˈeːɾ bəɡɾˈɑːbən ? 
« frˈɑːktə ɛfˈiː . » 
jˈɑː . 
dɛɾ çˈiːnəsə . « 
ɛfˈiː fˈuːɾ tsuːzˈamən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ viː aɪn ʃtˈɪç . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx kɾˈaft ɡənˈuːk , zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə : » ˌʊnzərɜ ? « 
» jˈɑː , ˌʊnzərɜ . 
aʊf deːm ɡəmˈaɪndeːkˌɪɾçhoːf vɑːɾ ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt dɑː hat dɛn kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔmzən , dɛɾ zoː vˈas viː aɪn frˈɔønt vɑːɾ , dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəkˈaʊft ʊnt iːn hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃtˈaɪn dɑː mɪt ˈɪnʃrɪft . 
ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ˈalzoː ɛsɪst dɔx vˈas dɑːmˈɪt . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
duː zˈɑːktəst ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyː zoː vˈas . 
ʊnt ɛs vˌɪɾd am ˈɛndə das bˈɛstə zaɪn , ɪç hˈøːrə , vˈas ɛsɪst . 
zˈoːlaŋ ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪs , bɪn ɪç , tɾˈɔts ˈalɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə , dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ das vˈɪɾklɪçə . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˌan mɪç nˈɪçt zoː kvˈɛːlən viː mˌaɪnə fˌantazˈiː . « 
» bɾˈɑːvoː , ɛfˈiː . 
ɪç vɔltə nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxt ɛs zɪç zoː fɔn zˈɛlpst , ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» miːɾ ɡlˈaɪç ; 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç . 
fˈaŋə nˈuːɾ ˈan . « 
» jˈɑː , das ɪst lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst ˈɪmɜ das ʃvˈeːɾstə , ˌaʊx baɪ ɡəʃˈɪçtən . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , ɪç bəɡˈɪnə mɪt kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔmzən . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
» ˈalzoː tˈɔmzən , deːn ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡənˈant hɑːbə , vɑːɾ fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ aɪn zˈoːɡənˌantɜ çˈiːnafˌɑːrɜ , ˈɪmɜ mɪt rˈaɪsfraxt tsvˈɪʃən ʃˈaŋhaɪ ʊnt zˈɪŋapˌoːrə , ʊnt mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn zˈɛçtsɪç zaɪn , als ɛɾ hˈiːɾ ˈankˌɑːm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ hˈiːɾ ɡəbˈoːrən vɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈandərə bətsˈiːʊŋən hˈiːɾ hˌatə . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dɑː ʊnt fɛɾkˈaʊftə zaɪn ʃˈɪf , ˌaɪnən ˈaltən kˈastən , dɾˈaʊs ɛɾ nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊsʃlˌuːk , ʊnt kˈaʊftə zɪç aɪn hˈaʊs , daszˈɛlbə , dɾˈiːn viːɾ jˌɛtst vˈoːnən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn fɛɾmˈøːɡəndɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt fɔn dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊx das kɾˌoːkoːdˈiːl ʊnt dɛɾ hˈaɪfɪʃ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das ʃˈɪf ... 
ˈalzoː tˈɔmzən vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , aɪn zˈeːɾ adɾˈɛtɜ mˈan zoː vˈeːnɪçstəns hat man miːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt vˈoːl ɡəlˈɪtən . 
ˌaʊx baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈɪɾʃtaɪn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm baɪ deːm dˈɑmalˌɪɡən pˈastoːɾ ɪn kɛsˈiːn , ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ , dɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ tˈɔmzən ˌaʊx hiːɾhɜɡˈeːkɔmən vɑːɾ ʊnt fˈiːl ˈanfˌaɪndˌʊŋ hˌatə . « 
» ɡlˈaʊp ɪç . 
ɪç mˈɛɾkə das ˌaʊx ; 
ziː zɪnt hˈiːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst pˈɔmɜʃ . « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn , jeː naxdˈeːm . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈeːɡəndən , vˌoː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtɾˈɛŋ zɪnt ʊnt vˈoːs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈeːt ... 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , ɛfˈiː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡərˈɑːdə deːn kɾˈɔʃəntˌɪnɜ kˈɪɾçt??m dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt deːn bˈɑːnhoːf ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt lˈiːbɜ baɪ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fɔn ɡɾˈɑzənˌapp fˈoːɾfˌɑːrən ? 
zˌiːdoːnˈiː , vˌɛn ɪç rˈɛçt bərˈɪçtət bɪn , ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
viːɾ kˈœntən ɛs ˈalzoː vˈɑːɡən ... « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡəˈɛɾt , vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
ɛsɪst jˈɑː hˈɪmlɪʃ , zoː hɪntsˈuːflˌiːɡən , ʊnt ɪç fˈyːlə ˈɔɾdəntlɪç , viː miːɾ zoː frˈaɪ vˌɪɾd ʊnt viː ˈalə ˈaŋst fɔn miːɾ ˈapfˌɛlt . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç das ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , blˈoːs ʊm deːn ˈaltən lˈɔøtən ˌaɪnə ʃtˌɪpviːzˈiːtə tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːnən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃˈafən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt . 
ʊnt dan vɪl ɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə hˈøːrən . 
ˈalzoː viːɾ vɑːrən baɪ kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔmzən , deːn ɪç miːɾ als ˌaɪnən dˈɛːnən ˌoːdɜ ˈɛŋlɛndɜ dˈɛŋkə , zˈeːɾ zˈaʊbɜ , mɪt vˈaɪsən fˈɑːtɜmˌœɾdɜn ʊnt ɡˌants vˈaɪsɜ vˈɛʃə ... « » ɡˌants rˈɪçtɪç . 
zoː zˌɔl ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt mɪt iːm vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn fɔn ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç , fɔn dɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ zˌaɪnə nˈɪçtə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən zˈɑːɡən , zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn , vˈas ˈyːbɾɪɡəns deːn jˈɑːrən nɑːx kˈaʊm mˈøːklɪç . 
ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn ˌoːdɜ dɛɾ nˈɪçtə vɑːɾ dɑː ˌaʊx nɔx aɪn çˈiːnəsə , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ dɑː tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən lˈiːkt ʊnt an dˈɛsən ɡɾˈɑːp viːɾ ˈeːbən foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən zɪnt . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
» ˈalzoː dˌiːzɜ çˈiːnəsə vɑːɾ dˈiːnɜ baɪ tˈɔmzən , ʊnt tˈɔmzən hˈiːlt zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˈiːn , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ frˈɔønt als dˈiːnɜ vɑːɾ . 
ʊnt das ɡˈɪŋ zoː jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk . 
dɑː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈiːs ɛs , tˈɔmzəns ˌɛnkəlˈiːn , diː , ɡlˈaʊp ɪç , nˈiːnɑː hˈiːs , zˌɔlə zɪç , nɑːx dɛs ˈaltən vˈʊnʃə , fɛɾhaɪrˈɑːtən , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn . 
ʊnt rˈɪçtɪç , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈoːxtsˌaɪt ɪm hˈaʊzə , dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ pˈastoːɾ tˈɑːt ziː tsuːzˈamən , ʊnt mˈylɜ ˈʊtpatəl , dɛɾ aɪn kɔnvˈɛntɪklɜ vɑːɾ , ʊnt ɡˈiːshyblɜ , deːm man ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn kˈɪɾçlɪçən dˈɪŋən ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊtə , vɑːrən ɡəlˈɑːdən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fˈiːlə kˈɑpiːtˌɛːnə mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn . 
ʊnt viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , ɛs ɡˈɪŋ hˈoːx hˈeːɾ . 
am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ vɑːɾ tˈants , ʊnt diː bɾˈaʊt tˈantstə mɪt jˈeːdəm ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx mɪt deːm çˈiːneːzən . 
dɑː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈiːs ɛs , ziː zˈaɪ fˈɔɾt , diː bɾˈaʊt nˈɛːmlɪç . 
ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , ˈɪɾɡəndvˌoːɪn , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən . 
ʊnt nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ʃtˈaɾp dɛɾ çˈiːnəsə ; 
tˈɔmzən kˈaʊftə diː ʃtˈɛlə , diː ɪç diːɾ ɡətsˈaɪkt hɑːbə , ʊnt dɑː vˈ??t ɛɾ bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ pˈastoːɾ ˌɑːbɜ zˌɔl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
man hˌɛtə iːn ˌaʊx rˈuːɪç aʊf deːm kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən kˈœnən , dɛn dɛɾ çˈiːnəsə zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ʊnt ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː diː ˈandərən . 
vˈeːn ɛɾ mɪt deːn ˈandərən ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaɪnt hat , zˈɑːɡtə miːɾ ɡˈiːshyblɜ , das vˈɪsə man nˈɪçt rˈɛçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ zˈaxə dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn pˈastoːɾ ; 
zoː vˈas dˈaɾf man nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛs ɡəvˈɑːkt ʊnt ˈʊnpˌasənt ɪst . 
das vˈyɾdə zˈɛlpst nˈiːmaɪɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» ʊnt ɪst ˌaʊx deːm ˈaɾmən pˈastoːɾ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɪpəl hˈiːs , zˈeːɾ fɛɾdˈaxt vˌɔɾdən , zoː das ɛs ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , das ɛɾ dɾˈyːbɜ hˈɪnstaɾp , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾlˈoːrən . 
dɛn diː ʃtˈat , tɾˈɔtsdəm ziː iːn ɡəvˈɛːlt , vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈiːn , ɡərˈɑdeːzˌoː viː duː , ʊnt das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːɾst rˈɛçt . « 
» tɾˈɪpəl zˈɑːkst duː ? 
dan hˈɛŋt ɛɾ am ˈɛndə mɪt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːɾ tɾˈɪpəl tsuːzˈamən , diː viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːən zˌɔlən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛŋt ɛɾ mɪt dɛɾ tsuːzˈamən . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ mˈan ʊnt ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ tɾɪpˈɛliː . « 
ɛfˈiː lˈaxtə . 
» 
fɔn dɛɾ tɾɪpˈɛliː ! 
nˈuːn zˈeːə ɪç ˈeːɾst klˈɑːɾ ɪn ˈaləm . 
das ziː ɪn kɛsˈiːn ɡəbˈoːrən , ʃrˈiːp jˈɑː ʃˌoːn ɡˈiːshyblɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ziː zˈaɪ diː tˈɔxtɜ fɔn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɔnzuːl . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː zoː fˈiːlə frˈɛmdlˌɛndɪʃə nˈɑːmən hˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɪst ziː ɡˈuːt dˈɔøtʃ ʊnt ʃtˈamt fɔn tɾˈɪpəl . 
ɪst ziː dɛn zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç , das ziː vˈɑːɡən kˈɔntə , zɪç zoː tsuː ˌiːtalɪˈeːniːzˈiːrən ? « 
» deːm mˈuːtɪɡən ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ziː ɡˌants tˈyçtɪç . 
ziː vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn pˈɑrɪs baɪ dɛɾ bərˈyːmtən vˈiːaɾdˌoːt , vˌoː ziː ˌaʊx deːn rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən kˈɛnənlˌɛɾntə , dɛn diː rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən zɪnt zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ˌyːbɜ klˈaɪnə ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə vˈɛk , ʊnt kˈɔtʃuːkˌɔf ʊnt ɡˈiːshyblɜ deːn ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈɔnkəl nˈɛnt , ʊnt man kˌan fˈast fɔn iːm zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ɡəbˈɔɾnə ˈɔnkəl , dˌiːzə bˈaɪdən zɪnt ɛs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , diː diː klˈaɪnə marˈiː tɾˈɪpəl tsuː deːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈas ziː jˈɛtst ɪst . 
ɡˈiːshyblɜ vɑːɾ ɛs , d??ç deːn ziː nɑːx pˈɑrɪs kˌɑːm , ʊnt kˈɔtʃuːkˌɔf hat ziː dan ɪn diː tɾɪpˈɛliː tɾˌanspoːnˈiːɾt . « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , viː rˈaɪtsənt ɪst das ˈaləs , ʊnt vˈɛlç ˈaltakslˌeːbən hɑːbə ɪç dɔx ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ɡəfˈyːɾt ! 
nˈiː vˈas ˈɑpaɾtəs . 
« 
ɪnstˈɛtən nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɛfˈiː . 
ʃpˈuːk , dɑːtsˈuː kˌan man zɪç ʃtˈɛlən , viː man vɪl . 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm ˈɑpaɾtən , ˌoːdɜ vˈas man zoː das ˈɑpaɾtə nˈɛnt . 
vˈas diːɾ zoː fɛɾlˈɔkənt ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ɪç rˈɛçnə ˌaʊx aɪn lˈeːbən dɑːhˈɪn , vˈiːs diː tɾɪpˈɛliː fˈyːɾt , das bətsˈɑːlt man ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt zˌaɪnəm ɡlˈyk . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː zˈeːɾ duː daɪn hˈoːənkɾˈɛmən lˈiːbst ʊnt dɑːrˈan hˈɛŋst , ˌɑːbɜ duː ʃpˈɔtəst dɔx ˌaʊx ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʊnt hast kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas ʃtˈɪlə tˈɑːɡə , viː diː hˈoːənkɾˈɛmnɜ , bədˈɔøtən . « 
» dˈɔx , dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ɪç hˈøːrə nˈuːɾ ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm , ʊnt dan vˈandəlt mɪç diː lˈʊst ˈan , mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
ˌɑːbɜ duː hast ɡˌants rˈɛçt . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç dɔx ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx rˈuː ʊnt frˈiːdən . « 
ɪnstˈɛtən dɾˈoːtə iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» mˌaɪnə ˈaɪntsɪç lˈiːbə ɛfˈiː , das dˈɛŋkst duː diːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ˈaʊs . 
ˈɪmɜ fˌantazˈiːən , mˈɑːl zˈoː , mˈɑːl zˈoː . 
« diː fˈɑːɾt fɛɾlˈiːf ɡˌants viː ɡəplˈant . 
ʊm aɪn ˈuːɾ hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən ˈʊntən am bˈɑːndam fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə » tsʊm fˈyːɾstən bˈɪsmaɾk « , ʊnt ɡɔlçˈɔvskiː , ɡlˈyklɪç , deːn lˈantɾˌɑːt baɪ zɪç tsuː zˈeːən , vɑːɾ bəflˈɪsən , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs dˈeːjɔønɜ hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
als tsuːlˈɛtst das dˈɛsɜt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡˌaɾvaɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , rˈiːf ɪnstˈɛtən deːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾʃˈaɪnəndən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈeːəndən vˈɪɾt hɛrˈan ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç mɪt an deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌiːnən vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɡɔlçˈɔvskiː dɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə mˈan ; 
aʊf tsvˈaɪ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə vˌ??də kˈaɪn ˈaɪ ɡəlˈeːkt , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə . 
das tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
zˌiːdoːnˈiː ɡɾˈɑzənˌapp , ɪnstˈɛtən hˌatə rˈɛçt fɛɾmˈuːtət , vɑːɾ , viː fˈoːrɪɡə vˈaɪhnaxtən , zoː ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ aʊf fˈiːɾ vˈɔxən tsˈuː » hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs « ɡərˈaɪst ; 
frˈaʊ fɔn pˈalɛskə , zoː hˈiːs ɛs vˈaɪtɜ , hɑːbə ˌiːrə jˈʊŋfɜ vˌeːɡən ˌaɪnɜ fatˈɑːlən ɡəʃˈɪçtə knˈɑːl ʊnt fˈal ɛntlˈasən mˈysən , ʊnt mɪt deːm ˈaltən frˈaʊdə ʃtˈeː ɛs ʃlˈɛçt ɛs vˌɛɾdə tsvɑːɾ ɪn kˈuːɾs ɡəzˈɛtst , ɛɾ zˈaɪ blˈoːs ˈaʊsɡəɡlˌɪtən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ aɪn ʃlˈɑɡanfˌal ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ zˈoːn , dɛɾ ɪn lˈɪsɑː baɪ deːn hˈuːzɑːrən ʃtˈeːə , vˌɛɾdə jˈeːdə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtət . 
nɑːx dˌiːzəm ɡəplˈɛnkəl vɑːɾ man dan , tsuː ˈɛɾnstaftərəm ˌyːbɜɡˈeːənt , aʊf vaɾtsˈiːn ɡəkˈɔmən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡɔlçˈɔvskiː , » vˌɛn man zɪç deːn fˈyːɾstən zoː als papˈiːɾmylɜ dˈɛŋkt ! 
ɛsɪst dɔx ˈaləs zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ˈaɪɡəntlɪç kˌan ɛɾ diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪ nˈɪçt lˈaɪdən ʊnt das bədɾˈʊktə papˈiːɾ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , ʊnt nˈuːn lˈeːkt ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ ˌaɪnə papˈiːɾmyːlə ˈan . « 
» ʃˌoːn rˈɛçt , lˈiːbɜ ɡɔlçˈɔvskiː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , » ˌɑːbɜ ˌaʊs zˈoːlçən vˈiːdɜʃpɾˌyçən kˈɔmt man ɪm lˈeːbən nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ʊnt dɑː hˈɪlft ˌaʊx kˈaɪn fˈyːɾst ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈøːsə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , dɑː hˈɪlft kˈaɪnə ɡɾˈøːsə . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç diːs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən nɔx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː fɔn dɛɾ bˈɑːn hˈeːɾ hɛrˈyːbɜklˌɪŋəndə zɪɡnˈɑːlɡlɔkə ˌaɪnən bˈalt ˈaɪntɾˌɛfəndən tsˈuːk ˈanɡəmˌɛldət hˌɛtə . 
ɪnstˈɛtən zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» vˈɛlçɜ tsˈuːk ɪst das , ɡɔlçˈɔvskiː ? « 
» das ɪst dɛɾ dˈantsɪɡɜ ʃnˈɛltsuːk ; 
ɛɾ hˈɛlt hˈiːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə dɔx ˈɪmɜ hɪnˈaʊf ʊnt tsˈɛːlə diː vˈɑːɡən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈeːt ˌaʊx ˌaɪnɜ am fˈɛnstɜ , deːn ɪç kˈɛnə . 
hˈiːɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm hˈoːfə fˈyːɾt ˌaɪnə tɾˈɛpə deːn dˈam hɪnˈaʊf , vˈɛɾtɜhˌaʊs fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːptseːn ... « 
» ˈoː , das vɔlən viːɾ ʊns tsuːnˈʊtsə mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» ɪç zˈeːə zoː ɡˈɛɾn tsˈyːɡə ... « » 
dan ɪst ɛs diː hˈœkstə tsˈaɪt , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
ʊnt zoː mˈaxtən zɪç dɛn ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈɛltən zɪç , als ziː ˈoːbən vɑːrən , ɪn ˌaɪnəm nˌeːbən deːm vˈɛɾtɜhˌaʊzə ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtənstɾˌaɪfən ˈaʊf , dɛɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç ˌʊntɜ ʃnˈeː lˈɑːk , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə frˈaɪɡɛʃˌaʊfəltə ʃtˈɛlə hˌatə . 
dɛɾ bˈɑːnvɛɾtɜ ʃtˈant ʃˌoːn dˈɑː , diː fˈɑːnə ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt jˌɛtst jˈɑːktə dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ das bˈɑːnhɔfsɡˌɛlaɪzə hˈɪn ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk an deːm hˈɔøsçən ʊnt an deːm ɡˈaɾtənstɾˌaɪfən foːrˈyːbɜ . 
ɛfˈiː vɑːɾ zoː ɛɾrˈeːkt , das ziː nˈɪçts zˈɑː ʊnt nˈuːɾ deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən , aʊf dˈɛsən hˈøːə aɪn bɾˈɛmsɜ zˈɑːs , ɡˌants viː bənˈɔmən nˈaxblɪktə . 
» zˈɛks ˈuːɾ fˈynftsɪç ɪst ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , » ʊnt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , zoː kˌœnən iːn diː hˈoːənkɾˈɛmnɜ , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt zoː ʃtˈeːt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə foːɾbˈaɪklˌapɜn hˈøːrən . 
mˈœçtəst duː mˈɪt , ɛfˈiː ? « 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ , das ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃtˈant . 
ɛfˈiː vɑːɾ , als dɛɾ tsˈuːk foːɾbˈaɪjˌɑːktə , fɔn ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən zˈeːnzuːxt ɛɾfˈast vˌɔɾdən . 
zoː ɡˈuːt ɛs iːɾ ɡˈɪŋ , ziː fˈyːltə zɪç tɾˈɔtsdəm viː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt . 
vˌɛn ziː zɪç ˈeːbən nɔx an deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ɛnttsˈykt hˌatə , zoː kˌɑːm iːɾ dɔx ɡlˈaɪç nˈaxhɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn , vˈas iːɾ fˈeːltə . 
dɑː dɾˈyːbən lˈɑːk vaɾtsˈiːn , ʊnt dɑː nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn blˈɪtstə dɛɾ kɾˈɔʃəntˌɪnɜ kˈɪɾçt??m aʊf ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn dɛɾ mˈɔɾɡeːnˌɪtsɜ , ʊnt dɑː zˈɑːsən diː ɡɾˈɑzənˌabs ʊnt diː bˈɔɾkəs , nˈɪçt diː bˈɛlɪŋs ʊnt nˈɪçt diː bɾˈiːsts . 
» jˈɑː , diː ! « ɪnstˈɛtən hˌatə ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt mɪt deːm rˈaʃən vˈɛksəl ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ziː zˈɑː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaləs , vˈas tsuːrˈyk lˈɑːk , viː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs ziː fˈɔl zˈeːnzuːxt deːm tsˈuːɡə nˈaxɡeːzˌeːən , ziː vɑːɾ dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts fˈiːl tsuː bəvˈɛklɪçən ɡəmˈyːts , ʊm lˈaŋə dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt , als dɛɾ rˈoːtə bˈal dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə zˌaɪnən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː ˈaʊsɡˌoːs , fˈyːltə ziː zɪç vˈiːdɜ frˈaɪɜ ; 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːɾ ʃˈøːn ʊnt frˈɪʃ , ʊnt als ziː , nɑːx kɛsˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fˈast mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə zˈiːbən ɪn deːn ɡˈiːshyblɜʃən flˈuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt blˈoːs bəhˈɑːklɪç , zˈɔndɜn bˈaɪnɑː ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuː zˈɪn , vˈoːtsuː diː das hˈaʊs dˈ??çtsˌiːəndə bˌaldɾiːˈɑːn ʊnt vˈaɪlçənvˌ??tsəlˌʊft das ˈiːrɪɡə bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə . 
pˈyŋktlɪç vɑːrən ɪnstˈɛtən ʊnt frˈaʊ ɛɾʃˈiːnən , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ nɔx hˈɪntɜ deːn ˈandərən ɡəlˈɑdənən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst , diː ˈaltə frˈaʊ tɾˈɪpəl ʊnt diː tɾɪpˈɛliː zˈɛlpst vɑːrən ʃˌoːn dˈɑː . 
ɡˈiːshyblɜ ɪm blˈaʊən frˈak mɪt mˈatɡɔldənən knˈœpfən , dɑːtsˈuː pˈɪnkənˌeːts an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃvˈaɾtsən bˈandə , das viː aɪn ˈɔɾdənsbˌant aʊf dɛɾ blˈɛndəndvˌaɪsən pˈiːkveːvəstə lˈɑːk , ɡˈiːshyblɜ kˈɔntə zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈuːɾ mɪt mˈyːə hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
» dˈaɾf ɪç diː hˈɛɾʃaftən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən ; 
bˈɑroːn ʊnt bˈɑroːnˌɪn ɪnstˈɛtən , frˈaʊ pˈastoːɾ tɾˈɪpəl , frˈɔølaɪn marˈiːtɑː tɾɪpˈɛliː . 
« 
pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst , deːn ˈalə kˈantən , ʃtˈant lˈɛçəlnt bˈaɪzaɪtə . 
diː tɾɪpˈɛliː , ˈanfˌaŋ dɛɾ dɾˈaɪsɪç , ʃtˈaɾk , mˈɛnlɪç ʊnt fɔn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌuːmoːrˈɪstɪʃəm tˈyːpʊs , hˌatə bɪs tsuː deːm moːmˈɛntə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ deːn zˈoːfɑːˈeːrənplˌats ˈɪneːɡˌeːɑːpt . 
nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː aʊf ˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl mɪt hˈoːɜ lˈeːnə tsuːʃrˈɪt : » ɪç bˈɪtə ziː nʊnmˈeːroː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , diː bˈyɾdən ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ˌiːrəs ˈamtəs aʊf zɪç nˈeːmən tsuː vɔlən . 
dɛn fɔn fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən « ʊnt ziː vˈiːs aʊf das zˈoːfɑː » vˌɪɾt zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈoːl ʃpɾˈɛçən lˈasən . 
ɪç hɑːbə ɡˈiːshyblɜ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
zoː ɡˈuːt ɛɾ ɪst , zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪst ɛɾ ˌaʊx . « 
» ˌɑːbɜ marˈiːtɑː ... « » diːs zˈoːfɑː nˈɛːmlɪç , dˈɛsən ɡəbˈ??t ʊm vˈeːnɪçstəns fˈynftsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːkt , ɪst nɔx nɑːx ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən fɛɾzˈɛnkʊŋʃpɾˌɪntsiːp ɡəbˈaʊt , ʊnt vˈeːɾ zɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən kˈɪsəntˌ??m ˌʊntɜɡəʃˈoːbən tsuː hˈɑːbən , zˈɪŋkt ɪns bˈoːdənlˌoːzə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə tˈiːf ɡənˈuːk , ʊm diː knˈiː viː aɪn mˌoːnuːmˈɛnt ˈanfrˌɑːɡən tsuː lˈasən . 
« 
ˈal diːs vˌ??də zˈaɪtəns dɛɾ tɾɪpˈɛliː mɪt ˈeːbənzˌoːviːl bˌɔnhoːmˈiː viː zˈɪçɜhˌaɪt hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə : 
» duː bɪst diː bˈɑroːnˌɪn ɪnstˈɛtən , ɪç bɪn diː tɾɪpˈɛliː . « 
ɡˈiːshyblɜ lˈiːptə zˌaɪnə kˈynstlɜfrˌɔøndɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ʊnt dˈaxtə hˈoːx fɔn ˌiːrən talˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ ˈal zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ kˈɔntə iːn dɔx nˈɪçt blˈɪnt ɡˌeːɡən diː tˈatzaxə mˈaxən , das iːɾ fɔn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ fˈaɪnhˌaɪt nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzə fˈaɪnhˌaɪt vɑːɾ ɡərˈɑːdə das , vˈas ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç kˌʊltiːvˈiːɾtə . 
» lˈiːbə marˈiːtɑː « , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt , » ziː hˌɑːbən ˌaɪnə zoː rˈaɪtsənt hˈaɪtərə bəhˈandlʊŋ zˈɔlçɜ frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas maɪn zˈoːfɑː bətɾˈɪft , zoː hˌɑːbən ziː vˈɪɾklɪç ˈʊnrˌɛçt , ʊnt jˈeːdɜ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə mˈɑːk tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃˈaɪdən . 
zˈɛlpst aɪn mˈan viː fˈyːɾst kˈɔtʃuːkˌɔf ... « 
» ˈax , ɪç bˈɪtə ziː , ɡˈiːshyblɜ , lˈasən ziː dɔx deːn . 
ˈɪmɜ kˈɔtʃuːkˌɔf . 
ziː vˌɛɾdən mɪç baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ hˈiːɾ nɔx ɪn deːn fɛɾdˈaxt bɾˈɪŋən , als ˌɔp ɪç baɪ dˌiːzəm fˈyːɾstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ tsuː deːn klˈaɪnərən tsˈɛːlt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ als tˈaʊzənt zˈeːlən hat , das hˈaɪst hˌatə frˈyːɜ , vˌoː diː rˈɛçnʊŋ nɔx nɑːx zˈeːlən ɡˈɪŋ , als ˌɔp ɪç ʃtˈɔlts vˈɛːrə , zˌaɪnə tˈaʊzəndˌʊndaɪnstə zˈeːlə tsuː zaɪn . 
nˈaɪn , ɛs lˈiːkt vˈɪɾklɪç ˈandɜs ; 
ˈɪmɜ frˈaɪ vˈɛk , ziː kˈɛnən mˌaɪnə dˈeːvɪsə , ɡˈiːshyblɜ . 
kˈɔtʃuːkˌɔf ɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt maɪn frˈɔønt , ˌɑːbɜ fɔn kˈʊnst ʊnt ˈɛːnlɪçən zˈaxən fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , fɔn muːzˈiːk ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˈiːvoːl ɛɾ mˈɛsən ʊnt ˌoːratˈoːriːən kɔmpoːnˈiːɾt diː mˈaɪstən rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən , vˌɛn ziː kˈʊnst tɾˈaɪbən , fˈalən aɪn bˈiːsçən nɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ˌoːdɜ ˈɔɾtoːdˌɔksən zˈaɪtə hˈɪn , ʊnt tsuː deːn fˈiːlən dˈɪŋən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , ɡəhˈøːrən ˌaʊx ˈʊnbədˌɪŋt ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʊnt tˈɑpeːtsˌiːɾfrɑːɡən . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə fˈoːɾneːm ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˈaləs als ʃˈøːn ˈaʊfrˌeːdən tsuː lˈasən , vˈas bˈʊnt ˌaʊs zˈiːt ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt kˈɔstət . « 
ɪnstˈɛtən ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç , ʊnt pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈalɜzˌɪçtlɪçstən bəhˈɑːɡən . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə tɾˈɪpəl ˌɑːbɜ ɡərˈiːt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡənˌiːɾtən tˈoːn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ˈandərə , vˌɛːrənt ɡˈiːshyblɜ ɛs fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt hˈiːlt , ˌaɪnə zoː ʃvˈiːrɪç vˈeːɾdəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː kuːpˈiːrən . 
dɑːtsˈuː vɑːrən ˈeːtlɪçə ɡəzˈaŋspiːkən das bˈɛstə . 
das marˈiːtɑː lˈiːdɜ fɔn ˈanfˌɛçtbɑːrəm ˈɪnhalt vˈɛːlən vˈyɾdə , vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn diːs zaɪn zˌɔltə , zoː vɑːɾ ˌiːrə fˈoːɾtɾˌakskʊnst zoː ɡɾˈoːs , das dɛɾ ˈɪnhalt dɑːdˈ??ç ɡəˈɑdəlt vˌ??də . 
» lˈiːbə marˈiːtɑː « , nˈɑːm ɛɾ ˈalzoː das vˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˌʊnzɜ klˈaɪnəs mˈɑːl tsuː ˈaxt ˈuːɾ bəʃtˈɛlt . 
viːɾ hˌɛtən ˈalzoː nɔx dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsˌiːən , vˌɛːrənt tˈɪʃ aɪn hˈaɪtɾəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst , vˌɛn viːɾ fɔn tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt ... « 
» ɪç bˈɪtə ziː , ɡˈiːshyblɜ ! 
ziː , dɛɾ mˈan dɛɾ ɛstˈeːtiːk . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈʊnɛstˌeːtɪʃərəs als ˌaɪnən ɡəzˈaŋsfoːɾtɾˌɑːk mɪt fˈɔləm mˈɑːɡən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ʊnt ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt aɪn mˈan dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtən kˈyçə , jˈɑː , ɡˈuːɾmant , ˈaʊsɜdˌeːm ʃmˈɛkt ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn man diː zˈaxə hˈɪntɜ zɪç hat . 
ˈeːɾst kˈʊnst ʊnt dan nˈuːsaɪs , das ɪst diː rˈɪçtɪɡə rˈaɪhənfˌɔlɡə . « 
» ˈalzoː ɪç dˈaɾf ˌiːnən diː nˈoːtən bɾˈɪŋən , marˈiːtɑː ? « 
» nˈoːtən bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , vˈas hˈaɪst das , ɡˈiːshyblɜ ? 
viː ɪç ziː kˈɛnə , vˌɛɾdən ziː ɡˈantsə ʃrˈɛŋkə fˈɔl nˈoːtən hˈɑːbən , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən dɔx nˈɪçt deːn ɡˈantsən bˈɔk ʊnt bˈoːtə fˈoːɾʃpˌiːlən . 
nˈoːtən ! 
vˈas fyːɾ nˈoːtən , ɡˈiːshyblɜ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ʊnt dan , das ɛs rˈɪçtɪç lˈiːkt , ˈaltstɪmə ... « » nˈuːn ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn bɾˈɪŋən . « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç an ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə tsuː ʃˈafən , aɪn fˈax nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaʊstsˌiːənt , vˌɛːrənt diː tɾɪpˈɛliː ˌiːrən ʃtˈuːl vˈaɪtɜ lˈɪŋks ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊmʃˌoːp , zoː das ziː nˈuːn dˈɪçt nˌeːbən ɛfˈiː zˈɑːs . 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ɛɾ bɾˈɪŋən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛfˈiː ɡərˈiːt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ɪç mˈœçtə ˈaneːmən « , ˈantvɔɾtətə ziː bəfˈaŋən , » ˈɛtvɑːs fɔn ɡlˈyk , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən dɾamˈɑːtɪʃəs ... 
ˌyːbɜhˈaʊpt , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , tsuː hˈøːrən , das ziː lˈeːdɪɡlˌɪç kɔntsˈɛɾtzɛŋərˌɪn zɪnt . 
ɪç dˈɛçtə , das ziː , viː vˈeːnɪɡə , fyːɾ diː bˈyːnə bərˈuːfən zaɪn mˈystən . 
ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌiːrə kɾˈaft , iːɾ ɔɾɡˈɑːn ... ɪç hɑːbə nɔx zˈoːveːnˌɪç dɛɾ ˈɑːɾt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsən bəzˈuːxən ɪn bɛɾlˈiːn ... , ʊnt dan vɑːɾ ɪç nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə ˈɔɾfɔøs ˌoːdɜ kɾˈɪmhɪlt ˌoːdɜ diː vˌɛstalˈiːn . « 
diː tɾɪpˈɛliː vˈiːktə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ɪn ˈapɡɾˌyndə , kˌɑːm ˌɑːbɜ tsuː kˈaɪnɜ ɛntɡˈeːɡnʊŋ , vˌaɪl ˈeːbən jˌɛtst ɡˈiːshyblɜ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt nˈoːtənhˌɛftə fˈoːɾlˌeːktə , diː zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn rˈaʃɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə d??ç diː hˈant ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
» ˈɛɾlkøːnˌɪç ... ˈɑː , bˈɑː ; 
bˈɛçlaɪn , lˈɑːs daɪn rˈaʊʃən zaɪn ... 
ˌɑːbɜ ɡˈiːshyblɜ , ɪç bˈɪtə ziː , ziː zɪnt aɪn mˌ??məltˈiːɾ , ziː hˌɑːbən zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən ... 
ʊnt hˈiːɾ lˈøːvɛʃə balˈɑːdən ; 
ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə das nˈɔøəstə . 
ɡlˈɔkən fɔn ʃpˈaɪɜ ... 
ˈax , diːs ˈeːvɪɡə bˈɪmbɑːm , das bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ kˌuːlɪsˌɛnraɪseːrˈaɪ ɡlˈaɪçkɔmt , ɪst ɡəʃmˈakloːs ʊnt ˈapɡəʃtˌandən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ rˈɪtɜ ˈoːlɑːf ... nˈuːn , das ɡˈeːt . 
« 
ʊnt ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ bəɡlˈaɪtətə , zˈaŋ ziː deːn » ˈoːlɑːf « mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bɾˈɑvuːɾ ʊnt ˈɛɾntətə ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal . 
ɛs vˌ??də dan nɔx ˈɛːnlɪç roːmˈantɪʃəs ɡəfˈʊndən , ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs deːm » flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ « ʊnt ˈaʊs » tsˈampɑː « , dan » dɛɾ hˈaɪdɛknˌɑːbə « , lˈaʊtɜ zˈaxən , diː ziː mɪt ˈeːbənzˌoːviːl vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt viː zˈeːlənrˌuːə fˈoːɾtɾˌuːk , vˌɛːrənt ɛfˈiː fɔn tˈɛkst ʊnt kɔmpˌoːziːtsjˈoːn viː bənˈɔmən vɑːɾ . 
als diː tɾɪpˈɛliː mɪt deːm » hˈaɪdɛknˌɑːbən « fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn ɪst ɛs ɡənˈuːk « , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː zoː bəʃtˈɪmt fɔn iːɾ ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??də , das vˈeːdɜ ɡˈiːshyblɜ nɔx aɪn ˈandərɜ deːn mˈuːt hˌatə , mɪt vˈaɪtərən bˈɪtən ɪn ziː tsuː dɾˈɪŋən . 
am vˈeːnɪçstən ɛfˈiː . 
dˌiːzə zˈɑːɡtə nˈuːɾ , als ɡˈiːshyblɜs frˈɔøndɪn vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs : » das ɪç ˌiːnən dɔx zˈɑːɡən kˈœntə , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç ˌiːnən bɪn ! 
ˈaləs zoː ʃˈøːn , zoː zˈɪçɜ , zoː ɡəvˈant . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs , vˌɛn ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , bəvˈʊndərə ɪç fˈast nɔx mˈeːɾ , das ɪst diː rˈuːə , voːmˈɪt ziː dˌiːzə zˈaxən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈɪsən . 
ɪç bɪn zoː lˈaɪçt ˈaɪndɾˌykən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç diː klˈaɪnstə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə hˈøːrə , zoː tsˈɪtərə ɪç ʊnt kˌan mɪç kˈaʊm vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ʊnt ziː tɾˈɑːɡən das zoː mˈɛçtɪç ʊnt ɛɾʃˈytɛɾnt fˌɔɾ ʊnt zɪnt zˈɛlpst ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst ɪn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst aʊf deːm teːˈɑːtɜ , fˌɔɾ deːm ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bəvˈɑːɾt ɡəblˈiːbən bɪn . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋən ɡəfˈaɪt fˈyːlə ɛs fɛɾdˈɪɾpt deːn rˈuːf , ˈalzoː das bˈɛstə , vˈas man hat . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊmpft man ˈap , viː miːɾ kɔlˈeːɡɪnən hˈʊndɜtfˌax fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən . 
dɑː vˌɪɾt fɛɾɡˈɪftət ʊnt ɛɾʃtˈɔxən , ʊnt dɛɾ tˈoːtən jˈuːliːˌɑː flˈystɜt rˈoːmeːˌoː ˌaɪnən kˈɑlaʊɜ ɪns ˈoːɾ ˌoːdɜ vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə mˈɑliːkə , ˌoːdɜ ɛɾ dɾˈykt iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsbɾˌiːf ɪn diː hˈant . « 
» ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ʊnt ʊm baɪ deːm ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən , vˈas ɪç ˌiːnən dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾdˈaŋkə , bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə baɪ deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɪm ˈoːlɑːf , ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊm hɑːbə ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ˌyːbɜ miːɾ hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaɪzəs tˈantsən ˌoːdɜ mˌuːziːtsˈiːrən , vˌɛːrənt dɔx nˈiːmant dɑː ɪst , ˌoːdɜ ɛs ʃlˈaɪçt vˈeːɾ an mˌaɪnəm bˈɛtə foːɾbˈaɪ , zoː bɪn ɪç ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt kˌan ɛs tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈas ziː dɑː ʃˈɪldɜn ʊnt bəʃrˈaɪbən , das ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç ˌoːdɜ kˌan vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs zaɪn . 
aɪn ɡəʃpˈɛnst , das d??ç diː balˈɑːdə ɡˈeːt , dɑː ɡɾˈaʊlə ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst , das d??ç mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˈeːt , ɪst mˈiːɾ , ɡərˈɑdeːzˌoː viː ˈandɜn , zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
dɑːrˈɪn ɛmpfˈɪndən viːɾ ˈalzoː ɡˌants ɡlˈaɪç . « 
» hˌɑːbən ziː dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːpt ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː baɪ kˈɔtʃuːkˌɔf . 
ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx ˈaʊsbədˌʊŋən , das ɪç dˈiːsmɑːl ˈandɜs ʃlˈɑːfə , fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ɡˌuːvɜnˈantə tsuːzˈamən . 
das ɪst nˈɛːmlɪç ˌaɪnə kvˈɛːkərˌɪn , ʊnt dɑː ɪst man zˈɪçɜ . 
« 
» ʊnt ziː hˈaltən dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ mˈøːklɪç ? « 
» mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˌɛn man zoː ˈalt ɪst viː ɪç ʊnt fˈiːl rˈʊmɡɛstˌoːsən vˌ??də ʊnt ɪn rˈʊslant vɑːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn ruːmˈɛːnɪən , dɑː hˈɛlt man ˈaləs fyːɾ mˈøːklɪç . 
ɛs ɡˈiːpt zˈoːviːl ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , ʊnt das ˈandərə fˈɪndət zɪç dan ˌaʊx , das ɡəhˈœɾt dan zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt dɑːtsˈuː . « 
ɛfˈiː hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
» ɪç bɪn « , fˈuːɾ diː tɾɪpˈɛliː fˈɔɾt , » ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən famˈiːlɪə blˈoːs mɪt mˈʊtɜ vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ nˈɪçt zoː rˈɛçt , ʊnt dɔx zˈɑːɡtə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ , als das mɪt deːm psˌyːçoːɡɾˈɑːfən ˈaʊfkˌɑːm : hˈøːrə , marˈiː , das ɪst vˈas.
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɛsɪst ˌaʊx vˈas dɑːmˈɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , man ɪst lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˈʊmlˌaʊɜt , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn . 
ziː vˌɛɾdən das nɔx kˈɛnənlɜnən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ɡˈiːshyblɜ hɛrˈan ʊnt bˈoːt ɛfˈiː deːn ˈaɾm , ɪnstˈɛtən fˈyːɾtə marˈiːtɑː , dan fˈɔlktə pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst ʊnt diː fɛɾvˈɪtvətə tɾˈɪpəl . 
zoː ɡˈɪŋ man tsuː tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , als man ˈaʊfbɾˌax . 
ʃˌoːn bˈalt nɑːx tsˈeːn hˌatə ɛfˈiː tsuː ɡˈiːshyblɜ ɡəzˈɑːkt : » ɛs zˈaɪ nˈuːn vˈoːl tsˈaɪt ; 
frˈɔølaɪn tɾɪpˈɛliː , diː deːn tsˈuːk nˈɪçt fɛɾzˈɔømən dˈyɾfə , mˈysə jˈɑː ʃˌoːn ʊm zˈɛks fɔn kɛsˈiːn ˈaʊfbɾˌɛçən « , diː dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndə tɾɪpˈɛliː ˈɑːbɜ , diː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , hˌatə mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən ˈʊnɡənˌiːɾtən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən zˈɔlçə tsˈaɾtə rˈyksɪçtsnˌɑːmə pɾoːtɛstˈiːɾt . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ziː ɡlˈaʊbən , das ˈʊnzˌeːraɪns ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃlˈɑːf bɾˈaʊxt , das tɾˈɪft ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː ; 
vˈas viːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bɾˈaʊxən , hˈaɪst bˈaɪfal ʊnt hˈoːə pɾˈaɪzə . 
jˈɑː , lˈaxən ziː nˈuːɾ . 
ˈaʊsɜdˌeːm zoː vˈas lˈɛɾnt man kˌan ɪç ˌaʊx ɪm kuːpˈeː ʃlˈɑːfən , ɪn jˈeːdɜ zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das klˈaɪt ˈaʊftsuːmˌaxən . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˌaʊx nˈiː ˈaɪnɡəpɾˌɛst ; 
bɾˈʊst ʊnt lˈʊŋə mˈysən ˈɪmɜ frˈaɪ zaɪn , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das hˈɛɾts . 
jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ʊnt dan das kˈɑpiːtəl ʃlˈɑːf ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛŋə tˈuːt ɛs nˈɪçt , vˈas ɛntʃˈaɪdət , ɪst diː kvˌɑːliːtˈɛːt : aɪn ɡˈuːtɜ nˈɪkɜ fɔn fˈynf miːnˈuːtən ɪst bˈɛsɜ als fˈynf ʃtˈʊndən ˈʊnrˌuːɪɡə rˌʊmdɾeːeːrˈaɪ , mˈɑːl lˈɪŋks , mˈɑːl rˈɛçts . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃlˈɛft man ɪn rˈʊslant vˈʊndɛɾfˌɔl , tɾˈɔts dɛs ʃtˈaɾkən tˈeːs . 
ɛs mˈuːs diː lˈʊft mˈaxən ˌoːdɜ das ʃpˈɛːtə dˈiːnɜ , ˌoːdɜ vˌaɪl man zoː fɛɾvˈøːnt vˌɪɾt . 
zˈɔɾɡən ɡˈiːpt ɛs ɪn rˈʊslant nˈɪçt ; 
dɑːrˈɪn ɪm ɡˈɛltpʊŋkt zɪnt bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɪst rˈʊslant nɔx bˈɛsɜ als amˈeːriːkˌɑː . « 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ tɾɪpˈɛliː hˌatə ɛfˈiː fɔn ˈalən mˈɑːnʊŋən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ˈapʃtˌant ɡənˈɔmən , ʊnt zoː vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
man tɾˈɛntə zɪç hˈaɪtɜ ʊnt hˈɛɾtslɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ vˈeːɡ fɔn dɛɾ mˌoːrənˌapoːtˈeːkə bɪs tsuːɾ lˈantɾˌɛːtlɪçən vˈoːnʊŋ vɑːɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt ; 
ɛɾ kˈyɾtstə zɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst bˈɑːt , ɪnstˈɛtən ʊnt frˈaʊ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən ; 
aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈʊntˌɛɾm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zˈaɪ das bˈɛstə , ʊm ˌyːbɜ ɡˈiːshyblɜs rˈaɪnvaɪn hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
ˌʊntɜvˈeːks vˌ??də man nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt mˈyːdə , diː fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈɪpəlˌiːanˌɑː hɛrˈantsuːtsˌiːən ; 
ɛfˈiː bəɡˈan mɪt deːm , vˈas iːɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx iːɾ kˌɑːm dɛɾ pˈastoːɾ an diː rˈaɪə . 
dˌiːzɜ , aɪn ˈiːroːnˌiːkʊs , hˌatə diː tɾɪpˈɛliː , viː nɑːx fˈiːləm zˈeːɾ vˈɛltlɪçən , zoː ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ kˈɪɾçlɪçən rˈɪçtʊŋ ɡəfrˈɑːkt ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn iːɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ kˈɛnə , diː ˈɔɾtoːdˌɔksə . 
iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ frˈaɪlɪç aɪn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪst ɡəvˈeːzən , fˈast ʃˌoːn aɪn frˈaɪɡaɪst , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx deːn çˈiːneːzən am lˈiːbstən aʊf deːm ɡəmˈaɪndeːkˌɪɾçhoːf ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ziː ˈiːrɜzˌaɪts zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈanzˌɪçt , tɾˈɔtsdəm ziː pɛɾzˈøːnlɪç dɛs ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈiːsə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ zɪç ɪn ˌiːrəm ɛntʃˈiːdənən nˈɪçtɡlaʊbən dɔx ˌaʊx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈʊst , das das aɪn ʃpˈeːtsiːˌalʊksˌʊs zˈaɪ , deːn man zɪç nˈuːɾ als pɾiːvˈɑːtpɛɾzˌoːn ɡəʃtˈatən kˈœnə . 
ʃtˈɑːtlɪç hˈøːrə dɛɾ ʃpˈɑːs ˈaʊf , ʊnt vˌɛn iːɾ das kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˌeːɡiːmˈɛnt ˌʊntɜʃtˈyndə , zoː vˈyɾdə ziː mɪt ˈʊnnˌaxzɪçtˌɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə fˈoːɾɡˌeːən . 
» ɪç fˈyːlə zoː vˈas fɔn ˌaɪnəm tˈɔɾkveːmˌɑdɑː ɪn mˈiːɾ . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˈaɪnɜzˌaɪts , das ɛɾ ˈɛtvɑːs zoː hˈaɪkləs , viː das dɔɡmˈɑːtɪʃə , ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈiːdən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ das moːrˈɑlɪʃə dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
hˈaʊpttˌeːmɑː zˈaɪ das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəvˈeːzən , das bəʃtˈɛndɪɡə ɡəfˈɛːɾdɛtzˌaɪn , das ɪn ˈaləm ˈœfəntlɪçən ˈaʊftɾˌeːtən lˈiːɡə , voːrˈaʊf diː tɾɪpˈɛliː lˈaɪçtɪn ʊnt nˈuːɾ mɪt bətˈoːnʊŋ dɛɾ tsvˈaɪtən zˈatshɛlftə ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə : 
» jˈɑː , bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈɛːɾdət ; 
am mˈaɪstən diː ʃtˈɪmə . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ vɑːɾ , ˈeːə man zɪç tɾˈɛntə , dɛɾ tɾɪpˈɛliːˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːɾst dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˌatə zɪç ɡˈiːshyblɜs frˈɔøndɪn d??ç aɪn fɔn pˈeːtɜsbˌ??k ˌaʊs an ɛfˈiː ɡərˈɪçtətəs tˌeːleːɡɾˈam nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs lˈaʊtətə : » mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə dˈeːɪnstˈɛtən , nˈeː dˈeː bɾˈiːst . 
bˈiːn ˌariːvˈeː . 
(en)pɹˈɪns(de) kˈɑː. ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈɑːrə . 
plˈʊs ˈeːpɾɪs dˈeː mˈoːiː kvˈeː jˈɑmaɪs . 
mˈɪlə fˈoːɪs mˈɛɾkiː dˈeː vˈɔtɾə bˈoːn 
ˈakuːˌaɪl . 
kˌɔmpliːmˈɛnts ɛmpɾˈɛseːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn . 
marˈiːtɑː tɾɪpˈɛliː . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzəm ɛnttsˈykən lˈeːphaftərən ˈaʊsdɾˌʊk , als ɛfˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ɡəˈɛɾt . « 
» vˌaɪl duː diː tɾɪpˈɛliː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
mɪç ɛnttsˈykt diː ˈɛçtaɪt ; 
ˈaləs dˈɑː , bɪs aʊf das pˈyŋktçən ˈyːbɜm ˈiː. « 
» duː nˈɪmst ˈalzoː ˈaləs als ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . « 
» ˌɑːbɜ als vˈas zˈɔnst ? 
ˈaləs bərˈɛçnət fyːɾ dˈɔɾt ʊnt fyːɾ hˈiːɾ , fyːɾ kˈɔtʃuːkˌɔf ʊnt fyːɾ ɡˈiːshyblɜ . 
ɡˈiːshyblɜ vˌɪɾt vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈɪftʊŋ mˈaxən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx blˈoːs aɪn leːɡˈɑːt fyːɾ diː tɾɪpˈɛliː . 
« 
diː muːziːkˈɑlɪʃə zˈoːiːrˌeː baɪ ɡˈiːshyblɜ hˌatə mˈɪtə deːtsˈɛmbɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ɡlˈaɪç danˈax bəɡˈanən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ vˈaɪhnaxtən , ʊnt ɛfˈiː , diː zˈɔnst ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɑːɡə hˈɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrə , zˈɛɡnətə ɛs , das ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant hˌatə , dˈɛsən ˈanʃpɾˌyçə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ɛs ɡˈalt nˈaxzɪnən , frˈɑːɡən , ˈanʃˌafən , ʊnt das ˈaləs lˈiːs tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ hˈaɪlɪɡˌɑːbənt tɾˈɑːfən ɡəʃˈɛŋkə fɔn deːn ˈɛltɜn ˌaʊs hˈoːənkɾˈɛmən ˈaɪn , ʊnt mɪt ɪn diː kˈɪstə vɑːrən ˈalɜhˌant klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm kˈantɔɾhˌaʊzə ɡəpˈakt : vˈʊndɜʃˌøːnə raɪnˈɛtən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm , deːn ɛfˈiː ʊnt jˈɑːŋkə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌoːkuːlˈiːɾt hˌatən , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊnə pˈuːls ʊnt knˈiːvɛɾmɜ fɔn bˈɛɾtɑː ʊnt hˈɛɾtɑː . 
hˈʊldɑː ʃrˈiːp nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , vˌaɪl ziː , viː ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , fyːɾ ˈɪks. nɔx ˌaɪnə rˈaɪzeːdˌɛkə tsuː ʃtɾˈɪkən hɑːbə . 
» vˈas ˈaɪnfˌax nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» ɪç vˈɛtə , ˈɪks. ˌɛksɪstˈiːɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈasən kˌan , zɪç mɪt ˈanbətˌɛɾn tsuː ʊmɡˈeːbən , diː nˈɪçt dɑː zɪnt ! « 
ʊnt zoː kˌɑːm hˈaɪlɪɡˌɑːbənt hɛrˈan . 
ɪnstˈɛtən zˈɛlpst bˈaʊtə aʊf fyːɾ zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , dɛɾ bˈaʊm bɾˈantə , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ˈɛŋəl ʃvˈeːptə ˈoːbən ɪn lˈyftən . 
ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈɪpə vɑːɾ dɑː mɪt hˈypʃən tɾˌansparˈɛntən ʊnt ˈɪnʃrɪftən , dˌeːrən ˌaɪnə zɪç , ɪn lˈaɪzɜ ˈandˌɔøtʊŋ , aʊf aɪn deːm ˈɪnstɛtˌɛnʃən hˈaʊzə fyːɾ nˈɛçstəs jˈɑːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs bətsˈoːk . 
ɛfˈiː lˈɑːs ɛs ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
dan ɡˈɪŋ ziː aʊf ɪnstˈɛtən tsˈuː , ʊm iːm tsuː dˈaŋkən , ˌɑːbɜ ˈeː ziː diːs kˈɔntə , flˈoːk , nɑːx ˈaltpɔmɜʃəm vˈaɪhnaxtsbɾˌaʊx , aɪn jˈʊlklap ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ : ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪstə , dɾˈiːn ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən ʃtˈɛktə . 
tsuːlˈɛtst fˈant man diː hˈaʊptzaxə , aɪn tsˈiːɾlɪçəs , mɪt ˈalɜlˌaɪ japˈɑnɪʃən bˈɪldçən ˌyːbɜklˈeːptəs mˈɔɾzəlˌɛnkɛstçən , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçəm ˈɪnhalt ˌaʊx nɔx aɪn tsˈɛtəlçən bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
ɛs hˈiːs dˈɑː : 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə kˌɑːmən tsʊm hˌaɪlɪɡənçrˈɪst , mˈoːrənkˌøːnɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən ɪst ; 
aɪn mˌoːrənˌapoːtˈeːkɜlˌaɪn ɛɾʃˈaɪnət hˈɔøtə mɪt ʃpˈeːtseːrˌaɪn , dɔx ʃtˈat vˈaɪhraʊx ʊnt mˈyɾhən , diː nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɛlə , bɾˈɪŋt ɛɾ pɪstˈɑtsɪən ʊnt mˈandəlmɔɾzˈɛlə . 
ɛfˈiː lˈɑːs ɛs tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ʊnt frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˌɑːbən dɔx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs vˈoːltˌuːəndəs . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , ɡəˈɛɾt ? « 
» ɡəvˈiːs mˌaɪnə ɪç das . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˌaɪnəm frˈɔødə mˈaxt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns frˈɔødə mˈaxən zˌɔltə . 
dɛn jˈeːdɜ ʃtˈɛkt nɔx zoː nˈeːbɛnhɜ ɪn ˈalɜhˌant dˈʊməm tsˈɔøɡə dɾˈiːn . 
ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , man ɪst , viː man ɪst . « 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈaɪɜtˌɑːk vɑːɾ kˈɪɾçtɑːk , am tsvˈaɪtən vɑːɾ man baɪ bˈɔɾkəs dɾˈaʊsən , ˈaləs tsuːɡˈeːɡən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ɡɾˈɑzənˌaps , diː nˈɪçt kˈɔmən vɔltən , » vˌaɪl zˌiːdoːnˈiː nˈɪçt dɑː zˈaɪ « , vˈas man als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈalzaɪtˌɪç tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈant . 
ˌaɪnɪɡə tˈʊʃəltən zoːɡˈɑːɾ : » ˈʊmɡəkˌeːɾt ; ɡərˈɑːdə dɛshˈalp hˌɛtən ziː kˈɔmən zˌɔlən . « 
am zˈɪlvəstɜ vɑːɾ rɛsˈ??sənbˌal , aʊf deːm ɛfˈiː nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vɔltə , dɛn dɛɾ bˈal ɡˈɑːp iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ʃtˈatfloːrˌɑː bˈaɪzamən tsuː zˈeːən . 
joːhˈanɑː hˌatə mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm balstˈɑːtə fyːɾ ˌiːrə ɡənˈɛːdɡə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ɡˈiːshyblɜ , dɛɾ , viː ˈaləs , zoː ˌaʊx aɪn tɾˈaɪphaʊs hˌatə , ʃˈɪktə kamˈɛlɪən , ʊnt ɪnstˈɛtən , zoː knˈap bəmˈɛsən diː tsˈaɪt fyːɾ iːn vɑːɾ , fˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx ˌyːbɜ lˈant nɑːx pˈɑpənhˌɑːɡən , vˌoː dɾˈaɪ ʃˈɔønən ˈapɡəbɾˌant vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
kɾˈɪstəl , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːs , hˌatə zɪç ʃlˈɛfrɪç ˌaɪnə fˈʊsbaŋk an deːn hˈeːɾt ɡərˈykt , ʊnt ɛfˈiː tsˈoːk zɪç ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ziː zɪç , tsvˈɪʃən ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈoːfɑː , an ˌaɪnən klˈaɪnən , ˈaɪɡəns tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtən ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs an diː mˈɑmɑː tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ ziː fyːɾ vˈaɪhnaxtsbɾˌiːf ʊnt vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋkə bɪs dɑːhˈɪn blˈoːs ɪn ˌaɪnɜ kˈaɾtə ɡədˈaŋkt , zˈɔnst ˌɑːbɜ zaɪt vˈɔxən kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» kɛsˈiːn , ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. deːtsˈɛmbɜ mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
das vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl aɪn lˈaŋɜ ʃrˈaɪbɛbɾˌiːf vˌɛɾdən , dɛn ɪç hɑːbə diː kˈaɾtə rˈɛçnət nˈɪçt lˈaŋə nˈɪçts fɔn miːɾ hˈøːrən lˈasən . 
als ɪç das lˈɛtstə mˈɑːl ʃrˈiːp , ʃtˈɛktə ɪç nɔx ɪn deːn vˈaɪhnaxtsfˌoːɾbeːrˌaɪtʊŋən , jˌɛtst lˈiːɡən diː vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ʃˌoːn tsuːrˈyk . 
ɪnstˈɛtən ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɡˈiːshyblɜ hˌatən ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , miːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt zoː ˈanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt bˈaŋtə mɪç nɑːx ˈɔøç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈoːviːl ˈ??zaxə ɪç hɑːbə , tsuː dˈaŋkən ʊnt frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , ɪç kˌan aɪn ɡəfˈyːl dɛs ˈalaɪnzˌaɪns nˈɪçt ɡˌants lˈɔsvɜdən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç frˈyːɜ , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als nˈøːtɪç , ˌyːbɜ hˈʊldɑːs ˈeːvɪɡə ɡəfˈyːlstɾɛːnə moːkˈiːɾt hɑːbə , zoː vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft ʊnt hɑːbə zˈɛlbɜ mɪt dˌiːzɜ tɾˈɛːnə tsuː kˈɛmpfən . 
dɛn ɪnstˈɛtən dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈeːən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈɪçɜ , das das ˈaləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˌɛn ˌʊnzɜ hˈaʊsʃtˌant zɪç mˈeːɾ bəlˈeːpt , ʊnt das vˌɪɾt dɛɾ fˈal zaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː . 
vˈas ɪç nˈɔølɪç ˈandˌɔøtətə , das ɪst nˈuːn ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt ɪnstˈɛtən bətsˈɔøkt miːɾ tˈɛːklɪç zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ . 
viː ɡlˈyklɪç ɪç zˈɛlbɜ ɪm hˈɪnblɪk dɑːrˈaʊf bɪn , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt ˈeːɾst tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʃˌoːn vˌaɪl ɪç dan lˈeːbən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ hˌɑːbən vˌɛɾdə ˈoːdɜ , viː ɡəˈɛɾt zɪç ˈaʊsdɾˌykt , aɪn lˈiːbəs ʃpˈiːltsɔøk. 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɪç ɡˈiːpt ʊnt mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , viː jˈʊŋ ɪç bɪn ʊnt das ɪç nɔx hˈalp ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə ɡəhˈøːrə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾlˈɛst mɪç nˈɪçt ɡəˈɛɾt mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ kɾˈaŋkhaft ʊnt bɾˈɪŋt ɛs tsuːvˈɛkə , das das , vˈas maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk zaɪn zˌɔltə , dɔx fˈast nɔx mˈeːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ mɪç ɪst . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , als diː ɡˈuːtən flˈɛmɪŋʃən dˈɑːmən zɪç nˈɔølɪç nɑːx ˈaləm mˈøːklɪçən ɛɾkˈʊndɪçtən , vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːt , als ʃtˈynt ɪç ʃlˈɛçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɪn ˌaɪnəm ˈɛksɑːmən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das ɪç rˈɛçt dˈʊm ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ ɪç ˌaʊx . 
dɛn mˈançəs , vˈas viː tˈaɪlnɑːmə ˈaʊszˌiːt , ɪst dɔx blˈoːs nɔøɡˈiːɾ ʊnt vˈɪɾkt ʊm zoː tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ , als ɪç jˈɑː nɔx lˈaŋə , bɪs ɪn deːn zˈɔmɜ hɪnˈaɪn , aʊf das frˈoːə ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː vˈaɾtən hɑːbə . 
ɪç dˈɛŋkə , diː ˈeːɾstən jˈuːliːtˌɑːɡə . 
dan mˈʊst duː kˈɔmən , ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , zˈoːbalt ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ baɪ vˈeːɡə bɪn , kˈɔmə ɪç , nˈeːmə hˈiːɾ ˈuːɾlaʊp ʊnt mˈaxə mɪç aʊf nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən . 
ˈax , viː ɪç mɪç dɑːrˈaʊf frˈɔøə ʊnt aʊf diː hˈɑvəllˌɛndɪʃə lˈʊft hˈiːɾ ɪst ɛs fˈast ˈɪmɜ rˈaʊ ʊnt kˈalt , ʊnt dan jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə fˈɑːɾt ɪns lˈʊx , ˈaləs rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , viː das kˈɪnt diː hˈɛndə danˈax ʃtɾˈɛkt , dɛn ɛs vˌɪɾt dɔx vˈoːl fˈyːlən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑː tsuː hˈaʊzə ɪst . 
ˌɑːbɜ das ʃrˈaɪbə ɪç nˈuːɾ dˈiːɾ . 
ɪnstˈɛtən dˈaɾf nˈɪçt dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt ˌaʊx diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈuːs ɪç mɪç viː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç mɪt deːm kˈɪndə nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən vɪl ʊnt mɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ˈanmˌɛldə , ʃtˈat dˈɪç , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , dɾˈɪŋənt ʊnt hˈɛɾtslɪç nɑːx kɛsˈiːn hˈɪn ˈaɪntsuːlˌɑːdən , das jˈɑː dɔx jˈeːdən zˈɔmɜ fˈynftseːnhˌʊndɜt bˈɑdeːɡˌɛstə hat ʊnt ʃˈɪfə mɪt ˈalən mˈøːklɪçən flˈaɡən ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn dˈyːnənhˌoːtəl . 
ˌɑːbɜ das ɪç zˈoːveːnˌɪç ɡˈastlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡə , das mˈaxt nˈɪçt , das ɪç ˈʊnɡˌastlɪç vˈɛːrə , zoː zˈeːɾ bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , das mˈaxt ˈaɪnfˌax ˌʊnzɜ lˈantɾˌɛːtlɪçəs hˈaʊs , das , zˈoːviːl hˈypʃəs ʊnt ˈɑpaɾtəs ɛs hat , dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs hˈaʊs ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ʊnt ˌaʊx das kˈaʊm , dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛstsɪmɜ , vˈas dɔx ɡənˈant ɪst , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ pɛɾzˈoːnən tsuː bəzˈuːx zɪç ˈaɪnʃtˌɛlən . 
viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç nɔx rˈɔømlɪçkˌaɪtən ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ʊnt fˈiːɾ klˈaɪnə tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈalə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪç ˈaɪnlˌɑːdəndəs , ʊnt ɪç vˈyɾdə ziː rˈʊmpəlkˌamɜn nˈɛnən , vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs ɡərˈympəl dɑːrˈɪn fˈoːɾfˌɛndə ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ ɡˌants lˈeːɾ , aɪn pˈɑːɾ bˈɪnzənʃtˌyːlə ˈapɡərˌɛçnət , ʊnt mˈaxən , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk . 
nˈuːn vˌɪɾst duː vˈoːl mˈaɪnən , das ˈaləs zˈaɪ jˈɑː lˈaɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ; 
dɛn das hˈaʊs , das viːɾ bəvˈoːnən , ɪst ... ɪst aɪn ʃpˈʊkhaʊs ; 
dɑː ɪst ɛs hɛrˈaʊs . 
ɪç bəʃvˈøːrə dɪç ˈyːbɾɪɡəns , miːɾ aʊf dˌiːzə mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn ɪç tsˈaɪɡə ɪnstˈɛtən ˈɪmɜ ˈɔørə bɾˈiːfə , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˈaʊsɜ zɪç , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə , das ɪç diːɾ das ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç zaɪt fˈiːlən vˈɔxən ɪn rˈuːə ɡəblˈiːbən bɪn ʊnt ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , mɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
ˌɑːbɜ joːhˈanɑː zˈɑːkt mˈiːɾ , ɛs kˈɛːmə ˈɪmɜ mˈɑːl vˈiːdɜ , nˈɑməntlɪç vˌɛn vˈeːɾ nˈɔøəs ɪm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnə . 
ʊnt ɪç kˌan dɪç dɔx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɑːɾ ˈoːdɜ , vˌɛn das tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ɪst , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmən ʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən ! 
mɪt dɛɾ zˈaxə zˈɛlbɜ vɪl ɪç dɪç hˈɔøtə nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən , jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈɑpiːtˌɛːn , ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən çˈiːnafˌɑːrɜ , ʊnt zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn , diː mɪt ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən jˈʊŋən kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾlˈoːpt vɑːɾ ʊnt an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant . 
das mˈœçtə hˈɪŋeːn . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɪçtɪɡɜ ɪst , aɪn jˈʊŋɜ çˈiːnəsə , deːn iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs çˈiːnɑː mɪt tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə ʊnt dɛɾ ˈeːɾst dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt dan dɛɾ frˈɔønt dɛs ˈaltən vɑːɾ , dɛɾ ʃtˈaɾp kˈ??tsə tsˈaɪt danˈax ʊnt ɪst an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə nˌeːbən deːm kˈɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
ɪç bɪn nˈɔølɪç dɑː foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən , vˈantə mɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ ap ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə iːn zˈɔnst aʊf deːm ɡɾˈɑːbə zˈɪtsən zˈeːən . 
dɛn ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , ɪç hɑːbə iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ ɛsɪst miːɾ vˈeːnɪçstəns zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ɪç fˈɛst ʃlˈiːf ʊnt ɪnstˈɛtən aʊf bəzˈuːx baɪm fˈyːɾstən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ; 
ɪç mˈœçtə zoː vˈas nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾlˈeːbən . 
ʊnt ɪn aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs , zoː hˈypʃ ɛs zˈɔnst ɪst ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡəmˈyːtlɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsˈuːɡlaɪç , kˌan ɪç dɪç dɔx nˈɪçt ɡˈuːt ˈaɪnlˌɑːdən . 
ʊnt ɪnstˈɛtən , tɾˈɔtsdəm ɪç iːm ʃlˈiːslɪç ɪn fˈiːlən ʃtˈykən tsuːʃtˈɪmtə , hat zɪç dɑːbˈaɪ , zˈoːviːl mˈœçt ɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç bənˈɔmən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fɔn mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə das ˈaləs als ˈaltənvˈaɪbərˈʊnzˌɪn ˈanzˌeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɛlbɜ dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːmˈuːtʊŋ , ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaʊsʃpˌuːk als ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːməs ʊnt ˈaltadlˌɪɡəs ˈantsuːzˌeːən . 
das kˌan ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə , zoː ɡˈyːtɪç ɛɾ zˈɔnst ɪst , nˈɪçt ɡˈyːtɪç ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç ɡənˈuːk ɡˌeːɡən mɪç . 
dɛn das ɛs ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt ɪst , das vˈaɪs ɪç fɔn joːhˈanɑː ʊnt vˈaɪs ɛs ˌaʊx fɔn ˌʊnzərɜ frˈaʊ kɾˈʊsə . 
das ɪst nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə kˈʊtʃɜfrˌaʊ , diː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈuːn bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈaɪtstən ʃtˈuːbə zˈɪtst . 
diːs alˈaɪn ʃˌoːn ɪst ˈɛŋstlɪç ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuːn vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm ɪç kˈɔmən vɪl , vˌɛn ɛs ˈeːɾst zoːvˈaɪt ɪst . 
ˈax , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ ˈeːɾst zoːvˈaɪt . 
ɛs zɪnt zoː fˈiːlə ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɪç ɛs vˈynʃə . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt hˌɑːbən viːɾ zˈɪlvɛstɜbˌal , ʊnt ɡˈiːshyblɜ dɛɾ ˈaɪntsɪç nˈɛtə mˈɛnʃ hˈiːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˌaɪnə hˈoːə ʃˈʊltɜ hat , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , ɡˈiːshyblɜ hat miːɾ kamˈɛlɪən ɡəʃˈɪkt . 
ɪç vˌɛɾdə dɔx fɪlˈaɪçt tˈantsən . 
ˌʊnzɜ ˈaɾtst zˈɑːkt , ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ʊnt ɪnstˈɛtən , vˈas mɪç fˈast ˌyːbɜrˈaʃtə , hat ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈyːsə ʊnt kˈysə pˈɑpɑː ʊnt ˈal diː ˈandɜn lˈiːbən . 
ɡlˈykaʊf tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ . 
dɛɾ zˈɪlvɛstɜbˌal hˌatə bɪs an deːn frˈyːən mˈɔɾɡən ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɛfˈiː vɑːɾ ˈaʊsɡˌiːbɪç bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants zoː ˈanʃtˌantsloːs viː das kˌɑməlˌiːnbuːkˈɛt , fɔn deːm man vˈʊstə , das ɛs ˌaʊs deːm ɡˈiːshyblɜʃən tɾˈaɪphaʊzə kˌɑːm . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp ˌaʊx nɑːx deːm zˈɪlvɛstɜbˌal ˈaləs baɪm ˈaltən , kˈaʊm das fɛɾzˈuːxə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dɛɾ vˈɪntɜ als rˈɛçt lˈaŋə dˈaʊɜnt ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
bəzˈuːxə zˈaɪtəns dɛɾ bənˈaxbaɾtən ˌɑdəlsfamˈiːlɪən fˈandən nˈuːɾ zˈɛltən ʃtˈat , ʊnt deːm pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən ɡeːɡənbəzˈuːxə ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm hˈalbən tɾˌaʊɜtˈoːnə jˈeːdɛsmˌɑːl diː bəmˈɛɾkʊŋ foːrˈaʊs : 
» jˈɑː , ɡəˈɛɾt , vˌɛn ɛs dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə . « 
vˈɔɾtə , deːnən ɪnstˈɛtən nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːʃtˈɪmtə . 
vˈas an zˈoːlçən bəzˈuːxsnaxmˌɪtɑːɡən ˌyːbɜ famˈiːlɪə , kˈɪndɜ , ˌaʊx lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəzˈɑːkt vˌ??də , mˈɔxtə ɡˈeːən ; 
vˌɛn dan ˌɑːbɜ diː kˈɪɾçlɪçən frˈɑːɡən an diː rˈaɪə kˌɑːmən ʊnt diː mˈɪtˌanvˌeːzəndən pastˈoːrən viː klˈaɪnə pˈɛːpstə bəhˈandəlt vˌ??dən ˌoːdɜ zɪç ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst als zˈɔlçə ˈanzˌɑːən , dan rˈiːs ɛfˈiː dɛɾ fˈɑːdən dɛɾ ɡədˈʊlt , ʊnt ziː dˈaxtə mɪt vˈeːmuːt an nˈiːmaɪɜ , dɛɾ ˈɪmɜ tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛs baɪ jˈeːdɜ ɡɾˈøːsərən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt hˈiːs , ɛɾ hɑːbə das tsˈɔøk , an deːn » dˈoːm « bərˈuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt deːn bˈɔɾkəs , deːn flˈɛmɪŋs , deːn ɡɾˈɑzənˌaps , zoː frˈɔøntlɪç diː famˈiːlɪən , fɔn zˌiːdoːnˈiː ɡɾˈɑzənˌapp ˈapɡəzˌeːən , ɡəzˈɪnt vɑːrən ɛs vɔltə mɪt ˈalən nˈɪçt zoː rˈɛçt ɡˈeːən , ʊnt ɛs hˌɛtə mɪt frˈɔødə , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪtlɪçəm zɪçbəhˈɑːklɪçfˈyːlən mˈançmɑːl rˈɛçt ʃlˈɪm ɡəʃtˈandən , vˌɛn ɡˈiːshyblɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ ɛfˈiː viː ˌaɪnə klˈaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs iːm ˌaʊx dˈaŋk . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛɾ , nˌeːbən ˈaləm ˈandərən , ˌaʊx aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ , ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs juːɾnˈɑːltsɪɾkəls ʃtˈant , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛn fˈast kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː nˈɪçt miːrˈamboː aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈaɪsəs kˈuːvɜt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , mɪt ˈalɜhˌant blˈɛtɜn ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən , ɪn deːnən diː bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlən ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːrən , mˈaɪst ˌaɪnə klˈaɪnə , fˈaɪnə blˈaɪstɪftlˌiːnɪə , mˈɪtˌʊntɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɪk mɪt blˈaʊstɪft ʊnt aɪn ˈaʊsrˌuːfʊŋs ˌoːdɜ frˈɑɡeːtsˌaɪçən dɑːnˈeːbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ɛɾ ɛs nˈɪçt bəvˈɛndən ; 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaʊx fˈaɪɡən ʊnt dˈatəln , ʃˈoːkoːlˌɑdəntˌɑfəln ɪn zˌɑtiːnˌeːpapˈiːɾ ʊnt aɪn rˈoːtəs bˈɛndçən dɾˈʊm , ʊnt vˌɛn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ʃˈøːnəs ɪn zˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊs blˈyːtə , zoː bɾˈaxtə ɛɾ ɛs zˈɛlpst ʊnt hˌatə dan ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə plˈaʊdɜstˌʊndə mɪt dɛɾ iːm zoː zympˈɑːtɪʃən jˈʊŋən frˈaʊ , fyːɾ diː ɛɾ ˈalə ʃˈøːnən lˈiːbɛsɡˌeːfyːlə d??ç ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˌatə , diː dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ˈɔnkəls , dɛs lˈeːrɜs ʊnt fɛɾˈeːrɜs . 
ɛfˈiː vɑːɾ ɡərˈyːɾt fɔn deːm ˈalən ʊnt ʃrˈiːp ˈœftɜs dɑːrˈyːbɜ nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən , zoː das diː mˈɑmɑː ziː mɪt ˌiːrɜ » lˈiːbə tsʊm ˌalçiːmˈɪstən « tsuː nˈɛkən bəɡˈan ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈoːlɡəmˌaɪntən nˌɛkeːrˈaɪən fɛɾfˈeːltən ˌiːrən tsvˈɛk , jˈɑː bərˈyːɾtən ziː bˈaɪnɑːə ʃmˈɛɾtslɪç , vˌaɪl iːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnklˌɑːɾ , dɑːbˈaɪ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , vˈas iːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈeːə ˈaɪɡəntlɪç fˈeːltə : 
hˈʊldɪɡˌʊŋən , ˈanrˌeːɡʊŋən , klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ aɪn lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə das ɡəfˈyːl . 
ɛfˈiː tsuː lˈiːbən , ʊnt das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən , das ɛs zoː zˈaɪ , lˈiːs iːn fɔn bəzˈɔndərən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈapzeːən . 
ɛs vɑːɾ fˈast tsuːɾ rˈeːɡəl ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç , vˌɛn frˈiːdɾɪç diː lˈampə bɾˈaxtə , ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈɪmɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs tsuːrˈyktsˌoːk . 
» ɪç hɑːbə dɑː nɔx ˌaɪnə fɛɾtsvˈɪktə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
diː pɔɾtˈiːrə blˈiːp frˈaɪlɪç tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , zoː das ɛfˈiː das blˈɛtɜn ɪn deːm ˈaktənʃtˌyk ˌoːdɜ das kɾˈɪtsəln zˌaɪnɜ fˈeːdɜ hˈøːrən kˈɔntə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs . 
rˈɔloː kˌɑːm dan vˈoːl ʊnt lˈeːktə zɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn aʊf deːn kˈɑmɪntˌɛpɪç , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vˈɔlə : » mˈuːs nˈuːɾ mˈɑːl vˈiːdɜ nɑːx diːɾ zˈeːən ; 
aɪn ˈandərɜ tˈuːts dɔx nˈɪçt . 
« ʊnt dan bˈɔøktə ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » jˈɑː , rˈɔloː , viːɾ zɪnt alˈaɪn . « 
ʊm nˈɔøn ɛɾʃˈiːn dan ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ tsʊm tˈeː , mˈaɪst diː tsˈaɪtˌʊŋ ɪn dɛɾ hˈant , ʃpɾˈɑːx fɔm fˈyːɾstən , dɛɾ vˈiːdɜ fˈiːl ˈɛɾɡɜ hɑːbə , tsuːmˈɑːl ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɔøɡən rˈɪçtɜ , dˈɛsən hˈaltʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə ɡˌants ˈʊnkvˌɑliːfiːtsˌiːɾbɑːɾ zˈaɪən , ʊnt ɡˈɪŋ dan diː ɛɾnˈɛnʊŋən ʊnt ˈɔɾdənsfɜlˌaɪhʊŋən dˈ??ç , fɔn deːnən ɛɾ diː mˈaɪstən bəˈanʃtˌandətə . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn vˈɑːlən , ʊnt das ɛs aɪn ɡlˈyk zˈaɪ , ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ɪn deːm ɛs nɔx rɛspˈɛkt ɡˈɛːbə . 
vɑːɾ ɛɾ dɑːmˈɪt dˈ??ç , zoː bˈɑːt ɛɾ ɛfˈiː , das ziː vˈas ʃpˈiːlə , ˈaʊs » lˈoːənɡɾˌɪn « ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ » vˈalkyːrə « , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈaɡnɜʃvˈɛɾmɜ . 
vˈas iːn tsuː dˌiːzəm hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˌatə , vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ; 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən , zˌaɪnə nˈɛɾvən , dɛn zoː nˈyçtɜn ɛɾ ʃˈiːn , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɛɾvøːs ; 
ˈandərə ʃˈoːbən ɛs aʊf vˈaɡnɜs ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ jˈuːdənfrˌɑːɡə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatən bˈaɪdə rˈɛçt . 
ʊm tsˈeːn vɑːɾ ɪnstˈɛtən dan ˈapɡəʃpˌant ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪntən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈyːdən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , diː zɪç ɛfˈiː ɡəfˈalən lˈiːs , ˈoːnə ziː rˈɛçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ , dɛɾ apɾˈiːl kˌɑːm , ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈoːfə bəɡˈan ɛs tsuː ɡɾˈyːnən , vˈoːryːbɜ zɪç ɛfˈiː frˈɔøtə ; 
ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapvˌaɾtən , das dɛɾ zˈɔmɜ kˈɔmə mɪt zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən am ʃtɾˈant ʊnt zˌaɪnən bˈɑdeːɡˌɛstən . 
vˌɛn ziː zoː tsuːrˈykblˌɪktə , dɛɾ tɾɪpˈɛliːˈɑːbənt baɪ ɡˈiːshyblɜ ʊnt dan dɛɾ zˈɪlvɛstɜbˌal , jˈɑː , das ɡˈɪŋ , das vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈoːnɑːtə , diː dan ɡəfˈɔlkt vɑːrən , diː hˌatən dɔx fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vɑːrən ziː zoː mˌoːnoːtˈoːn ɡəvˈeːzən , das ziː zoːɡˈɑːɾ mˈɑːl an diː mˈɑmɑː ɡəʃrˈiːbən hˌatə : 
» kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən , mˈɑmɑː , das ɪç mɪç mɪt ˈʊnsrəm ʃpˈuːk bˈaɪnɑː ˈaʊsɡəzˌøːnt hɑːbə ? 
nɑːtˈyːɾlɪç diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxt , vˌoː ɡəˈɛɾt dɾˈyːbən baɪm fˈyːɾstən vɑːɾ , diː mˈœçt ɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çmˌaxən , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ das ˈalaɪnzˌaɪn ʊnt zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾlˈeːbən , das hat dɔx ˌaʊx zaɪn ʃvˈeːrəs , ʊnt vˌɛn ɪç dan ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfvˌaxə , dan hˈɔɾçə ɪç mˈɪtˌʊntɜ hɪnˈaʊf , ˌɔp ɪç nˈɪçt diː ʃˈuːə ʃlˈaɪfən hˈøːrə , ʊnt vˌɛn ˈaləs ʃtˈɪl blˈaɪpt , zoː bɪn ɪç fˈast viː ɛnttˈɔøʃt ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ : vˌɛn ɛs dɔx nˈuːɾ viːdɜkˈɛːmə , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈaɾk ʊnt nˈɪçt tsuː nˈɑː . 
« 
das vɑːɾ ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ , das ɛfˈiː zoː ʃrˈiːp , ʊnt nˈuːn vɑːɾ baɪ nˈɑːə mˈaɪ . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ plˈantɑːɡə bəlˈeːptə zˈɪçs ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt man hˈœɾtə diː fˈɪŋkən ʃlˈɑːɡən . 
ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das diː ʃtˈœɾçə kˌɑːmən , ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈeːptə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊs hˈɪn ʊnt lˈiːs zɪç dan aʊf ˌaɪnɜ ʃˈɔønə nˈiːdɜ , diː nˌeːbən ˈʊtpatəls mˈyːlə ʃtˈant . 
das vɑːɾ zˌaɪnə ˈaltə rˈastʃtɛtə . 
ˌaʊx ˌyːbɜ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs bərˈɪçtətə ɛfˈiː , diː jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɔøfɪɡɜ nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən ʃrˈiːp , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən bɾˈiːfə , das ɛs am ʃlˈʊsə hˈiːs : » ˈɛtvɑːs , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən : deːn nˈɔøən lˈantvˌeːɾbeːtsˌɪɾkskɔmandˌøːɾ , deːn viːɾ nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑː fˈiːɾ vˈɔxən hˈiːɾ hˈɑːbən . 
jˈɑː , hˌɑːbən viːɾ iːn vˈɪɾklɪç ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə , ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː , zˈoːzeːɾ duː dɑːrˈyːbɜ lˈaxən vˌɪɾst ʊnt ˌaʊx lˈaxən mˈʊst , vˌaɪl duː deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən nˈɔtstant nˈɪçt kˈɛnst , ɪn deːm viːɾ ʊns nɑːx viː fˌɔɾ bəfˈɪndən . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪç , diː ɪç mɪç mɪt deːm ˈɑdəl hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuːrˈɛçtfɪndən kˌan . 
fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡlˈaɪç . 
tˈatzaxə blˈaɪpt : nˈɔtstant , ʊnt dɛshˈalp zˈɑː ɪç , d??ç ˈal dˌiːzə vˈɪntɜvˌɔxən hˈɪn , deːm nˈɔøən bətsˌɪɾkskɔmandˈøːɾ viː ˌaɪnəm tɾˈoːst ʊnt rˈɛtʊŋsbɾˌɪŋɜ ɛntɡˈeːɡən . 
zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , fɔn ʃlˈɛçtən manˈiːrən ʊnt nɔx ʃlˈɛçtərən zˈɪtən , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɛçt baɪ kˈasə . 
viːɾ hˌɑːbən ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌʊntɜ iːm ɡəlˈɪtən , ɪnstˈɛtən nɔx mˈeːɾ als ɪç , ʊnt als viːɾ ˈanfˌaŋ apɾˈiːl hˈœɾtən , mˈɑjoːɾ fɔn kɾˈampɑːs zˈaɪ dˈɑː , das ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ nˈɑːmə dɛs nˈɔøən , dɑː fˈiːlən viːɾ ʊns ɪn diː ˈaɾmə , als kˈœnə ʊns nˈuːn nˈɪçts ʃlˈɪməs mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈiːbən kɛsˈiːn pasˈiːrən . 
ˈɑːbɜ , viː ʃˌoːn kˈ??ts ɛɾvˈɛːnt , ɛs ʃˈaɪnt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dɑː ɪst , vˈiːdɜ nˈɪçts vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
kɾˈampɑːs ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət , tsvˈaɪ kˈɪndɜ fɔn tsˈeːn ʊnt ˈaxt jˈɑːrən , diː frˈaʊ aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɛɾ , ˈalzoː zˈɑːɡən viːɾ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç . 
das vˌ??də nˈuːn an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl ʃˈɑːdən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn vˈʊndɛɾfˌɔl ˌʊntɜhˈaltən kˈœnən ? 
diː tɾɪpˈɛliː vɑːɾ ˌaʊx nˈɑːə an dɾˈaɪsɪç , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn kɾˈampɑːs , ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə ɡəbˈɔɾnə , kˌan ɛs nˈɪçts vˌɛɾdən . 
ziː ɪst ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɪmt , bˈaɪnɑːə mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈɛːnlɪç viː ˌʊnzrə frˈaʊ kɾˈʊsə , an diː ziː mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾˈɪnɜt , ʊnt das ˈaləs ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛɾ , kɾˈampɑːs , zˌɔl nˈɛːmlɪç aɪn mˈan fˈiːlɜ fɛɾhˈɛltnɪsə zaɪn , aɪn dˈɑmənmˌan , ˈɛtvɑːs , vˈas miːɾ ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç ɪst ʊnt miːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə lˈɛçɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , ʊm ˈeːbən zˈɔlçɜ dˈɪŋə vˈɪlən , aɪn duːˈɛl mɪt ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm vˌ??də iːm dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ tsɛɾʃmˈɛtɜt , ʊnt man zˈiːt ɛs zoːfˈɔɾt , tɾˈɔtsdəm diː ˌoːpeːratsjˈoːn , viː miːɾ ɪnstˈɛtən ɛɾtsˈɛːlt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː nˈɛnən ɛs rˌeːzɛktsjˈoːn , dˈɑmɑːls nɔx fɔn vˈɪlms ˈaʊsɡəfˌyːɾt , als aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ kˈʊnst ɡərˈyːmt vˌ??də . 
bˈaɪdə , hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn kɾˈampɑːs , vɑːrən fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən baɪ ˈʊns , ʊm ʊns ˌiːrən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ pˈaɪnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn , dɛn frˈaʊ fɔn kɾˈampɑːs bəˈoːbaxtətə ˌiːrən mˈan zˈoː , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə hˈalbə ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm . 
das ɛɾ zˈɛlpst zˈeːɾ ˈandɜs zaɪn kˌan , ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç , als ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən mɪt ɪnstˈɛtən alˈaɪn vɑːɾ ʊnt ɪç , fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈeːɾ , deːm ɡˈaŋ ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔlɡən kˈɔntə . 
nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ɪç ˈiːn . 
fɔlkˈɔmənɜ kˌɑvalˈiːɾ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəvˈant . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs ɪn dɛɾzˈɛlbən bɾˈiːɡɑːdə mɪt ˈiːm , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç ɪm nˈɔɾdən fɔn pˈɑrɪs baɪ ɡɾˈɑːf ɡɾˈøːbən ˈœftɜ ɡəzˈeːən . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , das vˈɛːrə nˈuːn ˈalzoː ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən , ʊm ɪn kɛsˈiːn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ , dɛɾ mˈɑjoːɾ , hat ˌaʊx nˈɪçt diː pˈɔmɜʃən fˈoːɾˌ??taɪlə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ɪn ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn tsuː hˈaʊzə zaɪn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ! 
ˈoːnə ziː ɡˈeːt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ʊnt mɪt iːɾ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
« 
ɛfˈiː hˌatə ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs kˌɑːm vˈɪɾklɪç tsuː kˈaɪnɜ vˈaɪtərən ˈannˌɛːərˌʊŋ mɪt deːm kɾˈampasçən pˈɑːrə . 
man zˈɑː zɪç mˈɑːl baɪ dɛɾ bˈɔɾkɛʃən famˈiːlɪə dɾˈaʊsən , aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡˌants flˈyçtɪç aʊf deːm bˈɑːnhoːf ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈoːt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt , diː nɑːx ˌaɪnəm am bɾˈaɪtlɪŋ ɡəlˈeːɡənən ɡɾˈoːsən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçənvˌaldə , dɛɾ » dɛɾ ʃnˈɑtɜmˌan « hˈiːs , ɡəmˈaxt vˌ??də ; 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌyːbɜ kˈ??tsə bəɡɾˈyːsʊŋən nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt ɛfˈiː vɑːɾ frˈoː , als ˈanfˌaŋ jˈuːniː diː zɛːzˈɔ̃ zɪç ˈankˌyndɪçtə . 
frˈaɪlɪç fˈeːltə ɛs nɔx an bˈɑdeːɡˌɛstən , diː fˌɔɾ joːˈaniː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌeːlɛksɛmplˌɑːrən ˈaɪntsuːtɾˌɛfən pflˈeːktən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vɑːrən ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɪn dɛɾ plˈantɑːɡə vˌ??dən kˌɑrʊsˈɛl ʊnt ʃˈaɪbənʃtˌɛndə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , diː ʃˈɪfɜslˌɔøtə kˈalfatɜtən ʊnt ʃtɾˈɪçən ˌiːrə bˈoːtə , jˈeːdə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾhˈiːlt nˈɔøə ɡˈaɾdiːnən , ʊnt diː tsˈɪmɜ , diː fˈɔøçt lˈɑːɡən , ˈalzoː deːn ʃvˈam ˌʊntɜ dɛɾ dˈiːlə hˌatən , vˌ??dən ˈaʊsɡəʃvˌeːfəlt ʊnt dan ɡəlˈyftət . 
ˌaʊx ɪn ɛfˈɪs ˈaɪɡənɜ vˈoːnʊŋ , frˈaɪlɪç ʊm ˌaɪnəs ˈandərən ˈankˌœmlɪŋs als dɛɾ bˈɑdeːɡˌɛstə vˈɪlən , vɑːɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾrˈeːɡʊŋ ; 
zˈɛlpst frˈaʊ kɾˈʊsə vɔltə mˈɪtuːn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk ɛfˈiː lˈeːphaft ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəˈɛɾt , das nˈuːɾ diː frˈaʊ kɾˈʊsə nˈɪçts ˈanfˌast ; 
dɑː kˌan nˈɪçts vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç ʃˌoːn ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . « 
ɪnstˈɛtən fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx ˈaləs , kɾˈɪstəl ʊnt joːhˈanɑː hˌɛtən jˈɑː tsˈaɪt ɡənˈuːk , ʊnt ʊm zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , lˈiːs ɛɾ das tˈeːmɑː dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡˌants fˈalən ʊnt frˈɑːktə ʃtˈat dˈɛsən , ˌɔp ziː dɛn ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hɑːbə , das dɾˈyːbən aɪn bˈɑdeːɡˌast ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪ , nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən . 
» aɪn hˈɛɾ ? « 
» nˈaɪn , ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ʃˌoːn frˈyːɜ hˈiːɾ vɑːɾ , jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈoːnʊŋ . 
ʊnt ziː kˈɔmt ˈɪmɜ zoː frˈyː , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , vˌɛn ˈaləs ʃˌoːn zoː fˈɔl ɪst . « 
» das kˌan ɪç iːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» diː fɛɾvˈɪtvətə rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ rˈoːdə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɪç hɑːbə miːɾ rˈeːɡɪstɾˌɑtɔɾvˌɪtvən ˈɪmɜ ˈaɾm ɡədˈaxt . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə ɪnstˈɛtən , » das ɪst diː rˈeːɡəl . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hast duː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
jˈeːdənfˌals hat ziː mˈeːɾ als ˌiːrə vˌɪtvənpɛnzjˈoːn . 
ziː kˈɔmt ˈɪmɜ mɪt fˈiːl ɡəpˈɛk , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl mˈeːɾ , als ziː ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ʃˈaɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə frˈaʊ , vˈʊndɜlˌɪç , kɾˈɛŋklɪç ʊnt nˈɑməntlɪç ʃvˈax aʊf deːn fˈyːsən . 
ziː mˈɪstɾaʊt zɪç dɛshˈalp ˌaʊx ʊnt hat ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈiːnərˌɪn ʊm zɪç , diː kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ɪst , ziː tsuː ʃˈytsən ˌoːdɜ ziː tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ vˈas pasˈiːɾt . 
dˈiːsmɑːl hat ziː ˌaɪnə nˈɔøə . 
ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˌants rˌɑmasˈiːɾtə pɛɾzˈoːn , ˈɛːnlɪç viː diː tɾɪpˈɛliː , nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ . « 
» ˈoː , diː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
ɡˈuːtə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , diː ˌaɪnən tɾˈɔø ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪn bˈiːsçən dˈʊm . 
« 
» rˈɪçtɪç , das ɪst ziː . « 
das vɑːɾ mˈɪtə jˈuːniː , das ɪnstˈɛtən ʊnt ɛfˈiː diːs ɡəʃpɾˈɛç hˌatən . 
fɔn dɑː ap bɾˈaxtə jˈeːdɜ tˈɑːk tsuːtsˈuːk , ʊnt nɑːx deːm bˈɔlvɛɾk hˈɪn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ʊm dˈɑzɛlpst diː ˈankˌʊnft dɛs dˈampfʃɪfəs ˈaptsuːvˌaɾtən , vˌ??də , viː ˈɪmɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɑɡɛsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ fyːɾ diː kɛsˈiːnɜ . 
ɛfˈiː frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɪnstˈɛtən ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən kˈɔntə , mˈʊstə dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx vˈeːnɪçstəns diː frˈɔødə , diː nɑːx deːm ʃtɾˈant ʊnt deːm ʃtɾˈanthoːtəl hɪnˈaʊsfˌyːrəndə , zˈɔnst zoː mˈɛnʃənlˌeːrə ʃtɾˈɑːsə zɪç bəlˈeːbən tsuː zˈeːən , ʊnt vɑːɾ dɛn ˌaʊx , ʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn tsuː zaɪn , fˈiːl mˈeːɾ als zˈɔnst ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , fɔn dˈɛsən fˈɛnstɜn ˌaʊs zɪç ˈaləs am bˈɛstən bəˈoːbaxtən lˈiːs . 
joːhˈanɑː ʃtˈant dan nˌeːbən iːɾ ʊnt ɡˈɑːp ˈantvɔɾt aʊf tsˈiːmlɪç ˈaləs , vˈas ziː vˈɪsən vɔltə ; 
dɛn dɑː diː mˈaɪstən ˈaljɛːɾlˌɪç viːdɜkˈeːrəndə ɡˈɛstə vɑːrən , zoː kˈɔntə das mˈɛːdçən nˈɪçt blˈoːs diː nˈɑːmən nˈɛnən , zˈɔndɜn mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
das ˈaləs vɑːɾ ˌʊntɜhˈaltlɪç ʊnt ɛɾhˈaɪtɛɾnt fyːɾ ɛfˈiː . 
ɡɾˈɑːdə am jˈoːanˌɪstɑːɡə ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɛs zɪç , das kˈ??ts fˌɔɾ ˈɛlf ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks , vˌoː zˈɔnst dɛɾ fɛɾkˈeːɾ fɔm dˈampfʃɪf hˈeːɾ am bˈʊntəstən foːrˈyːbɜflˌuːtətə , ʃtˈat dɛɾ mɪt ˈeːeːpˌɑːrən , kˈɪndɜn ʊnt rˈaɪzeːkˌɔfɜn bəzˈɛtstən dɾˈɔʃkən , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ , aɪn ʃvˈaɾtsfɜhˌaŋənɜ vˈɑːɡən deːm zɪç tsvˈaɪ tɾˈaʊɜkˌʊtʃən ˈanʃlˌɔsən diː tsuːɾ plˈantɑːɡə fˈyːrəndə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜkˌɑːm ʊnt fˌɔɾ deːm dɛɾ lˈantɾˌɛːtlɪçən vˈoːnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən hˈaʊzə hˈiːlt . 
diː fɛɾvˈɪtvətə frˈaʊ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ rˈoːdə vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nɑːx ˈaɪntɾˌɛfən dɛɾ ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə bənˈaxrɪçtˌɪçtən bɛɾlˈiːnɜ fɛɾvˈantən vɑːɾ zˈaɪtəns ˈeːbən dˌiːzɜ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , diː tˈoːtə nˈɪçt nɑːx bɛɾlˈiːn hˈɪn ˌyːbɜfˈyːrən , zˈɔndɜn aʊf deːm kɛsˈiːnɜ dˈyːnənkˌɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən tsuː vɔlən . 
ɛfˈiː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈaɪɜlˌɪçə stsˈeːnə , diː zɪç dɾˈyːbən ˈapʃpˌiːltə . 
diː tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfənən vɑːrən tsvˈaɪ nˈɛfən mɪt ˌiːrən frˈaʊən , ˈalə ɡˌeːɡən fˈiːɾtsɪç , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt fɔn bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡəzˈʊndɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə . 
diː nˈɛfən , ɪn ɡˈʊtsɪtsəndən frˈaks , kˈɔntən pasˈiːrən , ʊnt diː nˈyçtɜnə ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪçkaɪt , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəzˈamtən tˈuːn ˈaʊsdɾˌyktə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə mˈeːɾ klˈaɪdzɑːm als ʃtˈøːrənt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən frˈaʊən ! 
ziː vɑːrən ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç bəmˈyːt , deːn kˈɛsiːnɜn tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç tɾˈaʊɜ zˈaɪ , ʊnt tɾˈuːɡən dɛn ˌaʊx lˈaŋə , bɪs an diː ˈeːɾdə rˈaɪçəndə ʃvˈaɾtsə kɾɛpʃlˈaɪɜ , diː tsˈuːɡlaɪç iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾhˈyltən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də dɛɾ zˈaɾk , aʊf deːm ˌaɪnɪɡə kɾˈɛntsə ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈalmənvˌeːdəl lˈɑːɡən , aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːeːpˌɑːrə zˈɛtstən zɪç ɪn diː kˈʊtʃən . 
ɪn diː ˈeːɾstə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt deːm ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən lˈaɪtɾɑːɡəndən pˈɑːrə ʃtˈiːk ˌaʊx lˌɪndeːkvˈɪst , hˈɪntɜ dɛɾ tsvˈaɪtən kˈʊtʃə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʊnt nˌeːbən dˌiːzɜ diː ʃtˈatlɪçə pɛɾzˈoːn , diː diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuːɾ ˈaʊshˌylfə mɪt nɑːx kɛsˈiːn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
lˈɛtstərə vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ʃˈiːn dˈ??çˌaʊs ˈeːɾlɪç dɑːrˈɪn , vˌɛn diːs ˈaʊfɡərˌɛktzaɪn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡərˈɑːdə tɾˈaʊɜ vɑːɾ ; 
dɛɾ zˈeːɾ hˈɛftɪç ʃlˈʊxtsəndən hˈaʊsvˌɪɾtɪn ˈɑːbɜ , ˌaɪnɜ vˈɪtvə , zˈɑː man daɡˈeːɡən fˈast ˈaltsuː dˈɔøtlɪç ˈan , das ziː zɪç bəʃtˈɛndɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɛkstɾaɡˌɛʃɛŋkəs bərˈɛçnətə , tɾˈɔtsdəm ziː ɪn dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktən ʊnt fɔn ˈandərən vˈɪɾtɪnən ˌaʊx zˈeːɾ bənˈaɪdətən lˈɑːɡə vɑːɾ , diː fyːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ fɛɾmˈiːtətə vˈoːnʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈiːtən tsuː kˈœnən . 
ɛfˈiː , als dɛɾ tsˈuːk zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrən hˈɪntɜ deːm hˈoːfə ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən , ʊm hˈiːɾ , tsvˈɪʃən deːn bˈʊxsbaʊmbˌeːtən , deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs lˈiːp ʊnt lˈeːploːzən , deːn diː ɡˈantsə stsˈeːnə dɾˈyːbən aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ lˈɔstsuːvɜdən . 
als diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈykən vɔltə , kˌɑːm iːɾ diː lˈʊst , ʃtˈat ˌiːrɜ ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡˈaɾtənpɾˌoːmənˌɑːdə lˈiːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als iːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɡəzˈɑːkt hˌatə , fˈiːl bəvˈeːɡʊŋ ɪm frˈaɪən zˈaɪ das bˈɛstə , vˈas ziː , baɪ deːm , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌɛndə , tˈuːn kˈœnə . 
joːhˈanɑː , diː mɪt ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ , bɾˈaxtə iːɾ dɛn ˌaʊx ˈʊmhˌaŋ , hˈuːt ʊnt ɛntˈuːtkɑːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən » ɡˈuːtən tˈɑːk « tɾˈɑːt ɛfˈiː ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das vˈɛldçən tsˈuː , nˌeːbən dˈɛsən bɾˈaɪtəm ʃaʊsˈiːɾtən mˈɪtəlvˌeːk aɪn ʃmˈɑːlərɜ fˈʊsstaɪk aʊf diː dˈyːnən ʊnt das am ʃtɾˈant ɡəlˈeːɡənə hˈoːtəl tsuːlˈiːf . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃtˈandən bˈɛŋkə , fɔn deːnən ziː jˈeːdə bənˈʊtstə , dɛn das ɡˈeːən ɡɾˈɪf ziː ˈan , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪntsvˈɪʃən diː hˈaɪsə mˈɪtaksʃtˌʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zˈɑːs ʊnt fɔn ˌiːrəm bəkvˈeːmən plˈats ˌaʊs diː vˈɑːɡən ʊnt diː dˈɑːmən ɪn tˈoːiːlˌɛtə bəˈoːbaxtətə , diː dɑː hɪnˈaʊsfˌuːrən , zoː bəlˈeːptə ziː zɪç vˈiːdɜ . 
dɛn hˈaɪtərəs zˈeːən vɑːɾ iːɾ viː lˈeːbənslˌʊft . 
als das vˈɛldçən ˈaʊfhˌœɾtə , kˌɑːm frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnə ˈalɜʃlˌɪmstə vˈɛkʃtɛlə , zˈant ʊnt vˈiːdɜ zˈant ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃˈatən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːrən hˈiːɾ bˈoːlən ʊnt bɾˈɛtɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt zoː kˌɑːm ziː , vˌɛn ˌaʊx ɛɾhˈɪtst ʊnt mˈyːdə , dɔx ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə baɪ deːm ʃtɾˈanthoːtəl ˈan . 
dɾˈɪnən ɪm zˈɑːl vˌ??də ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ dɾˈaʊsən ʊm ziː hˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛn ˌaʊx das lˈiːbstə vɑːɾ . 
ziː lˈiːs zɪç aɪn ɡlˈɑːs ʃˈɛriː ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə biːlˈiːnɜ vˈasɜ bɾˈɪŋən ʊnt zˈɑː aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊs , das ɪm hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtə ʃˈɪmɜtə , vˌɛːrənt ɛs am ˈuːfɜ ɪn klˈaɪnən vˈɛlən bɾˈandətə . 
» dɑː dɾˈyːbən lˈiːkt bˈɔɾnhɔlm ʊnt dɑːhˈɪntɜ vˈɪsbiː , vˈoːvoːn miːɾ jˈɑːŋkə fˌɔɾ tsˈaɪtən ˈɪmɜ vˈʊndɜdˌɪŋə fˈoːɾʃvˌɛɾmtə . 
vˈɪsbiː ɡˈɪŋ iːm fˈast nɔx ˌyːbɜ lˈyːbɛk ʊnt vˈʊlənvˌeːbɜ . 
ʊnt hˈɪntɜ vˈɪsbiː kˈɔmt ʃtˈɔkhɔlm , vˌoː das ʃtˈɔkhɔlmɜ blˈʊtbɑːt vɑːɾ , ʊnt dan kˈɔmən diː ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmə ʊnt dan das nˈɔɾtkɑːp ʊnt dan diː mˈɪtɜnˌaxtsɔnə . « 
ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈastə ziː ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , das ˈaləs tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dan ɡədˈaxtə ziː vˈiːdɜ dˈɛsən , vˈas iːɾ zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk fˈast . 
» ɛsɪst ˌaɪnə zˈyndə , das ɪç zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç bɪn ʊnt zˈɔlçə ɡədˈaŋkən hɑːbə ʊnt mɪç vˈɛktɾɔømə , vˌɛːrənt ɪç dɔx an das nˈɛçstə dˈɛŋkən mˈystə . 
fɪlˈaɪçt bəʃtɾˈaft ɛs zɪç ˌaʊx nɔx , ʊnt ˈaləs ʃtˈɪɾpt hˈɪn , das kˈɪnt ʊnt ɪç . 
ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt diː tsvˈaɪ kˈʊtʃən , diː hˈaltən dan nˈɪçt dɾˈyːbən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , diː hˈaltən dan baɪ ˈʊns ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç mˈɑːk hˈiːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɪç vɪl hˈiːɾ nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən zaɪn , ɪç vɪl nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən . 
ʊnt lˌɪndeːkvˈɪst , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈiːmaɪɜ ɪst miːɾ lˈiːbɜ ; 
ɛɾ hat mɪç ɡətˈaʊft ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ʊnt ɡətɾˈaʊt , ʊnt nˈiːmaɪɜ zˌɔl mɪç ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf ˌiːrə hˈant . 
dan ˌɑːbɜ lˈaxtə ziː vˈiːdɜ . 
» ɪç lˈeːbə jˈɑː nɔx ʊnt bɪn ˈeːɾst zˈiːptseːn , ʊnt nˈiːmaɪɜ ɪst zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç . « 
ɪn deːm ˈɛszɑːl hˈœɾtə ziː das ɡəklˈapɜ dɛs ɡəʃˈɪɾs . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp diː ʃtˈyːlə ɡəʃˈoːbən vˈyɾdən ; 
fɪlˈaɪçt ʃtˈant man ʃˌoːn ˈaʊf , ʊnt ziː vɔltə jˈeːdə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾmˈaɪdən . 
zoː ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts rˈaʃ vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm plˈats , ʊm aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dˌiːzɜ ˈʊmvˌeːk fˈyːɾtə ziː dˈɪçt an deːm dˈyːnənkˌɪɾçhoːf foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ tˈɔɾveːk dɛs kˈɪɾçhoːfs ɡərˈɑːdə ˈɔfənstˌant , tɾˈɑːt ziː ˈaɪn . 
ˈaləs blˈyːtə hˈiːɾ , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈoːɡən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn , ʊnt hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ mˈøːvən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ziː hˌɛtə hˈiːɾ ɡlˈaɪç baɪ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɛːbɜn fɛɾvˌaɪlən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl diː zˈɔnə mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪsɜ nˈiːdɜbɾˌantə , ɡˈɪŋ ziː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , aʊf ˌaɪnən ʃˈatɪɡən ɡˈaŋ tsˈuː , deːn hˈɛŋeːvˌaɪdən ʊnt ˈeːtlɪçə an deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈeːəndə tɾˈaʊɜˌɛʃən bˈɪldətən . 
als ziː bɪs an das ˈɛndə dˌiːzəs ɡˈaŋəs ɡəkˈɔmən , zˈɑː ziː tsuːɾ rˈɛçtən ˌaɪnən frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən zˈanthyːɡəl , mɪt fˈiːɾ , fˈynf kɾˈɛntsən dɑːrˈaʊf , ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə ʃˌoːn ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ bˈaʊmraɪə ʃtˈeːəndə bˈaŋk , dɑːrˈaʊf diː ɡˈuːtə , rˈoːbʊstə pɛɾzˈoːn zˈɑːs , diː , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn , deːm zˈaɾɡə dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən rˈeːɡɪstɾˌɑtoːrˌɪn als lˈɛtstə lˈaɪtɾɑːɡəndə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɛfˈiː ɛɾkˈantə ziː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən bəvˈeːkt , diː ɡˈuːtə , tɾˈɔøə pɛɾzˈoːn , dɛn dɑːfˈyːɾ mˈʊstə ziː ziː hˈaltən , ɪn zˈɛŋəndɜ zˈɔnənhˌɪtsə hˈiːɾ fˈoːɾtsuːfˌɪndən . 
zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪs vɑːrən vˈoːl an tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən . 
» ɛsɪst ˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɛlə , diː ziː zɪç dɑː ˈaʊsɡəzˌuːxt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » fˈiːl tsuː hˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən zˌɔl , dan hˌɑːbən ziː deːn zˈɔnənstˌɪç . « 
» das vˈɛːɾ ˌaʊx das bˈɛstə . « 
» viː das ? « 
» dan vˈɛːɾ ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . « 
» ɪç mˈaɪnə , das dˈaɾf man nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌaʊx vˌɛn man ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnəm vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , deːn man lˈiːphatə . 
ziː hˌatən ziː vˈoːl zˈeːɾ lˈiːp ? « 
» ɪç ? 
diː ? 
ˈiː , ɡˈɔt bəvˈɑːrə . « 
» ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
das mˈuːs dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . « 
» deːn hat ɛs ˌaʊx , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» kˈɛnən ziː mɪç ? « 
» jˈɑː
. 
ziː zɪnt diː frˈaʊ lˈantɾˌɛːtɪn fɔn dɾˈyːbən . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsuːlˈɛtst kˈɔntə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ziː kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊft mˈeːɾ hˌatə , dɛn ɛs zˈɑːs iːɾ hˈiːɾ ʊnt vˌɪɾt vˈoːl vˈasɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ziː nɔx rˈeːdən kˈɔntə , rˈeːdətə ziː ˈɪmɜtsˌuː . 
ɛs vɑːɾ nˈeː rˈɪçtɪɡə bˈɛɾlɪnʃə ... « 
» ɡˈuːtə frˈaʊ ? « 
» nˈaɪn ; vˌɛn ɪç das zˈɑːɡən vɔltə , mˈyst ɪç lˈyːɡən . 
dɑː lˈiːkt ziː nˈuːn , ʊnt man zˌɔl fɔn ˌaɪnəm tˈoːtən nˈɪçts ʃlˈɪməs zˈɑːɡən , ʊnt ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zoː kˈaʊm zˌaɪnə rˈuːə hat . 
nˈɑː , diː vˌɪɾt ziː jˈɑː vˈoːl hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ziː tˈaʊktə nˈɪçts ʊnt vɑːɾ tsˈɛnkɪʃ ʊnt ɡˈaɪtsɪç , ʊnt fyːɾ mɪç hat ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt . 
ʊnt diː fɛɾvˈantʃaft , diː dɑː ɡˈɛstɜn fɔn bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən ... ɡətsˈaŋkt hˌɑːbən ziː zɪç bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt ... , nˈɑː , diː tˈaʊkt ˌaʊx nˈɪçts , diː tˈaʊkt ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçts . 
lˈaʊtɜ ʃlˈɛçtəs fˈɔlk , hˈapɪç ʊnt ɡˈiːrɪç ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪç , ʊnt hˌɑːbən miːɾ bˈaɾʃ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈeːdənzˌaɾtən mˌaɪnən lˈoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt , blˈoːs vˌaɪl ziː mˈʊstən ʊnt vˌaɪl ɛs blˈoːs nɔx zˈɛks tˈɑːɡə zɪnt bɪs tsʊm fˈiːɾtəljˌɑːɾzɜstən . 
zˈɔnst hˌɛtə ɪç nˈɪçts ɡəkɾˈiːkt ; ˌoːdɜ blˈoːs hˈalp ˌoːdɜ blˈoːs aɪn fˈiːɾtəl . 
nˈɪçts ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən . 
ʊnt ˌaɪnən ˈaɪnɡərˌɪsənən fˈynfmaɾkʃˌaɪn hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən , das ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɾˌaɪzən kˌan ; 
nˈɑː , ɛs rˈaɪçt zoː ɡərˈɑːdə fyːɾ diː fˈiːɾtə klˈasə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈoːl aʊf mˌaɪnəm kˈɔfɜ zˈɪtsən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç vɪl hˈiːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə ... 
ɡˈɔt , ɪç dˈaxtə nˈuːn mˈɑːl rˈuːə tsuː hˌɑːbən ʊnt hˌɛtə ˌaʊx ˈaʊsɡəhˌaltən baɪ dɛɾ ˈaltən . 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛs vˈiːdɜ nˈɪçts , ʊnt zˌɔl mɪç vˈiːdɜ rˈʊmstoːsən lˈasən . 
ʊnt kˈatɔlʃ bɪn ɪç ˌaʊx nɔx . 
ˈax , ɪç hˈɑːp ɛs zˈat ʊnt lˈɛːk am lˈiːbstən , vˌoː diː ˈaltə lˈiːkt , ʊnt ziː kˈœntə mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈaɪtɜlˌeːbən ... 
ziː hˌɛtə ɡˈɛɾnə nɔx vˈaɪtɜɡəlˌeːpt ; 
zˈɔlçə mˌɛnʃənʃˌiːkanˈiːrɜ , diː nˈɪç mˈɑːl lˈʊft hˈɑːbən , diː lˈeːbən ˈɪmɜ am lˈiːbstən . 
« 
rˈɔloː , dɛɾ ɛfˈiː bəɡlˈaɪtət hˌatə , hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə fˌɔɾ diː pɛɾzˈoːn hˈɪnɡəzˌɛtst , diː tsˈʊŋə vˈaɪt hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
als ziː jˌɛtst ʃvˈiːk , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrə knˈiː . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ diː pɛɾzˈoːn viː fɛɾvˈandəlt . 
» ɡˈɔt , das bədˈɔøtət miːɾ vˈas . 
dɑː ˈiːs jˈɑː nˈeː kɾˌeːatˈuːɾ , diː mɪç lˈaɪdən kˌan , diː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌiːt ʊnt ˌiːrən kˈɔpf aʊf mˌaɪnə knˈiː lˈeːkt . 
ɡˈɔt , das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç zoː vˈas ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
nˈuːn , maɪn ˈaltɜçən , viː hˈaɪst duː dˈɛn ? 
duː bɪst jˈɑː aɪn pɾˈaxtkɜl . « 
» rˈɔloː « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» rˈɔloː ; 
das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə tˈuːt nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən , das hˈaɪst fˈɔɾnɑːmən . 
ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn hat ˈʊnzˌeːraɪns jˈɑː nˈɪçt . « 
» viː hˈaɪsən ziː dˈɛn ? « 
» ɪç hˈaɪsə rɔsvˈɪtɑː . « 
» jˈɑː , das ɪst zˈɛltən , das ɪst jˈɑː ... « 
» jˈɑː , ɡˌants rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪst aɪn kˈatɔlʃɜ nˈɑːmə . 
ʊnt das kˈɔmt ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː , das ɪç ˌaɪnə kˈatɔlʃə bɪn . 
ˌaʊs ˈɛm ˈaɪksfɛlt . 
ʊnt das kˈatɔlʃə , das mˈaxt ɛs ˌaɪnəm ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːrɜ ʊnt zˈaʊrɜ . 
fˈiːlə vɔlən kˈaɪnə kˈatɔlʃə , vˌaɪl ziː zˈoːviːl ɪn diː kˈɪɾçə rˈɛnən . 
ˈɪmɜ ɪn diː bˈaɪçtə ; 
ʊnt diː hˈaʊptzaxə zˈɑːɡən ziː dɔx nˈɪç ɡˈɔt , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç das hˈøːrən mˈysən , ˈeːɾst als ɪç ɪn ɡˈiːbɪçˌɛnʃtaɪn ɪm dˈiːnst vɑːɾ ʊnt dan ɪn bɛɾlˈiːn . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə kˈatoːlˌiːkɪn ʊnt bɪn ɡˌants dɑːfˈɔn ˈapɡəkˌɔmən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs miːɾ dɛshˈalp zoː ʃlˈɛçt ; 
jˈɑː , man dˈaɾf nˈɪç fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən lˈasən ʊnt mˈuːs ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç mˈɪtmˌaxən . « 
» rɔsvˈɪtɑː « , viːdɜhˈɔltə ɛfˈiː deːn nˈɑːmən ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ aʊf diː bˈaŋk . 
» vˈas hˌɑːbən ziː nˈuːn fˈɔɾ ? « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , vˈas zˌɔl ɪç fˈoːɾhˌɑːbən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈɔɾ . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈœçtə hˈiːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɪç tˈoːt ˈʊmfˌalə . 
das vˈɛːɾ miːɾ das lˈiːbstə . 
ʊnt dan vˈyɾdən diː lˈɔøtə nɔx dˈɛŋkən , ɪç hˌɛtə diː ˈaltə zoː ɡəlˈiːpt viː aɪn tɾˈɔøɜ hˈʊnt ʊnt hˌɛtə fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt vˈɛk ɡəvɔlt ʊnt vˈɛːrə dɑː ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ das ɪst fˈalʃ , fyːɾ zˈɔlçə ˈaltə ʃtˈɪɾpt man nˈɪçt ; 
ɪç vɪl blˈoːs ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt lˈeːbən kˌan . « 
» ɪç vɪl ziː vˈas frˈɑːɡən , rɔsvˈɪtɑː . 
zɪnt ziː , vˈas man zoː kˈɪndɜlˌiːp nˈɛnt ? 
vɑːrən ziː ʃˌoːn mˈɑːl baɪ klˈaɪnən kˈɪndɜn ? « 
» ɡəvˈiːs , vɑːɾ ɪç . 
das ɪst jˈɑː maɪn bˈɛstəs ʊnt ʃˈøːnstəs . 
zˈɔlçə ˈaltə bˈɛɾlɪnʃə ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə , dɛn ziː ɪst nˈuːn tˈoːt ʊnt ʃtˈeːt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ʊnt kˌan mɪç dɑː fɛɾklˈɑːɡən , zˈɔlçə ˈaltə , viː diː dˈɑː , jˈɑː , das ɪst ʃrˈɛklɪç , vˈas man dɑː ˈaləs tˈuːn mˈuːs , ʊnt ʃtˈeːt ˌaɪnəm hˈiːɾ fˌɔɾ bɾˈʊst ʊnt mˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˈɔlç klˈaɪnəs , lˈiːbəs dˈɪŋ , zˈɔlç dˈɪŋəlçən viː nˈeː pˈʊpə , das ˌaɪnən mɪt zˌaɪnən ɡˈʊkɔøɡəlçən ˈanzˌiːt , jˈɑː , das ɪst vˈas , dɑː ɡˈeːt ˌaɪnəm das hˈɛɾts ˈaʊf . 
als ɪç ɪn hˈalə vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ɪç ˈamə baɪ dɛɾ frˈaʊ zˈaltsdiːrˌɛktoːrˌɪn , ʊnt ɪn ɡˈiːbɪçˌɛnʃtaɪn , vˌoː ɪç nˈaxhɜ hˈɪnkɑːm , dɑː hˈɑːp ɪç tsvˈɪlɪŋə mɪt dɛɾ flˈaʃə ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ; 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , das fɛɾʃtˈeː ɪç , dɑː dɾˈiːn bɪn ɪç viː tsuː hˈaʊzə . « 
» nˈuːn , vˈɪsən ziː vˈas , rɔsvˈɪtɑː , ziː zɪnt ˌaɪnə ɡˈuːtə , tɾˈɔøə pɛɾzˈoːn , das zˈeː ɪç ˌiːnən ˈan , aɪn bˈiːsçən ɡɾˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçts , das zɪnt mˈɪtˌʊntɜ diː bˈɛstən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡlˈaɪç aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən ɡəfˈast . 
vɔlən ziː mɪt tsuː miːɾ kˈɔmən ? 
miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɡˈɔt ziː miːɾ ɡəʃˈɪkt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːn bˈalt aɪn klˈaɪnəs , ɡˈɔt ɡˈeːbə miːɾ zˌaɪnə hˈylfə dɑːtsˈuː , ʊnt vˌɛn das kˈɪnt dɑː ɪst , dan mˈuːs ɛs ɡəpflˈeːkt ʊnt ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəpˈɛpəlt . 
man kˌan das jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən , vˈiːvoːl ɪç ɛs ˈandɜs vˈynʃə . 
vˈas mˌaɪnən ziː , vɔlən ziː mɪt tsuː miːɾ kˈɔmən ? 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç mɪç ɪn ˌiːnən ˈɪrə . 
« 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə diː hˈant dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt kˈystə ziː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
» ˈax , ɛsɪst dɔx aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ʊnt vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən ɪst , ɪst diː hˈylfə am nˈɛçstən . 
ziː zˌɔlən zˈeːn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , ɛs ɡˈeːt ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə pɛɾzˈoːn ʊnt hɑːbə ɡˈuːtə tsˈɔøɡnɪsə . 
das kˌœnən ziː zˈeːn , vˌɛn ɪç ˌiːnən maɪn bˈuːx bɾˈɪŋə . 
ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , als ɪç diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ zˈɑː , dɑː dˈaxt ɪç : jˈɑː , vˌɛn duː mˈɑːl zˈoːlçən dˈiːnst hˌɛtəst.ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç iːn hˈɑːbən . 
ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˈoː duː hˈaɪlɡə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , vˈeːɾ miːɾ das ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , viː viːɾ diː ˈaltə hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˌatən ʊnt diː fɛɾvˈantən mˈaxtən , das ziː vˈiːdɜ fˈɔɾtkɑːmən , ʊnt mɪç hˈiːɾ zˈɪtsənlˌiːsən . « 
» jˈɑː , ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɔmt ˈɔft , rɔsvˈɪtɑː , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɪm ɡˈuːtən . 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ɡˈeːən . 
rˈɔloː vˌɪɾt ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt lˈɔøft ˈɪmɜ aʊf das tˈoːɾ tsˈuː . 
« rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪt , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das ɡɾˈɑːp , bɾˈʊməltə vˈas fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː deːn ʃˈatɪɡən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈiːdɜ aʊf das kɪɾçhˈɔfstoːɾ tsˈuː . 
dɾˈyːbən lˈɑːk diː ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtə ʃtˈɛlə , dˌeːrən vˈaɪsɜ ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə blˈɪŋktə ʊnt blˈɪtstə . 
ɛfˈiː kˈɔntə jˌɛtst rˈuːɪɡɜ hˈɪnzeːən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən dˈyːnən hˈɪn , bɪs ziː , dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊtpatəls mˈyːlə , deːn ˈaʊsənrˌant dɛs vˈɛltçəns ɛɾrˈaɪçtə . 
dɑː bˈoːk ziː lˈɪŋks ˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ ˌaɪnɜ ʃrˈɛɡlaʊfəndən ˈaleː , diː diː » rˈeːpɜbˌɑːn « hˈiːs , ɡˈɪŋ ziː mɪt rɔsvˈɪtɑː aʊf diː lˈantɾˌɛːtlɪçə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː vɑːɾ diː vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt . 
als bˈaɪdə hˈiːɾ ɪn deːn kˈyːlən flˈuːɾ tɾˈɑːtən , vɑːɾ rɔsvˈɪtɑː baɪm ˈanblˌɪk ˈal dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən , das dɑː ˈʊmhˌɛɾhɪŋ , viː bəfˈaŋən ; 
ɛfˈiː ˌɑːbɜ lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː vˈaɪtərən bətɾˈaxtʊŋən kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » rɔsvˈɪtɑː , nˈuːn ɡˈeːən ziː dɑː hɪnˈaɪn . 
das ɪst das tsˈɪmɜ , vˌoː viːɾ ʃlˈɑːfən . 
ɪç vɪl ˈeːɾst tsuː mˌaɪnəm mˈanə nɑːx deːm lˈantɾˌatzamt hɪnˈyːbɜ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs dɑː nˌeːbən deːm klˈaɪnən , ɪn deːm ziː ɡəvˈoːnt hˈɑːbən ʊnt vɪl iːm zˈɑːɡən , das ɪç ziː tsuːɾ pflˈeːɡə hˌɑːbən mˈœçtə baɪ deːm kˈɪndə . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx ˈeːɾst zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː hɑːbə , dan mˈysən viːɾ iːn ˈaʊskvaɾtˌiːrən , ʊnt ziː ʃlˈɑːfən mɪt miːɾ ɪn deːm ˈalkoːvən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
ɪnstˈɛtən , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , ʊm vˈas zˈɪçs hˈantlˌeː , zˈɑːɡtə rˈaʃ ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : » das hast duː rˈɛçt ɡəmˈaxt , ɛfˈiː , ʊnt vˌɛn iːɾ ɡəzˈɪndeːbˌʊx nˈɪçt tsuː ʃlˈɪmə zˈaxən zˈɑːkt , zoː nˈeːmən viːɾ ziː aʊf iːɾ ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt hˈɪn . 
ɛsɪst dˈɔx , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈɛltən , das ˌaɪnən das tˈɔøʃt . « 
ɛfˈiː vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , zˈoːveːnˌɪç ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˌɪɾt ɛs ɡˈeːən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ʊm vˈas , ɛfˈiː ? « 
» ˈax , duː vˈaɪst jˈɑː ... 
ˌɑːbɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋən zɪnt das ʃlˈɪmstə , mˈɪtˌʊntɜ ʃlˈɪmɜ als ˈaləs . « 
rɔsvˈɪtɑː tsˈoːk ɪn zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈʊndə nɔx mɪt ˌiːrən pˈɑːɾ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn das lˈantɾˌɛːtlɪçə hˈaʊs hɪnˈyːbɜ ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn deːm klˈaɪnən ˈalkoːvən ˈaɪn . 
als dɛɾ tˈɑːɡ ʊm vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː frˈyː tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf , ɛɾmˈyːdət viː ziː vɑːɾ , ɡlˈaɪç ˈaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɛfˈiː diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə fˈɔlmˌɔnt vˈiːdɜ ɪn ˈɛŋstən lˈeːptə , viː rɔsvˈɪtɑː ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçts ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
» vˈas ? « frˈɑːktə dˌiːzə . » 
ˈoː , nˈɪçts . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː ; 
zoː vˈas , viː vˌɛn aɪn bˈeːzən fˈeːkt ˌoːdɜ viː vˌɛn ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː dˈiːlə ʃlˈɪtɜt . « 
rɔsvˈɪtɑː lˈaxtə , vˈas aʊf ˌiːrə jˈʊŋə hˈɛrɪn ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ɛfˈiː vɑːɾ fˈɛst pɾoːtɛstˈantɪʃ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt vˈyɾdə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn man an ʊnt ɪn iːɾ vˈas katˈoːlɪʃəs ɛntdˈɛkt hˌɛtə ; 
tɾˈɔtsdəm ɡlˈaʊptə ziː , das dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ʊns ɡˌeːɡən zˈɔlçə dˈɪŋə » viː dɑː ˈoːbən « bˈɛsɜ ʃˈytsə ; 
jˈɑː , dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ hˌatə baɪ deːm plˈɑːnə , rɔsvˈɪtɑː ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ɡˌants ɛɾhˈeːplɪç mˈɪtɡəvˌɪɾkt . 
man lˈeːptə zɪç ʃnˈɛl ˈaɪn , dɛn ɛfˈiː hˌatə ɡˌants deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈuːk dɛɾ mˈaɪstən mˈɛɾkɪʃən lˈantfrˌɔølaɪn , zɪç ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , ʊnt diː fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ rˈeːɡɪstɾˌɑtoːrˌɪn ʊnt iːɾ ɡˈaɪts ʊnt ˌiːrə nˈɛfən ʊnt dˌeːrən frˈaʊən bˈoːtən ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf . 
ˌaʊx joːhˈanɑː hˈœɾtə dɑːbˈaɪ ɡˈɛɾnə tsˈuː . 
dˌiːzə , vˌɛn ɛfˈiː baɪ deːn dɾˈastɪʃən ʃtˈɛlən ˈɔft lˈaʊt lˈaxtə , lˈɛçəltə frˈaɪlɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ an ˈal deːm dˈʊmən tsˈɔøɡə zˈoːviːl ɡəfˈalən fˈɪndə ; 
dˌiːzə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɑːbɜ , diː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːfˌyːlə hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋ , vɑːɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ɡlˈyk ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das kˈaɪnə rˈaŋstɾaɪtˌɪçkaɪtən ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntən . 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ˈaɪnfˌax diː kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ , ʊnt nˈaɪt ɡˌeːɡən ziː tsuː hˈeːɡən vˈɛːrə fyːɾ joːhˈanɑː nˈɪçts ˈandərəs ɡəvˈeːzən , viː vˌɛn ziː rˈɔloː ʊm zˌaɪnə frˈɔøntʃaftsʃtˌɛlʊŋ bənˈaɪdət hˌɛtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə , plˈaʊdɜhˌaft ʊnt bˈaɪnɑːə ɡəmˈyːtlɪç , vˌaɪl ɛfˈiː deːm , vˈas iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəfˈoːɾʃtˌant , ˈʊnɡəˌɛŋstɪçtɜ als frˈyːɜ ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ziː nˈɪçt , das ɛs zoː nˈɑːə zˈaɪ . 
deːn nˈɔøntən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mɪt deːm plˈaʊdɜn ʊnt deːn ɡəmˈytlɪçkˌaɪtən foːɾbˈaɪ ; 
dɑː ɡˈɑːp ɛs aɪn lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən , ɪnstˈɛtən zˈɛlpst kˌɑːm ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən rˈeːzɛɾvə hɛrˈaʊs , ʊnt am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈaɪ. jˈuːliː ʃtˈant nˌeːbən ɛfˈɪs bˈɛt ˌaɪnə vˈiːɡə . 
dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan pˈatʃəltə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə deːn tˈɑːɡ fɔn kˈøːnɪɡɡɾˌɛts ; 
ʃˈɑːdə , das ɛs aɪn mˈɛːdçən ɪst . 
ˌɑːbɜ das ˈandərə kˌan jˈɑː nˈaxkɔmən , ʊnt diː pɾˈɔøsən hˌɑːbən fˈiːlə zˈiːɡɛstˌɑːɡə . 
« 
rɔsvˈɪtɑː mˈɔxtə vˈoːl ˈɛːnlɪçəs dˈɛŋkən , frˈɔøtə zɪç ɪndˈɛsən fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˌants ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ das , vˈas dɑː vɑːɾ , ʊnt nˈantə das kˈɪnt ˈoːnə vˈaɪtərəs » lˈytanˈiː « , vˈas dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ als aɪn tsˈaɪçən ɡˈalt . 
» ɛs mˈysə dɔx vˈoːl ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , das rɔsvˈɪtɑː ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzən nˈɑːmən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . « 
zˈɛlpst ɪnstˈɛtən vˈʊstə nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː vˌ??də ʃˌoːn fɔn klˈaɪnanˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , lˈaŋə bəfˈoːɾ dɛɾ tˈaʊftɑːk dɑː vɑːɾ . 
ɛfˈiː , diː fɔn mˈɪtə ˈaʊɡʊst an baɪ deːn ˈɛltɜn ɪn hˈoːənkɾˈɛmən zaɪn vɔltə , hˌɛtə diː tˈaʊfə ɡˈɛɾn bɪs dɑːhˈɪn fɛɾʃˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt tˈuːn ; 
ɪnstˈɛtən kˈɔntə nˈɪçt ˈuːɾlaʊp nˈeːmən , ʊnt zoː vˌ??də dɛn dɛɾ fˈynftseːn. ˈaʊɡʊst , tɾˈɔtsdəm ɛs dɛɾ nˈɑpoːlˌeːɔnstˌɑːk vɑːɾ vˈas dɛn ˌaʊx fɔn zˈaɪtən ˈaɪnɪɡɜ famˈiːlɪən bəˈanʃtˌandət vˌ??də , fyːɾ dˌiːzən tˈaʊfakt fˈɛstɡəzˌɛtst , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
das zɪç ˈanʃlˌiːsəndə fˈɛstmˌɑːl , vˌaɪl das lˈantɾˌɛːtlɪçə hˈaʊs kˈaɪnən zˈɑːl hˌatə , fˈant ɪn deːm ɡɾˈoːsən rɛsˈ??sənhˈoːtəl am bˈɔlvɛɾk ʃtˈat , ʊnt dɛɾ ɡəzˈamtə nˈaxbarˌɑdəl vɑːɾ ɡəlˈɑːdən ʊnt ˌaʊx ɛɾʃˈiːnən . 
pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst lˈiːs mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ˈalzaɪtˌɪç bəvˈʊndɜtən tˈoːastə lˈeːbən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌiːdoːnˈiː fɔn ɡɾˈɑzənˌabp tsuː ˌiːrəm nˈɑːxbɑːɾ , ˌaɪnəm ˈadlɪɡən ˈasɛsˌoːɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtʊŋ , bəmˈɛɾktə : » jˈɑː , zˌaɪnə kˈɑzuːˌalreːdən , das ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən kˌan ɛɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ɛɾ ɪst aɪn hˈalbɜ , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː fɛɾvˈɔɾfən zɪnt , vˌaɪl ziː lˈaʊ zɪnt . 
ɪç mˈɑːk das bˈiːbəlvˌɔɾt hˈiːɾ nˈɪçt vˈœɾtlɪç tsiːtˈiːrən . « 
ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn bˈɔɾkə das vˈɔɾt , ʊm ɪnstˈɛtən lˈeːbən tsuː lˈasən . 
» mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɛs zɪnt ʃvˈeːrə tsˈaɪtən , ɪn deːnən viːɾ lˈeːbən , ˈaʊflˌeːnʊŋ , tɾˈɔts , ˌɪndɪstsɪplˈiːn , voːhˈiːn viːɾ blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə viːɾ nɔx mˈɛnɜ hˈɑːbən , ʊnt ɪç dˈaɾf hɪntsˈuːzˌɛtsən , frˈaʊən ʊnt mˈytɜ « ʊnt hiːɾbˈaɪ fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən ɛfˈiː , » ... zˈoːlaŋə viːɾ nɔx mˈɛnɜ hˌɑːbən viː bˈɑroːn ɪnstˈɛtən , deːn ɪç ʃtˈɔlts bɪn mˌaɪnən frˈɔønt nˈɛnən tsuː dˈyɾfən , zoː lˈaŋə ɡˈeːt ɛs nɔx , zoː lˈaŋə hˈɛlt ˌʊnzɜ ˈaltəs pɾˈɔøsən nɔx . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , pˈɔmɜn ʊnt bɾˈandənbˌ??k , dɑːmˈɪt tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən deːm dɾˈaxən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn das ɡˈɪftɪɡə hˈaʊpt . 
fˈɛst ʊnt tɾˈɔø , zoː zˈiːɡən viːɾ . 
diː kˈatoːlˌɪkən , ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , diː viːɾ , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ziː bəkˈɛmpfən , ˈaxtən mˈysən , hˌɑːbən deːn fˈɛlzən pˈɛtɾiː , viːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən deːn rˈɔxɜ dˈeː bɾˈɔntsə . 
bˈɑroːn ɪnstˈɛtən , ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! « 
ɪnstˈɛtən dˈaŋktə ɡˌants kˈ??ts . 
ɛfˈiː zˈɑːɡtə tsuː deːm nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən mˈɑjoːɾ fɔn kɾˈampɑːs : das mɪt deːm » fˈɛlzən pˈɛtɾiː « zˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən rɔsvˈɪtɑː ɡəvˈeːzən ; 
ziː vˌɛɾdə nˈaxhɜ an deːn ˈaltən jˌʊstɪtsrˈɑːt ɡˈɑdeːbˌʊʃ hɛrˈantɾˌeːtən ʊnt iːn frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪ . 
kɾˈampɑːs nˈɑːm dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈʊnɛɾklˌɛɾlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ˈɛɾnst ʊnt rˈiːt fɔn ˌaɪnɜ ˈanfrˌɑːɡə baɪ deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈap , vˈas ɛfˈiː ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾhˈaɪtɜtə . 
» ɪç hɑːbə ziː dɔx fyːɾ ˌaɪnən bˈɛsərən zˈeːlənləsɜ ɡəhˈaltən . « 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , baɪ ʃˈøːnən , jˈʊŋən frˈaʊən , diː nˈɔx nˈɪçt ˈaxtseːn zɪnt , ʃˈaɪtɜt ˈalə lˈeːzeːkˌʊnst . « 
» ziː fɛɾdˈɛɾbən zɪç fɔlˈɛnts , mˈɑjoːɾ . 
ziː kˌœnən mɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən dɑːrˈaʊf , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaxtseːn bɪn , das kˌan ˌiːnən nˈiː fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən . « 
als man fɔn tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡsdˈampfɜ diː kɛsˈiːnə hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈeːktə an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm hˈoːtəl , ˈan . 
ɛfˈiː zˈɑːs mɪt kɾˈampɑːs ʊnt ɡˈiːshyblɜ baɪm kˈafeː , ˈalə fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑː deːm ʃˈaʊʃpiːl dɾˈyːbən tsˈuː . 
» mˈɔɾɡən frˈyː ʊm nˈɔøn fˈyːɾt mɪç daszˈɛlbə ʃˈɪf deːn flˈuːs hɪnˈaʊf , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk bɪn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt am ˈɑːbənt bɪn ɪç ɪn hˈoːənkɾˈɛmən , ʊnt rɔsvˈɪtɑː ɡˈeːt nˌeːbən miːɾ ʊnt hˈɛlt das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə . 
hˈɔfəntlɪç ʃrˈaɪt ɛs nˈɪçt . 
ˈax , viː miːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə tsuːmˈuːtə ɪst ! 
lˈiːbɜ ɡˈiːshyblɜ , zɪnt ziː ˌaʊx mˈɑːl zoː frˈoː ɡəvˈeːzən , iːɾ ˈɛltɜlˌɪçəs hˈaʊs viːdɜtsuːzˈeːən ? « 
» jˈɑː , ɪç kˈɛnə das ˌaʊx , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
nˈuːɾ blˈoːs ɪç bɾˈaxtə kˈaɪn ˈaniːçən mˈɪt , vˌaɪl ɪç kˈaɪns hˌatə . « 
» kˈɔmt nɔx « , zˈɑːɡtə kɾˈampɑːs . 
» ʃtˈoːsən ziː ˈan , ɡˈiːshyblɜ ; 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ hˈiːɾ . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː blˈoːs nɔx deːn kˈɔnjak . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
mˈɪtə ˈaʊɡʊst vɑːɾ ɛfˈiː ˈapɡərˌaɪst , ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn kɛsˈiːn . 
mˈançmɑːl ɪn deːn tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən zˈɛks vˈɔxən hˌatə ziː ˈɛs tsuːrˈykfɛɾlˌaŋt ; 
als ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ ʊnt ɪn deːn dˈʊŋklən flˈuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , aʊf deːn nˈuːɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpənstˌiːɡə hˈeːɾ aɪn ˈɛtvɑːs fˈɑːləs lˈɪçt fˈiːl , vˌ??də iːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ bˈaŋ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » zˈɔlç fˈɑːləs , ɡˈɛlbəs lˈɪçt ɡˈiːpt ɛs ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
jˈɑː , aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌɛːrənt ˌiːrɜ hˈoːənkɾˈɛmɜ tˈɑːɡə , hˌatə ziː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm » fɛɾvˈʊnʃənən hˈaʊzə « ɡəhˈɑːpt , ˈaləs ɪn ˈaləm ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ dɔx das lˈeːbən dˈɑːaɪm fˈɔlɜ ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
mɪt hˈʊldɑː frˈaɪlɪç , dˈiːs nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈɔntə , nɔx ˈɪmɜ aʊf mˈan ˌoːdɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈaɾtən tsuː mˈysən , hˌatə ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt ʃtˈɛlən kˈœnən , dˈɛstoː bˈɛsɜ daɡˈeːɡən mɪt deːn tsvˈɪlɪŋən , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ziː mɪt ˌiːnən bˈal ˌoːdɜ kɾˈɔkət ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vɑːɾ iːɾ ˈɛs ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪn ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾhaɪrˈɑːtət tsuː zaɪn . 
das vɑːrən dan ɡlˈyklɪçə fˈiːɾtəlstˌʊndən ɡəvˈeːzən . 
am lˈiːbstən ˌɑːbɜ hˌatə ziː viː frˈyːɜ aʊf deːm d??ç diː lˈʊft flˈiːɡəndən ʃˌaʊkəlbɾˈɛt ɡəʃtˈandən ˈʊnt , ɪn deːm ɡəfˈyːlə : » jˌɛtst ʃtˈyɾts ɪç « , ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç pɾˈɪkəlndəs , ˌaɪnən ʃˈaʊɜ zˈyːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɛmpfˈʊndən . 
ʃpɾˈaŋ ziː dan ʃlˈiːslɪç fɔn dɛɾ ʃˈaʊkəl ˈap , zoː bəɡlˈaɪtətə ziː diː bˈaɪdən mˈɛːdçən bɪs an diː bˈaŋk fˌɔɾ deːm ʃˈuːlhˌaʊzə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛn ziː dɑː zˈɑːsən , deːm ˈalsbalt hɪntsˈuːkˌɔməndən ˈaltən jˈɑːŋkə fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ɪn kɛsˈiːn , das hˈalp hˌanzəˈɑːtɪʃ ʊnt hˈalp skˌandiːnˈɑvɪʃ ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ ˈandɜs als ɪn ʃvˈantiːkˌoːv ʊnt hˈoːənkɾˈɛmən zˈaɪ . 
das vɑːrən zoː diː tˈɛːklɪçən klˈaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , an diː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx fˈɑːɾtən ɪn das zˈɔmɜlˌɪçə lˈʊx ʃlˈɔsən , mˈaɪst ɪm jˈɑːkdvɑːɡən ; 
ˈaləm fˌoːɾˌan ˌɑːbɜ ʃtˈandən fyːɾ ɛfˈiː dɔx diː plˌaʊdeːrˈaɪən , diː ziː bˈaɪnɑːə jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ mˈɑmɑː hˌatə . 
ziː zˈɑːsən dan ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊftɪɡən , ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə , rɔsvˈɪtɑː vˈiːktə das kˈɪnt ʊnt zˈaŋ ɪn ˌaɪnəm tyːrˈɪŋɪʃən plˈat ˈalɜlˌaɪ vˈiːɡənlˌiːdɜ , diː nˈiːmant rˈɛçt fɛɾʃtˈant , fɪlˈaɪçt ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
ɛfˈiː ʊnt frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ˌɑːbɜ rˈyktən ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːxən , aʊf deːn pˈaɾk hɪnˈʊntɜ , aʊf diː zˈɔnənˌuːɾ ˌoːdɜ aʊf diː liːbˈɛlən , diː bˈaɪnɑːə rˈeːɡʊŋslˌoːs ˌyːbɜ deːm tˈaɪç ʃtˈandən , ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf deːn flˈiːzənɡˌaŋ , vˌoː hˈɛɾ fɔn bɾˈiːst nˌeːbən deːm tɾˈɛpənfˌoːɾbaʊ zˈɑːs ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs . 
ˈɪmɜ vˌɛn ɛɾ ˈʊmʃlˌuːk , nˈɑːm ɛɾ tsuːfˌɔɾ deːn knˈaɪfɜ ap ʊnt ɡɾˈystə tsuː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ hɪnˈaʊf . 
kˌɑːm dan das lˈɛtstə blˈat an diː rˈaɪə , das ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛɾ » ˈantsˌaɪɡɜ fˈyːɾs hˈɑvəlˌant « vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛfˈiː hɪnˈʊntɜ , ʊm zɪç ɛntvˈeːdɜ tsuː iːm tsuː zˈɛtsən ˌoːdɜ ʊm mɪt iːm d??ç ɡˈaɾtən ʊnt pˈaɾk tsuː ʃlˈɛndɜn . 
ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɑːtən ziː , fɔn deːm kˈiːsveːɡə hˈeːɾ , an aɪn klˈaɪnəs , tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndəs dˈɛŋkmɑːl hɛrˈan , das ʃˌoːn bɾˈiːsts ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː hˌatə ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , ˌaɪnə fɛɾrˈɔstətə pˌyːramˈiːdə mɪt ˌaɪnəm ɡəɡˈɔsənən blˈyçɜ ɪn frˈɔnt ʊnt ˌaɪnəm dˈiːtoː vˈɛlɪŋtˌoːn aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə . 
» hast duː nˈuːn zˈɔlçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ˌaʊx ɪn kɛsˈiːn « , zˈɑːɡtə bɾˈiːst , » ʊnt bəɡlˈaɪtət dɪç ɪnstˈɛtən ˌaʊx ʊnt ɛɾtsˈɛːlt diːɾ ˈalɜlˌaɪ ? « 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː , zˈɔlçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
das ɪst ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , dɛn viːɾ hˌɑːbən blˈoːs ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm aɪn ɡˈaɾtən ɪst , blˈoːs aɪn pˈɑːɾ bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən ʊnt ɡəmˈyːzeːbˌeːtə mɪt dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈɔpstbɔømən dɾˈiːn . 
ɪnstˈɛtən hat kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ ʊnt dˈɛŋkt vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə mˈeːɾ ɪn kɛsˈiːn tsuː blˈaɪbən . « 
» ˌɑːbɜ kˈɪnt , duː mˈʊst dɔx bəvˈeːɡʊŋ hˌɑːbən ʊnt frˈɪʃə lˈʊft , dɑːrˈan bɪst duː dɔx ɡəvˈøːnt . « 
» hˈɑːp ɪç ˌaʊx . 
ˌʊnzɜ hˈaʊs lˈiːkt an ˌaɪnəm vˈɛldçən , das ziː diː plˈantɑːɡə nˈɛnən . 
ʊnt dɑː ɡˈeː ɪç dɛn fˈiːl ʃpatsˈiːrən ʊnt rˈɔloː mɪt mˈiːɾ . « 
» ˈɪmɜ rˈɔloː « , lˈaxtə bɾˈiːst . 
» vˌɛn mˈɑns nˈɪçt ˈandɜs vˈystə , zoː zˌɔltə man bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , rˈɔloː zˈaɪ diːɾ mˈeːɾ ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən als mˈan ʊnt kˈɪnt . « 
» ˈax , pˈɑpɑː , das vˈɛːrə jˈɑː ʃrˈɛklɪç , vˈɛns ˌaʊx frˈaɪlɪç zˈoːviːl mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən hat , vˈoːs ˈoːnə rˈɔloː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls ... nˈuːn , duː vˈaɪst ʃˈoːn ... 
dɑː hat ɛɾ mɪç zoː ɡˈuːt viː ɡərˈɛtət , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə mˈiːɾs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəbˌɪldət , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt maɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ fɛɾlˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx blˈoːs aɪn hˈʊnt . 
ʊnt ˈeːɾst kˈɔmən dɔx nɑːtˈyːɾlɪç diː mˈɛnʃən . « 
» jˈɑː , das zˈɑːkt man ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑː dɔx zoː mˌaɪnə tsvˈaɪfəl . 
das mɪt dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , dɑːmˈɪt hˈɑts dɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs , ʊnt vˈas dɑː das rˈɪçtɪɡə ɪst , dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː ˈaktən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛfˈiː , das ɪst ˌaʊx aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt . 
vˌɛn ɪç miːɾ zoː dˈɛŋkə , dɑː fɛɾˈʊnɡlˌykt ˌaɪnɜ aʊf deːm vˈasɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːm ʃˈylbɾɪɡən ˈaɪs , ʊnt zˈɔlç aɪn hˈʊnt , zˈɑːɡən viːɾ zoː ˌaɪnɜ viː daɪn rˈɔloː , ɪst dɑːbˈaɪ , jˈɑː , dɛɾ rˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən vˈiːdɜ an lˈant hat . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə ʃˌoːn tˈoːt ɪst , dan lˈeːkt ɛɾ zɪç nˌeːbən deːn tˈoːtən hˈɪn ʊnt blˈaft ʊnt vˈɪnzəlt zoː lˈaŋə , bɪs vˈeːɾ kˈɔmt , ʊnt vˌɛn kˈaɪnɜ kˈɔmt , dan blˈaɪpt ɛɾ baɪ deːm tˈoːtən lˈiːɡən , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ tˈoːt ɪst . 
ʊnt das tˈuːt zˈɔlç tˈiːɾ ˈɪmɜ . 
ʊnt nˈuːn nˈɪm daɡˈeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt ! 
ɡˈɔt , fɛɾɡˈiːp miːɾ diː zˈyndə , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ ɪst mˈiːɾs dˈɔx , als ˌɔp diː kɾˌeːatˈuːɾ bˈɛsɜ vˈɛːrə als dɛɾ mˈɛnʃ . « 
» ˈɑːbɜ , pˈɑpɑː , vˌɛn ɪç das ɪnstˈɛtən viːdɜɛɾtsˈɛːltə ... « 
» nˈaɪn , das tˈuː lˈiːbɜ nˈɪçt , ɛfˈiː ... « 
» rˈɔloː vˈyɾdə mɪç jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç rˈɛtən , ˌɑːbɜ ɪnstˈɛtən vˈyɾdə mɪç ˌaʊx rˈɛtən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn mˈan fɔn ˈeːrə . « 
» das ɪst ɛɾ . « 
» ʊnt lˈiːpt mɪç . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt vˌoː lˈiːbə ɪst , dɑː ɪst ˌaʊx ɡeːɡənlˈiːbə . 
das ɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː . 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːl ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən hat ʊnt rˈyːbɜɡˌɛflɪtst ɪst . 
vˌɛn man ˌaɪnə zoː jˈʊŋə frˈaʊ hat ... « 
ɛfˈiː ɛɾrˈøːtətə , vˌaɪl ziː ɡərˈɑdeːzˌoː dˈaxtə . 
ziː mˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnrˌɔømən . 
» ɪnstˈɛtən ɪst zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt vɪl , ɡlˈaʊp ɪç , ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən zaɪn ʊnt hat zoː zˌaɪnə plˈɛːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ; 
kɛsˈiːn ɪst dɔx blˈoːs ˌaɪnə ʃtatsjˈoːn . 
ʊnt dan am ˈɛndə , ɪç lˈaʊf iːm jˈɑː nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ hat mɪç jˈɑː . 
vˌɛn man tsuː tsˈɛɾtlɪç ɪst ... ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə ... , dɑː lˈɛçəln diː lˈɔøtə blˈoːs . 
« 
» jˈɑː , das tˈuːn ziː , ɛfˈiː . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf mˈuːs mˈɑns ˈankˌɔmən lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːɡə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ , ˌaʊx nˈɪçt tsuː mˈɑmɑː . 
ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , vˈas man tˈuːn ʊnt lˈasən zˌɔl . 
das ɪst ˌaʊx aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt . 
« ɡəʃpɾˈɛçə viː dˌiːzə vɑːrən vˌɛːrənt ɛfˈɪs bəzˈuːx ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , hˌatən ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt lˈaŋə nˈaxɡeːvˌɪɾkt , ʊnt ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈaɪndɾˌʊk rˈaʃ fɛɾflˈoːɡən , deːn das ˈeːɾstə viːdɜbətɾˈeːtən ˌiːrəs kɛsˈiːnɜ hˈaʊzəs aʊf ɛfˈiː ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪnstˈɛtən tsˈaɪktə zɪç fˈɔl klˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ʊnt als dɛɾ tˈeː ɡənˈɔmən ʊnt ˈalə ʃtˈat ʊnt lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ɪn hˈaɪtɜstɜ ʃtˈɪmʊŋ dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , hˈɪŋ zɪç ɛfˈiː tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , ʊm dɾˈyːbən ˌiːrə plˌaʊdeːrˈaɪən mɪt iːm fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈanˌɛkdoːtən fɔn dɛɾ tɾɪpˈɛliː tsuː hˈøːrən , diː nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ mɪt ɡˈiːshyblɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəʃtˈandən hˌatə , vˈas ˈɪmɜ ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən bəlˈastʊŋ ˌiːrəs nˈiː ˈaʊsɡəɡlˌɪçənən kɔntˈoːs vɑːɾ . 
ɛfˈiː vɑːɾ baɪ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç zˈeːɾ ˈaʊsɡəlˌasən , fˈyːltə zɪç ɡˌants als jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt vɑːɾ frˈoː , diː nɑːx dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə hˈɪn ˈaʊskvaɾtˌiːɾtə rɔsvˈɪtɑː aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt lˈoːs tsuː zaɪn . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ziː : » das vˈɛtɜ ɪst ʃˈøːn ʊnt mˈɪlt , ʊnt ɪç hˈɔfə , diː fɛrˌandˌɑː nɑːx dɛɾ plˈantɑːɡə hɪnˈaʊs ɪst nɔx ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns ɪns frˈaɪə zˈɛtsən ʊnt dɑː das frˈyːʃtyk nˈeːmən . 
ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ kˈɔmən viːɾ ˈoːneːˌɪn nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ʊnt dɛɾ kɛsˈiːnɜ vˈɪntɜ ɪst vˈɪɾklɪç ʊm fˈiːɾ vˈɔxən tsuː lˈaŋ . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
diː fɛrˈandˌɑː , fɔn dɛɾ ɛfˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː fɪlˈaɪçt rˈɪçtɪɡɜ aɪn tsˈɛlt ɡənˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə , vɑːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , dɾˈaɪ , fˈiːɾ vˈɔxən fˌɔɾ ɛfˈɪs ˈapɾˌaɪzə nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən , ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡədˈiːltən pˈoːdiːˌʊm , fˈɔɾn ˈɔfən , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən mˈaɾkɪsə tsuː hˈɔøptən , vˌɛːrənt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts bɾˈaɪtə lˈaɪnvandfˌoːɾhɛŋə vɑːrən , diː zɪç mɪt hˈylfə fɔn rˈɪŋən an ˌaɪnɜ ˈaɪzənʃtˌaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːbən lˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪtsəndɜ plˈats , deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ fɔn ˈalən bˈɑdeːɡˌɛstən , diː hˈiːɾ foːrˈyːbɜ mˈʊstən , bəvˈʊndɜt . 
ɛfˈiː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː das kˌafeːbɾˈɛt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˌiːrəm mˈanə tsuːʃˈoːp : 
» ɡəˈɛɾt , duː kˈœntəst hˈɔøtə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾt mˈaxən ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fˈɪnt ɛs zoː ʃˈøːn ɪn dˌiːzəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən mˈɑːk . 
ˈalzoː ʃtɾˈɛŋə dɪç ˈan , ʊnt vˌɛn duː dɪç rˈɛçt frˈɔøst , mɪç vˈiːdɜ hiːɾtsˈuːɑːbən , zoː vˈeːɾt ɪç mɪç ˌaʊx tsuː rˌeːvançˈiːrən vˈɪsən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈʊpftə ziː diː vˈaɪsə dˈɑmastdˌɛkə tsuːrˈɛçt ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant dɑːrˈaʊf , diː ɪnstˈɛtən nˈɑːm ʊnt kˈystə . 
» viː bɪst duː nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə mɪç fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
» ʃlˈɛçt ɡənˈuːk , ɛfˈiː . « 
» das zˈɑːkst duː zoː hˈɪn ʊnt mˈaxst aɪn bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɛfˈiː . 
.. « » vˈas ɪç diːɾ bəvˈaɪzən vɪl . 
dɛn vˌɛn duː aɪn bˈiːsçən zˈeːnzuːxt nɑːx dˌaɪnəm kˈɪndə ɡəhˈɑːpt hˌɛtəst fɔn miːɾ zˈɛlbɜ vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˈas ɪst man am ˈɛndə zˈɔlçəm hˈoːən hˈɛɾn , dɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə jˌʊŋɡeːzˈɛlə vɑːɾ ʊnt ɛs nˈɪçt ˈaɪlɪç hˌatə ... « 
» 
nˈuːn ? « 
» jˈɑː , ɡəˈɛɾt , vˌɛn duː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən zˈeːnzuːxt ɡəhˈɑːpt hˌɛtəst , zoː hˌɛtəst duː mɪç nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən mˈʊtɜvˌɪndalˌaɪn ɪn hˈoːənkɾˈɛmən zˈɪtsən lˈasən viː ˌaɪnə vˈɪtvə , ʊnt nˈɪçts dɑː als nˈiːmaɪɜ ʊnt jˈɑːŋkə ʊnt mˈɑːl diː ʃvˈantiːkˌoːvɜ . 
ʊnt fɔn deːn rˈatənˌoːvɜn ɪst nˈiːmant ɡəkˈɔmən , als ˌɔp ziː zɪç fˌɔɾ miːɾ ɡəfˈyɾçtət hˌɛtən ˌoːdɜ als ˌɔp ɪç tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . « 
» ˈax , ɛfˈiː , viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
vˈaɪst duː , das duː ˌaɪnə klˈaɪnə kˈoːkɛtə bɪst ? « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː das zˈɑːkst . 
das ɪst fyːɾ ɔøç das bˈɛstə , vˈas man zaɪn kˌan . 
ʊnt duː bɪst nˈɪçts ˈandərəs als diː ˈandərən , vˌɛn duː ˌaʊx zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈeːɾzɑːm tˈʊst . 
ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , ɡəˈɛɾt ... 
ˈaɪɡəntlɪç bɪst duː ... « 
» nˈuːn , vˈas ? « » nˈuːn , ɪç vɪl ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɪç rˈɛçt ɡˈuːt ; 
duː bɪst ˈaɪɡəntlɪç , viː dɛɾ ʃvˈantiːkˌoːvɜ ˈɔnkəl mˈɑːl zˈɑːɡtə , aɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsmɛnʃ ʊnt ˈʊntˌɛɾm lˈiːbɛsʃtɜn ɡəbˈoːrən , ʊnt ˈɔnkəl bˈɛlɪŋ hˌatə ɡˌants rˈɛçt , als ɛɾ das zˈɑːɡtə . 
duː vɪlst ɛs blˈoːs nˈɪçt tsˈaɪɡən ʊnt dˈɛŋkst , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾdˈɪɾpt ˌaɪnəm diː kˌarɪˈeːrə . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔfən ? 
« 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» aɪn bˈiːsçən ɡətɾˈɔfən hast duː ˈɛs . 
vˈaɪst duː vˈas , ɛfˈiː , duː kˈɔmst miːɾ ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ . 
bɪs ˈaniːçən dɑː vɑːɾ , vɑːɾst duː aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ... « » nˈuːn ? « » mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl bɪst duː viː fɛɾtˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt dˈiːɾ , duː ɡəfˈɛlst miːɾ zˈeːɾ , ɛfˈiː . 
vˈaɪst duː vˈas ? « 
» nˈuːn ? « » duː hast vˈas fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs . « 
» ˈax , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəˈɛɾt , das ɪst jˈɑː hˈɛɾlɪç , vˈas duː dɑː zˈɑːkst ; 
nˈuːn vˌɪɾt miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt vˈoːl ʊms hˈɛɾts ... 
ɡˈiːp miːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə tˈasə ... vˈaɪst duː dˈɛn , das ɪç miːɾ das ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
viːɾ mˈysən fɛɾfˈyːrərˌɪʃ zaɪn , zˈɔnst zɪnt viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ... « 
» hast duː das ˌaʊs dˈiːɾ ? « 
» ɪç kˌœnt ɛs vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs miːɾ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs fɔn nˈiːmaɪɜ ... « 
» fɔn nˈiːmaɪɜ ! 
ˈoː duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , ɪst das aɪn pˈastoːɾ . 
nˈaɪn , zˈɔlçə ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm dɛn dɛɾ dɑːtsˈuː ? 
das ɪst jˈɑː , als ˌɔp ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈoːn juːˈɑːn ˌoːdɜ hˈɛɾtsənsbɾˌɛçɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . « 
» jˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs « , lˈaxtə ɛfˈiː . » 
... ˌɑːbɜ kˈɔmt dɑː nˈɪçt kɾˈampɑːs ? 
ʊnt fɔm ʃtɾˈant hˈeːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡəbˈɑːdət hˈɑːbən ? 
am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ... « » ɛɾ mˈaxt ˈœftɜ zˈɔlçə zˈaxən . 
rˈaɪnə rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ . 
« dˈɛɾvaɪlən vɑːɾ kɾˈampɑːs bɪs ɪn nˈɛçstə nˈɛːə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡɾˈystə . » 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « , rˈiːf ɪnstˈɛtən iːm tsˈuː . 
» nˈuːɾ nˈɛːɜ , nˈuːɾ nˈɛːɜ . 
« 
kɾˈampɑːs tɾˈɑːt hɛrˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn tsiːvˈiːl ʊnt kˈystə dɛɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl zɪç vˈaɪtɜ vˈiːɡəndən ɛfˈiː diː hˈant . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , mˈɑjoːɾ , das ɪç zoː ʃlˈɛçt diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxə ; 
ˌɑːbɜ diː fɛrˌandˌɑː ɪst kˈaɪn hˈaʊs , ʊnt tsˈeːn ˈuːɾ frˈyː ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
dɑː vˌɪɾt man fˈɔɾmloːs ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , ˈɪntiːm . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsən ziː zɪç ʊnt ɡˈeːbən ziː rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrəm tˈuːn . 
dɛn an ˌiːrəm hˈɑːɾ , ɪç vˈynʃtə ˈiːnən , das ɛs mˈeːɾ vˈɛːrə , zˈiːt man dˈɔøtlɪç , das ziː ɡəbˈɑːdət hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ nˈɪktə . 
» ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , hˈalp ˈɛɾnst , hˈalp ʃˈɛɾtshaft . 
» dɑː hˌɑːbən ziː nˈuːn zˈɛlbɜ fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm bˌankɪˈeːɾ hˈaɪnɜsdˌɔɾf ɛɾlˈeːpt , dɛɾ ˌaʊx dˈaxtə , das mˈeːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈandɪˌoːzə vˈɛlənʃlˌɑːk vˈyɾdən iːn ʊm zˌaɪnɜ mɪljˈoːn vˈɪlən rˌɛspɛktˈiːrən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈœtɜ zɪnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt nˈɛptuːn ʃtˈɛltə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡˌeːɡən plˈuːtoː ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən hˈaɪnɜsdˌɔɾf . 
« 
kɾˈampɑːs lˈaxtə . 
» jˈɑː , ˌaɪnə mɪljˈoːn mˈaɾk ! 
lˈiːbɜ ɪnstˈɛtən , vˌɛn ɪç diː hˌɛtə , dɑː hˈɛt ɪç ɛs am ˈɛndə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt ; 
dɛn zoː ʃˈøːn das vˈɛtɜ ɪst , das vˈasɜ hˌatə nˈuːɾ nˈɔøn ɡɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪns mɪt zˌaɪnɜ mɪljˈoːn ˌʊntɜbˈiːlants , ɡəʃtˈatən ziː miːɾ dˌiːzə klˈaɪnə rˈeːnɔmˌɑːɡə , ˈʊnzˌeːraɪns kˌan zɪç zoː vˈas ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾlˈaʊbən . 
ʊnt dan mˈuːs ˌaɪnən das ʃpɾˈɪçvɔɾt tɾˈœstən : 
vˈeːɾ fyːɾ deːn ʃtɾˈɪk ɡəbˈoːrən ɪst , kˌan ɪm vˈasɜ nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən. « » 
ˈɑːbɜ , mˈɑjoːɾ , ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt ˈɛtvɑːs zoː ˈ??pɾoːzˌɑːɪʃəs , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , an deːn hˈɑːls rˈeːdən vɔlən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaʊbən mˈançə , dˈas ... ɪç mˌaɪnə das , vˈoːvoːn ziː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ... , das iːn jˈeːdɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈiːnə . 
tɾˈɔtsdəm , mˈɑjoːɾ ... fyːɾ ˌaɪnən mˈɑjoːɾ ... « » ... ɪst ɛs kˈaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə tˈoːdeːzˌaɾt . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
nˈɪçt hˈɛɾkœmlˌɪç ʊnt ɪn mˌaɪnəm fˈalə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalzoː ˈaləs blˈoːs tsiːtˈɑːt ˈoːdɜ , nɔx rˈɪçtɪɡɜ , fˈɑsoːn dˈeː pˈaɾlɜ . 
ʊnt dɔx ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtɪɡɡˌeːmaɪntəs dɑːhˈɪntɜ , vˌɛn ɪç dɑː ˈeːbən zˈɑːɡtə , diː zˈeː vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ nˈɛːmlɪç fˈɛst , das ɪç ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ʊnt hˈɔfəntlɪç ˈeːɾlɪçən zɔldˈɑːtɛntˌoːt ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
tsuːnˈɛçst blˈoːs tsiːɡˈɔønɜpɾˌoːfeːtsˌaɪʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt rˈeːzoːnˌants ɪm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən . « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» das vˌɪɾt zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˈɑːbən , kɾˈampɑːs , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈoːɾhˌɑːbən , baɪm ɡɾˈoːstyɾkən ˌoːdɜ ˈʊntˌɛɾm çiːnˈeːzɪʃən dɾˈaxən dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
dɑː ʃlˈɛːkt man zɪç jˌɛtst hɛrˈʊm . 
hˈiːɾ ɪst diː ɡəʃˈɪçtə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , aʊf dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə foːɾbˈaɪ , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnən zɔldˈɑːtɛntˌoːt ʃtˈɛɾbən vɪl ... « 
» ... dɛɾ mˈuːs zɪç ˈeːɾst baɪ bˈɪsmaɾk ˌaɪnən kɾˈiːk bəʃtˈɛlən . 
vˈaɪs ɪç ˈaləs , ɪnstˈɛtən . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx fyːɾ ziː ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ ; 
ɪn tsˈeːn vˈɔxən ʃpˈɛːtəstəns ɪst dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ ɪn vaɾtsˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ aɪn lˈiːkɪŋ fyːɾ ziː hat mɪt dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪçərən vˈɛndʊŋ vɪl ɪç tsuːrˈykhˌaltən , ʊm nˈɪçt diːrˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrən pˈɪstoːlˌɛnlaʊf tsuː kˈɔmən , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaɪnəm ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn vˈiːɔnvˌɪlə hˈeːɾ dɔx vˈoːl aɪn bˈiːsçən kɾˈiːk bəzˈɔɾɡən kˈœnən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , ʊnt tsuːrˈeːdən hˈɪlft . « 
ɛfˈiː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtkyːɡəlçən ɡədɾˈeːt , vˈyɾfəltə dɑːmˈɪt ʊnt lˈeːktə ziː tsuː fiːɡˈuːrən tsuːzˈamən , ʊm zoː ˈantsuːtsˌaɪɡən , das iːɾ aɪn vˈɛksəl dɛs tˈeːmɑːs vˈynʃənsvˌeːɾt vˈɛːrə . 
tɾˈɔtsdəm ʃˈiːn ɪnstˈɛtən aʊf kɾˈampɑːs ʃˈɛɾtshaftə bəmˈɛɾkʊŋən ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , vˈas dɛn ɛfˈiː bəʃtˈɪmtə , lˈiːbɜ diːrˈɛkt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , mˈɑjoːɾ , vɑːrˈʊm viːɾ ʊns mɪt ˌiːrɜ tˈoːdeːzˌaɾt bəʃˈɛftɪɡən zˌɔlən ; 
das lˈeːbən ɪst ʊns nˈɛːɜ ʊnt tsuːnˈɛçst ˌaʊx ˌaɪnə fˈiːl ˈɛɾnstərə zˈaxə . 
« 
kɾˈampɑːs nˈɪktə . 
» das ɪst rˈɛçt , das ziː miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən . 
viː zˌɔl man hˈiːɾ lˈeːbən ? 
das ɪst fˈoːɾlˌɔøfɪç diː frˈɑːɡə , das ɪst vˈɪçtɪɡɜ als ˈaləs ˈandərə . 
ɡˈiːshyblɜ hat miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɪndɪskɾət ʊnt ˈaɪtəl vˈɛːrə , dɛn ɛs ʃtˈeːt nɔx ˈalɜlˌaɪ nˈeːbɛnhɜ dɑːrˈɪn , zoː tsˈaɪktə ɪç ˌiːnən deːn bɾˈiːf ... 
ɪnstˈɛtən bɾˈaʊxt iːn nˈɪçt tsuː lˈeːzən , dɛɾ hat kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ... , bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft viː ɡəʃtˈɔxən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔɾmən , als vˈɛːrə ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtˈat am kɛsˈiːnɜ ˈaltən mˈaɾkt an ˌaɪnəm ˌaltfrantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ɛɾtsˈoːɡən . 
ʊnt das ɛɾ fɛɾvˈaxzən ɪst ʊnt vˈaɪsə jˈɑboːts tɾˈɛːkt viː kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ diː plˈɛtərˌɪn hˈɛɾnɪmt , das pˈast ˈaləs zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
nˈuːn , ˈalzoː ɡˈiːshyblɜ hat miːɾ fɔn plˈɛːnən fyːɾ diː rɛsˈ??sənˌɑːbəndə ɡəʃrˈiːbən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ , nˈɑməns kɾˈampɑːs . 
zˈeːən ziː , mˈɑjoːɾ , das ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ als dɛɾ zɔldˈɑːtɛntˌoːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈandərə . « 
» miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ʊnt ɛs mˈuːs aɪn pɾˈaxtvɪntɜ vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən dˈyɾfən . 
diː tɾɪpˈɛliː kˈɔmt ... « 
» diː tɾɪpˈɛliː ? 
dan bɪn ɪç ˌyːbɜflˈysɪç . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
diː tɾɪpˈɛliː kˌan nˈɪçt fɔn zˈɔntɑːk bɪs vˈiːdɜ zˈɔntɑːk zˈɪŋən , ɛs vˈɛːrə tsuːfˈiːl fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ˈʊns ; 
ˈapvˌɛkslʊŋ ɪst dɛs lˈeːbəns rˈaɪts , ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , diː frˈaɪlɪç jˈeːdə ɡlˈyklɪçə ˈeːə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʃˈaɪnt . « 
» vˌɛn ɛs ɡlˈyklɪçə ˈeːən ɡˈiːpt , diː mˈaɪnɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən ... « , ʊnt ziː rˈaɪçtə ɪnstˈɛtən diː hˈant . 
» ˈapvˌɛkslʊŋ ˈalzoː « , fˈuːɾ kɾˈampɑːs fˈɔɾt . 
» ʊnt dˌiːzə fyːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə rɛsˈ??sə tsuː ɡəvˈɪnən , dˌeːrən fˈiːtseːvˌɔɾstant tsuː zaɪn ɪç tsuːɾ tsˈaɪt diː ˈeːrə hɑːbə , dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛs ˈalɜ bəvˈɛːɾtən kɾˈɛftə . 
vˌɛn viːɾ ʊns tsuːzˈaməntˌuːn , zoː mˈysən viːɾ das ɡˈantsə nˈɛst aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən . 
diː tˈeːatɜʃtˌykə zɪnt ʃˌoːn ˈaʊsɡəzˌuːxt : 
kɾˈiːk ɪm frˈiːdən , mˌɔnziːˈuːɾ hˈɛɾkuːləs , jˈuːɡəndlˌiːbə fɔn vˈɪlbɾant , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɔøfroːzˌyːnə fɔn ɡˈɛnzɪçən . 
ziː 
diː ˈɔøfroːzˌyːnə , ɪç dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə . 
ziː zˌɔlən ʃtˈaʊnən , viː ɡˈuːt ɪç deːn dˈɪçtɜfˌyːɾstən tɾaɡˈiːrə ... vˌɛn tɾaɡˈiːrən das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ɪst . « 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
hˈɑːp ɪç dɔx ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs deːm bɾˈiːfə mˌaɪnəs ˌalçiːmˈɪstɪʃən ɡəhˌaɪmkɔrˌɛspɔndˈɛntən ɛɾfˈɑːrən , das ziː , nˌeːbən fˈiːləm ˈandərən , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx dˈɪçtɜ zɪnt . 
ˈanfˌaŋs hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈʊndɜt ... « 
» dɛn ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən . « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɪç vˈaɪs , das ziː baɪ nˈɔøn ɡɾˈɑːt bˈɑːdən , bɪn ɪç ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ... nˈɔøn ɡɾˈɑːt ˈɔstzeː , das ɡˈeːt ˌyːbɜ deːn kastˈɑlɪʃən kvˈɛl ... « » dˈɛsən tˌɛmpeːratˈuːɾ ˈʊnbəkˌant ɪst . « 
» nˈɪçt fyːɾ mɪç ; 
vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt mɪç nˈiːmant vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç ˈaʊfʃtˌeːən . 
dɑː kˈɔmt jˈɑː rɔsvˈɪtɑː mɪt lˈytanˈiː . « 
ʊnt ziː ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf rɔsvˈɪtɑː tsˈuː , nˈɑːm iːɾ das kˈɪnt ˌaʊs deːm ˈaɾm ʊnt hˈiːlt ɛs ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn diː hˈøːə . 
diː tˈɑːɡə vɑːrən ʃˈøːn ʊnt blˈiːbən ɛs bɪs ɪn deːn ɔktˈoːbɜ hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das diː hˈalp tsˈɛltaɾtˌɪɡə fɛrˌandˌɑː dɾˈaʊsən tsuː ˌiːrəm rˈɛçtə kˌɑːm , zoː zˈeːɾ , das zɪç vˈeːnɪçstəns diː fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dɑːrˈɪn ˈapʃpˌiːltən . 
ɡˌeːɡən ˈɛlf kˌɑːm dan vˈoːl dɛɾ mˈɑjoːɾ , ʊm zɪç tsuːnˈɛçst nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt mɪt iːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː mˌeːdiːzˈiːrən , vˈas ɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔl fɛɾʃtˈant , danˈax ˌɑːbɜ mɪt ɪnstˈɛtən ˌaɪnən ˈaʊsrˌɪt tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , ˈɔft lˈandaɪnvˌɛɾts , diː kɛsˈiːnə hɪnˈaʊf bɪs an deːn bɾˈaɪtlɪŋ , nɔx hˈɔøfɪɡɜ aʊf diː mˈoːlən tsˈuː . 
ɛfˈiː , vˌɛn diː hˈɛrən fˈɔɾt vɑːrən , ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈɪnt ˌoːdɜ d??çblˈɛtɜtə diː fɔn ɡˈiːshyblɜ nɑːx viː fˌɔɾ iːɾ tsˈuːɡɛʃˌɪktən tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt juːɾnˈɑːlə , ʃrˈiːp ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən bɾˈiːf an diː mˈɑmɑː ˌoːdɜ zˈɑːɡtə : » rɔsvˈɪtɑː , viːɾ vɔlən mɪt anˈiː ʃpˈɑtsiːrˌɛnfɑːrən « , ʊnt dan ʃpˈantə zɪç rɔsvˈɪtɑː fˌɔɾ deːn kˈɔɾbvɑːɡən ʊnt fˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛfˈiː hˌɪntɜhˈɛɾɡɪŋ , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt ɪn das vˈɛldçən hɪnˈaɪn , aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː kˈastanˌɪən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt lˈɑːɡən , diː man nˈuːn ˈaʊflˌɑːs , ʊm ziː deːm kˈɪndə als ʃpˈiːltsɔøk tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm ɛfˈiː vˈeːnɪç ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant rˈɛçt dˈɑː , mɪt deːm ziː hˌɛtə plˈaʊdɜn kˈœnən , naxdˈeːm aɪn fɛɾzˈuːx , mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn kɾˈampɑːs aʊf ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋsfuːs tsuː kˈɔmən , aʊfs nˈɔøə ɡəʃˈaɪtɜt vɑːɾ . 
diː mˈɑjoːrˌɪn vɑːɾ ʊnt blˈiːp mˈɛnʃənʃˌɔø . 
das ɡˈɪŋ zoː vˈɔxənlˌaŋ , bɪs ɛfˈiː plˈœtslɪç deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , mɪt ˈaʊsrˌaɪtən tsuː dˈyɾfən ; 
ziː hɑːbə nˈuːn mˈɑːl diː pasjˈoːn , ʊnt ɛs zˈaɪ dɔx tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋt , blˈoːs ʊm dɛs ɡərˈeːdəs dɛɾ kɛsˈiːnɜ vˈɪlən , aʊf ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtsˈɪçtən , das ˌaɪnəm zˈoːviːl vˈɛɾt zˈaɪ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈant diː zˈaxə kˌɑpiːtˈɑːl , ʊnt ɪnstˈɛtən , deːm ɛs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈeːnɪɡɜ pˈastə zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːp , ɛs vˌɛɾdə zɪç kˈaɪn dˈɑmɛnpfɜt fˈɪndən lˈasən , ɪnstˈɛtən mˈʊstə nˈaxɡeːbən , als kɾˈampɑːs fɛɾzˈɪçɜtə , » das zˌɔlə zˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn « . 
ʊnt rˈɪçtɪç , vˈas man vˈynʃtə , fˈant zɪç ˌaʊx , ʊnt ɛfˈiː vɑːɾ zˈeːlɪç , am ʃtɾˈandə hˈɪnjɑːɡən tsuː kˈœnən , jˈɛtst vˌoː » dˈɑmənbˌɑːt « ˈʊnt » hˈɛrənbˌɑːt « kˈaɪnə ʃˈaɪdəndən ʃrˈɛkənsvˌɔɾtə mˈeːɾ vɑːrən . 
mˈaɪst vɑːɾ ˌaʊx rˈɔloː mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː , ʊnt vˌaɪl ɛs zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , das man am ʃtɾˈandə tsuː rˈastən ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡs tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən vˈynʃtə , zoː kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , zɪç fɔn ɛntʃpɾˈɛçəndɜ dˈiːnɜʃˌaft bəɡlˈaɪtən tsuː lˈasən , tsuː vˈɛlçəm bəhˈuːfə dɛs mˈɑjoːɾs bˈ??ʃə , aɪn ˈaltɜ tɾˈɛptoːvɜ uːlˈɑːn , dɛɾ knˈuːt hˈiːs , ʊnt ˈɪnstɛtəns kˈʊtʃɜ kɾˈʊsə tsuː rˈaɪtknɛçtən ˈʊmɡəvˌandəlt vˌ??dən , ˈalɜdˌɪŋs tsˈiːmlɪç ˈʊnfɔlkˌɔmən , ɪndˈeːm ziː , tsuː ɛfˈɪs lˈaɪdveːzən , ɪn ˌaɪnə fˈantazˌiːlɪvrˌeː ɡəʃtˈɛkt vˌ??dən , dɑːrˈɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bərˈuːf bˈaɪdɜ nɔx nˈaxspʊktə . 
mˈɪtə ɔktˈoːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈan , als man , zoː hɛrˈaʊsʃtafˌiːɾt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn fˈɔlɜ kˈɑvalkˌɑːdə ˈaʊfbɾˌax , ɪn frˈɔnt ɪnstˈɛtən ʊnt kɾˈampɑːs , ɛfˈiː tsvˈɪʃən ˈiːnən , dan kɾˈʊsə ʊnt knˈuːt ʊnt tsuːlˈɛtst rˈɔloː , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt , vˌaɪl iːm das nˈaxtɾɔtən mˈɪsfiːl , ˈalən fˌoːɾˌaʊf vɑːɾ . 
als man das jˌɛtst ˈøːdə ʃtɾˈanthoːtəl pasˈiːɾt ʊnt bˈalt danˈax , zɪç rˈɛçts hˈaltənt , aʊf deːm fɔn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən bɾˈandʊŋ ˌyːbɜʃˈɔømtən ʃtɾˈandveːɡə deːn dˈiːsaɪtˌɪɡən mˈoːləndˌam ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɛɾʃpˈyɾtə man lˈʊst , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bɪs an deːn kˈɔpf dɛɾ mˈoːlə tsuː mˈaxən . 
ɛfˈiː vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˌaʊs deːm zˈatəl . 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃtˈaɪndɛmən flˈoːs diː kɛsˈiːnə bɾˈaɪt ʊnt rˈuːɪç deːm mˈeːrə tsˈuː , das viː ˌaɪnə zˈɔnənbəʃˌiːnənə flˈɛçə , dɑːrˈaʊf nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɛlə kɾˈɔøzəltə , fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
ɛfˈiː vɑːɾ nɔx nˈiː hˈiːɾ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən , dɛn als ziː fˈoːrɪɡən noːvˈɛmbɜ ɪn kɛsˈiːn ˈaɪntɾˌɑːf , vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈ??mtsaɪt ʊnt als dɛɾ zˈɔmɜ kˌɑːm , vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , vˈaɪtə ɡˈɛŋə tsuː mˈaxən . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ɛnttsˈykt , fˈant ˈaləs ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç , ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn kɾˈɛŋkəndən fɛɾɡlˈaɪçən tsvˈɪʃən deːm lˈʊx ʊnt deːm mˈeːɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , zˈoːft diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː zɪç bˈoːt , aɪn ʃtˈyk ˈanɡəʃvˌɛmtəs hˈɔlts , ʊm ɛs nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn diː zˈeː ˌoːdɜ nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn diː kɛsˈiːnə tsuː vˈɛɾfən . 
rˈɔloː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , ɪm dˈiːnstə zˌaɪnɜ hˈɛrɪn zɪç nˈaxʃtyɾtsən tsuː kˈœnən ; 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants an dˌeːrən zˈaɪtə hˈɪn ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç , jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈɛŋstlɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʃlˈaɪçənt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən ɪn frˈɔnt zˈɪçtbɑːɾ vˈeːɾdəndən ɡˈeːɡənʃtˌant tsˈuː , frˈaɪlɪç fɛɾɡəblˈɪç , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈɪt fɔn ˌaɪnəm zˈɔnənbəʃˌiːnənən ʊnt mɪt ɡɾˈyːnəm tˈaŋ ˌyːbɜvˈaxzənən ʃtˈaɪn ˌaɪnə rˈɔbə ɡlˈat ʊnt ɡərˈɔøʃloːs ɪn das nˈuːɾ ˌɛtvɑː fˈynf ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntə mˈeːɾ hɪnˈʊntɜ . 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə nɔx zˈɑː man deːn kˈɔpf , dan tˈaʊxtə ˌaʊx dˌiːzɜ ˈʊntɜ . 
ˈalə vɑːrən ɛɾrˈeːkt , ʊnt kɾˈampɑːs fˌantazˈiːɾtə fɔn rˈɔbənjˌɑːkt ʊnt das man das nˈɛçstə mˈɑːl diː bˈyksə mˈɪtnˌeːmən mˈysə , » dɛn diː dˈɪŋɜ hˌɑːbən aɪn fˈɛstəs fˈɛl « . 
» ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən ; 
» hˌɑfənpˌoːliːtsˈaɪ . « 
» vˌɛn ɪç zoː vˈas hˈøːrə « , lˈaxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» hˌɑfənpˌoːliːtsˈaɪ ! 
diː dɾˈaɪ bəhˈœɾdən , diː viːɾ hˈiːɾ hˌɑːbən vˌɛɾdən dɔx vˈoːl ˌʊntɜaɪnˈandɜ diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən kˈœnən . 
mˈuːs dɛn ˈaləs zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəzˈɛtslɪç zaɪn ? 
ˈalə ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪtən zɪnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
« 
ɛfˈiː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
» jˈɑː , kɾˈampɑːs , ziː klˈaɪdət das , ʊnt ɛfˈiː , viː ziː zˈeːən , klˈatʃt ˌiːnən bˈaɪfal . 
nɑːtˈyːɾlɪç ; diː vˈaɪbɜ ʃrˈaɪən zoːfˈɔɾt nɑːx ˌaɪnəm ʃˈʊtsman , ˌɑːbɜ fɔn ɡəzˈɛts vɔlən ziː nˈɪçts vˈɪsən . « 
» das ɪst zoː frˈaʊənrˌɛçt fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , ʊnt viːɾ vˈɛɾdeːns nˈɪçt ˈɛndɜn , ɪnstˈɛtən . « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə dˌiːzɜ , » ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
aʊf mˈoːrənvˌɛʃə lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ viː ziː , kɾˈampɑːs , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɑːnə dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdən ɪst ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das ɛs ˈoːnə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ɡˈeːt , aɪn mˈan viː ziː , dɛɾ zˌɔltə dɔx ˈaɪɡəntlɪç zoː vˈas nˈɪçt rˈeːdən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃpˈɑːs . 
ɪndˈɛsən , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən kˌeːɾmɪçnɪçtdɾˈɑːn ʊnt dˈɛŋkən , dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnʃtˌyɾtsən . 
nˈaɪn , ɡlˈaɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mˈɑːl kˈɔmt ɛs . « 
kɾˈampɑːs vˌ??də ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˈaləs zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapzˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ɪnstˈɛtən hˈiːlt nˈuːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ klˈaɪnən moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾtɾˌɛːɡə , tsuː deːnən ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɪnaɪktə . 
» dɑː lˈoːp ɪç miːɾ ɡˈiːshyblɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnlˌɛŋkənt , » ˈɪmɜ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx ɡɾˈʊndzɛtsə . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnəm ˈaltən tˈoːn : » jˈɑː , ɡˈiːshyblɜ ; 
dɛɾ bˈɛstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnt , vˌɛn mˈøːklɪç , nɔx bˈɛsərə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə voːhˈeːɾ ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs hat . 
vˈeːɾ ɡərˈɑdeːɡˌeːvaxzən ɪst , ɪst fyːɾ lˈaɪçtsɪn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈoːnə lˈaɪçtsɪn ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt . « 
» nˈuːn hˈøːrən ziː , kɾˈampɑːs , ɡərˈɑːdə zˈoːviːl kˈɔmt mˈɪtˌʊntɜ dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ aʊf dɛs mˈɑjoːɾs lˈɪŋkən , ˈɛtvɑːs fɛɾkˈyɾtstən ˈaɾm . 
ɛfˈiː hˌatə fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vˈeːnɪç ɡəhˈœɾt . 
ziː vɑːɾ dˈɪçt an diː ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , vˌoː diː rˈɔbə ɡəlˈeːɡən , ʊnt rˈɔloː ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
dan zˈɑːən bˈaɪdə , fɔn deːm ʃtˈaɪn vˈɛk , aʊf das mˈeːɾ ʊnt vˈaɾtətən , ˌɔp diː » zˈeːjʊŋfrˌaʊ « nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˈɛndə ɔktˈoːbɜ bəɡˈan diː vˈɑːlkampˌaɡnə , vˈas ɪnstˈɛtən hˈɪndɜtə , zɪç fˈɛɾnɜ an deːn ˈaʊsflˌyːɡən tsuː bətˈaɪlɪɡən , ʊnt ˌaʊx kɾˈampɑːs ʊnt ɛfˈiː hˌɛtən jˌɛtst ʊm dɛɾ lˈiːbən kɛsˈiːnɜ vˈɪlən vˈoːl fɛɾtsˈɪçtən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt knˈuːt ʊnt kɾˈʊsə als ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːrənɡˌaɾdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç diː ʃpˈɑtsiːrˌɪtə bɪs ɪn deːn noːvˈɛmbɜ hɪnˈaɪn fˈɔɾtzɛtstən . 
aɪn vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aɪn ˈandˌaʊɜndɜ nɔɾtvˈɛst tɾˈiːp vˈɔlkənmˌasən hɛrˈan , ʊnt das mˈeːɾ ʃˈɔømtə mˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ rˈeːɡən ʊnt kˈɛltə fˈeːltən nɔx , ʊnt zoː vɑːrən dˌiːzə ˈaʊsflˌyːɡə baɪ ɡɾˈaʊəm hˈɪməl ʊnt lˈɛɾməndɜ bɾˈandʊŋ fˈast nɔx ʃˈøːnɜ , als ziː foːɾhˈeːɾ baɪ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ʃtˈɪlɜ zˈeː ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
rˈɔloː jˈɑːktə fˈoːɾˌaʊf , dan ʊnt vˈan fɔn deːm ɡˈɪʃt ˌyːbɜʃpɾˈɪtst , ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn ɛfˈɪs rˈaɪtuːt flˈatɜtə ɪm vˈɪndə . 
dɑːbˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ; 
vˌɛn man dan ˈɑːbɜ , fɔm mˈeːrə fˈɔɾt , ɪn diː ʃˈʊtsɡeːbəndən dˈyːnən ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , ɪn deːn vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəlˌeːɡənən kˈiːfɛɾnvˌalt ˈaɪnlˌɛŋktə , zoː vˈ??t ɛs ʃtˈɪl , ɛfˈɪs ʃlˈaɪɜ flˈatɜtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː ˈɛŋə dɛs vˈeːks tsvˈaŋ diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
das vɑːɾ dan diː tsˈaɪt , vˌoː man ʃˌoːn ʊm dɛɾ knˈɔrən ʊnt vˈ??tsəln vˈɪlən ɪm ʃrˈɪt rˈaɪtənt diː ɡəʃpɾˈɛçə , diː dɛɾ bɾˈandʊŋslˌɛɾm ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə . 
kɾˈampɑːs , aɪn ɡˈuːtɜ kaʊzˈøːɾ , ɛɾtsˈɛːltə dan kɾˈiːɡsʊnt rˈeːɡiːmˌɛntsɡɛʃˌɪçtən , ˌaʊx ˈanˌɛkdoːtən ʊnt klˈaɪnə karˈaktɜtsˌyːɡə fɔn ɪnstˈɛtən , » dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnɜ tsˈuːɡɛknˌœpftaɪt ɪn deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kɾˈaɪs dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən nˈiː rˈɛçt hɪnˈaɪnɡəpˌast hɑːbə , zoː das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ rˌɛspɛktˈiːɾt als ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən zˈaɪ « . 
» das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ , das dɛɾ rɛspˈɛkt diː hˈaʊptzaxə ɪst . « 
» jˈɑː , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ pˈast dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ʊnt tsuː deːm ˈalən kˌɑːm nɔx zˌaɪnə mˈystɪʃə rˈɪçtʊŋ , diː mˈɪtˌʊntɜ ˈanʃtˌoːs ɡˈɑːp , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl zɔldˈɑːtən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈeːɾ fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə zɪnt , ʊnt dan , vˌaɪl viːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊntɜhˈiːltən , fɪlˈaɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː dɑːtsˈuː ʃtˈɛndə , viː ɛɾ ˈɛs ʊns ˈaɪnrˌeːdən vɔltə . « 
» mˈystɪʃə rˈɪçtʊŋ ? « zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» jˈɑː , mˈɑjoːɾ , vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː dɑːrˈʊntɜ ? 
ɛɾ kˌan dɔx kˈaɪnə kɔnvɛntˈiːkəl ˈapɡəhˌaltən ʊnt deːn pɾoːfˈeːtən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌaʊs dɛɾ ˈoːpɜ ... ɪç hɑːbə zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən . « 
» nˈaɪn , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈas fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
tsuːdˈeːm zɪnt ɛs dˈɪŋə , diː zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾhˈandəln lˈasən , dˈɪŋə , diː nˈuːɾ , man mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , tsuː vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈaʊfɡəbˌaʊʃt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪst ʊnt nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt ʊns vˌiːdɜlˈeːɡən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˈaʊslˌaxən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɡɾˈaʊzɑːm , mˈɑjoːɾ . 
viː kˌœnən ziː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ zoː aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈanən . 
ˈeːɾst ɪst ɛs vˈas , ʊnt dan ɪst ɛs vˈiːdɜ nˈɪçts . 
ʊnt mˈystiːk ! 
ɪst ɛɾ dɛn aɪn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ? « 
» aɪn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ! 
das vɪl ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , ʊns ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns dan ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst ʊnt mˈançən ˌaʊx vˈoːl ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , dan vɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ , als hɑːbə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈalə diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən blˈoːs moːkˈiːrən vɔlən . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs , das ɪç iːm aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡtə : 
ˈax vˈas , ɪnstˈɛtən , das ɪst jˈɑː ˈaləs blˈoːs koːmˈøːdɪə . 
mɪç tˈɔøʃən ziː nˈɪçt . 
ziː tɾˈaɪbən iːɾ ʃpˈiːl mɪt ˈʊns . 
ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaʊbən zˈiːs ɡɾˈɑːt zˈoːveːnˌɪç viː viːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɔlən zɪç ˌɪntərɛsˈant mˈaxən ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçkˌaɪtən nɑːx ˈoːbən hˈɪn bˈɛsɜ ɛmpfˈeːlən . 
ɪn hˈøːərən kˌarɪˈeːrən vɪl man kˈaɪnə ˈaltaksmˌɛnʃən . 
ʊnt dɑː ziː zoː vˈas fˈoːɾhˌɑːbən , zoː hˌɑːbən ziː zɪç vˈas ˈɑpaɾtəs ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt zɪnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf deːn ʃpˈuːk ɡəfˈalən. « 
ɛfˈiː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , vˈas deːm mˈɑjoːɾ tsuːlˈɛtst bədɾˈyklɪç vˌ??də . 
» ziː ʃvˈaɪɡən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» jˈɑː . « » dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ? 
hˈɑːp ɪç ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən ? 
ˌoːdɜ fˈɪndən zˈiːs ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç , ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən frˈɔønt , ɪç mˈuːs das tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾvˈɑːrʊŋən ˈaɪnrˌɔømən , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç tsuː hˈɛçəln ? 
ˌɑːbɜ dɑː tˈuːn ziː miːɾ tɾˈɔts ˈaleːdəm ˈʊnrˌɛçt . 
das ˈaləs zˌɔl ɡˌants ˈʊnɡənˌiːɾt zˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt ɪç vɪl iːm dɑːbˈaɪ jˈeːdəs vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç jˌɛtst ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» ɡlˈaʊp ɛs . « 
ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛfˈiː iːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ziː ˈaləs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾlˈeːpt ʊnt viː zˈɔndɜbˌɑːɾ zɪç ɪnstˈɛtən dˈɑmɑːls dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
» ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt klˈuːk ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˈalzoː ɡˌants dɛɾ ˈaltə « , lˈaxtə kɾˈampɑːs . 
» zoː vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx ʃˈoːn , als viːɾ ɪn lˈiːankˌuːɾt ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ ɪn bəˈaʊvaɪs mɪt iːm ɪn kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈoːntə dɑː ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlast bˈaɪlɔøfˌɪç , vˈas ziː fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən vˌɪɾt , vɑːɾ ɛs aɪn bˈɪʃoːf fɔn bəˈaʊvaɪs , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈɔxoːn mɪt nˈɑːmən , dɛɾ diː jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns tsʊm fˈɔøɜtˌoːt fɛɾˈ??taɪltə , ʊnt dɑː fɛɾɡˈɪŋ dɛn kˈaɪn tˈɑːk , das hˈaɪst kˈaɪnə nˈaxt , vˌoː ɪnstˈɛtən nˈɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː hˈalp . 
ɛs kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçts zaɪn . 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm pɾɪntsˈiːp ˈaɾbaɪtət ɛɾ nɔx , viː ɪç zˈeːə . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt , kɾˈampɑːs , aʊf das ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈantvɔɾt ɛɾbˈɪtə : viː ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç diːs ˈaləs ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « » kˈaɪnə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən , mˈɑjoːɾ . 
diːs ˈaləs ɪst zˈeːɾ vˈɪçtɪç fyːɾ mɪç . 
ɛɾ ɪst iːɾ frˈɔønt , ʊnt ɪç bɪn ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
ɪç vɪl vˈɪsən , viː hˈɛŋt diːs tsuːzˈamən ? 
vˈas dˈɛŋkt ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ɡˈɔt zˈiːt ɪns hˈɛɾts , ˌɑːbɜ aɪn mˈɑjoːɾ fɔm lˈantvˌeːɾbeːtsˌɪɾkskɔmˌandoː , dɛɾ zˈiːt ɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
viː zˌɔl ɪç zˈɔlçə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən rˈɛtzəl lˈøːzən ? 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈan . « 
» ˈax , kɾˈampɑːs , rˈeːdən ziː nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt . 
ɪç bɪn tsuː jˈʊŋ , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃɛŋkˌɛnərˌɪn tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ʊnt bˈaɪnɑː fˌɔɾ dɛɾ tˈaʊfə ʃtˈeːən , ʊm ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən mˈan tsuː hˈaltən . 
ziː zɪnt das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn , ziː zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪç ... « 
» das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə , vˈas ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈiːɾtsɪɡɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈɑː.dˈeː. aʊf dɛɾ kˈaɾtə , ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt nˈuːn ˈalzoː , vˈas zɪç ɪnstˈɛtən dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ... « 
ɛfˈiː nˈɪktə . 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən zˌɔl , ɛɾ dˈɛŋkt zɪç dɑːbˈaɪ , das aɪn mˈan viː lˈantɾˌɑːt bˈɑroːn ɪnstˈɛtən , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˌɛɾdən kˌan dɛn ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛɾ ɪst hˈoːx hɪnˈaʊs , das aɪn mˈan viː bˈɑroːn ɪnstˈɛtən nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊzə vˈoːnən kˌan , nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈɑːtə , viː diː lˈantɾˌɛːtlɪçə vˈoːnʊŋ , ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪst . 
dɑː hˈɪlft ɛɾ dɛn nˈɑːx . 
aɪn ʃpˈʊkhaʊs ɪst nˈiː vˈas ɡəvˈøːnlɪçəs ... 
das ɪst das ˌaɪnə . « 
» das ˌaɪnə ? 
maɪn ɡˈɔt , hˌɑːbən ziː nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
» jˈɑː . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɪç bɪn ɡˌants ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , lˈasən zˈiːs vˈas ɡˈuːtəs zaɪn . « 
» dˈɛsən bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs hˈaɪkləs , bˈaɪnɑː ɡəvˈɑːktəs , ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» das mˈaxt mɪç nˈuːɾ ʊm zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ . « 
» ɡˈuːt dˈɛn . 
ˈalzoː ɪnstˈɛtən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , hat ˈaʊsɜ zˌaɪnəm bɾˈɛnəndən fɛɾlˈaŋən , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , jˈɑː , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs ˌʊntɜ hɛrˈantsˌiːʊŋ ˌaɪnəs ʃpˈuːks , zˌaɪnə kˌarɪˈeːrə tsuː mˈaxən , nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə pasjˈoːn : 
ɛɾ ˌoːpeːrˈiːɾt nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ ɛɾtsˈiːərˌɪʃ , ɪst dɛɾ ɡəbˈoːrənə pˌɛːdaɡˈoːk ʊnt hˌɛtə , lˈɪŋks bˈɑzeːdˌoːv ʊnt rˈɛçts pˌɛstalˈɔtsiː ˌɑːbɜ dɔx kˈɪɾçlɪçɜ als bˈaɪdə , ˈaɪɡəntlɪç nɑːx ʃnˈɛpfəntˌɑːl ˌoːdɜ bˈʊntslaʊ hˈɪnɡəpˌast . « 
» ʊnt vɪl ɛɾ mɪç ˌaʊx ɛɾtsˈiːən ? 
ɛɾtsˈiːən d??ç ʃpˈuːk ? « 
» ɛɾtsˈiːən ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dɔx ɛɾtsˈiːən aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːk . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
» ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , ʊnt aɪn lˈantɾˌɑːt ɪst aɪn lˈantɾˌɑːt . 
ɛɾ kʊtʃˈiːɾt ˈɔft ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt dan ɪst das hˈaʊs alˈaɪn ʊnt ˈʊnbəvˌoːnt . 
ˌɑːbɜ zˈɔlç ʃpˈuːk ɪst viː aɪn çˈeːruːp mɪt deːm ʃvˈeːɾt ... « 
» ˈɑː , dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» 
ʊnt dɑː ɪst ˈʊtpatəls mˈyːlə . 
viːɾ mˈysən nˈuːɾ nɔx an deːm kˈɪɾçhoːf foːrˈyːbɜ . « 
ɡlˈaɪç danˈax pasˈiːɾtən ziː deːn hˈoːlveːk tsvˈɪʃən deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtən ʃtˈɛlə , ʊnt ɛfˈiː zˈɑː nɑːx deːm ʃtˈaɪn ʊnt dɛɾ tˈanə hɪnˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ çˈiːnəsə lˈɑːk . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ ˈuːɾ , als man tsuːrˈyk vɑːɾ . 
kɾˈampɑːs fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ʊnt rˈɪt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , bɪs ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ am mˈaɾktplats ɡəlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ hˈiːlt . 
ɛfˈiː ˈiːrɜzˌaɪts klˈaɪdətə zɪç ʊm ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃlˈɑːfən ; 
ɛs vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈykən , dɛn ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ als ˌiːrə mˈyːdɪçkˌaɪt . 
das ɪnstˈɛtən zɪç zˌaɪnən ʃpˈuːk parˈɑːt hˈiːlt , ʊm aɪn nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs hˈaʊs tsuː bəvˈoːnən , das mˈɔxtə hˈɪŋeːən , das ʃtˈɪmtə tsuː zˌaɪnəm hˈaŋə , zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ das ˈandərə , das ɛɾ deːn ʃpˈuːk als ɛɾtsˈiːʊŋsmˌɪtəl bɾˈaʊxtə , das vɑːɾ dɔx ˈaɾk ʊnt bˈaɪnɑːə bəlˈaɪdɪɡənt . 
ˈʊnt » ɛɾtsˈiːʊŋsmˌɪtəl « , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ziː zɪç klˈɑːɾ , zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː klˈaɪnərə hˈɛlftə ; 
vˈas kɾˈampɑːs ɡəmˈaɪnt hˌatə , vɑːɾ fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈankstˌaparˌɑːt ˌaʊs kˈalkyːl . 
ɛs fˈeːltə jˈeːdə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə dɑːrˈɪn ʊnt ɡɾˈɛntstə ʃˌoːn fˈast an ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːɾ tsuː kˈɔpf , ʊnt ziː bˈaltə ˌiːrə klˈaɪnə hˈant ʊnt vɔltə plˈɛːnə ʃmˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mˈʊstə ziː vˈiːdɜ lˈaxən . 
» ɪç kˈɪntskɔpf ! 
vˈeːɾ bˈyɾkt miːɾ dɛn dɑːfˈyːɾ , das kɾˈampɑːs rˈɛçt hat ! 
kɾˈampɑːs ɪst ˌʊntɜhˈaltlɪç , vˌaɪl ɛɾ mˌeːdiːzˈant ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ʊnt aɪn blˈoːsɜ hˌɑzəlˈant , dɛɾ ʃlˈiːslɪç ɪnstˈɛtən nˈɪçt das vˈasɜ rˈaɪçt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ ɪnstˈɛtən fˈɔɾ , dɛɾ hˈɔøtə frˈyːɜ tsuːrˈykkˌɑːm als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛfˈiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm iːn ʃˌoːn ɪm flˈuːɾ tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt vɑːɾ ʊm zoː tsˈɛɾtlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ziː das ɡəfˈyːl hˌatə , ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmaxən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants kˈɔntə ziː das , vˈas kɾˈampɑːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , ʊnt ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , ʊnt vˌɛːrənt ziː mɪt ˈanʃˌaɪnəndəm ˌɪntərˈɛsə tsuːhˈœɾtə , klˈaŋ ɛs ɪn iːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ : 
» ˈalzoː ʃpˈuːk ˌaʊs bərˈɛçnʊŋ , ʃpˈuːk , ʊm dɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . « 
tsuːlˈɛtst ɪndˈɛsən fɛɾɡˈɑːs ziː ˈɛs ʊnt lˈiːs zɪç ˈʊnbəfˌaŋən fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ mˈɪtə noːvˈɛmbɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt dɛɾ bɪs tsʊm ʃtˈ??m zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndə nɔɾtvˈɛstɜ ʃtˈant ˈandɜtˌalp tˈɑːk lˈaŋ zoː hˈaɾt aʊf diː mˈoːlən , das diː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːrˈykɡəʃtˌaʊtə kɛsˈiːnə das bˈɔlvɛɾk ˌyːbɜʃtˈiːk ʊnt ɪn diː ʃtɾˈɑːsən tɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm zˈɪçs ˈaʊsɡətˌoːpt , lˈeːktə zɪç das ˈʊnvˌɛtɜ , ʊnt ɛs kˌɑːmən nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈɔnɪɡə ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ziː dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː tsuː kɾˈampɑːs , ʊnt zoː bəʃlˈoːs man , am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːrˌaɪtən ; 
ˌaʊx ɪnstˈɛtən , dɛɾ ˌaɪnən frˈaɪən tˈɑːk hˌatə , vɔltə mˈɪt . 
ɛs zˌɔltə tsuːnˈɛçst vˈiːdɜ bɪs an diː mˈoːlə ɡˈeːən ; 
dɑː vɔltə man dan ˈapʃtˌaɪɡən , aɪn vˈeːnɪç am ʃtɾˈandə pɾoːmeːnˈiːrən ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ dˈyːnən , vˈoːs vˈɪntstɪl vɑːɾ , aɪn frˈyːʃtyk nˈeːmən . 
ʊm diː fˈɛstɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə rˈɪt kɾˈampɑːs fˌɔɾ deːm lˈantɾˌɛːtlɪçən hˈaʊzə fˈɔɾ ; 
kɾˈʊsə hˈiːlt ʃˌoːn das pfˈeːɾt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , diː zɪç rˈaʃ ɪn deːn zˈatəl hˈoːp ʊnt nɔx ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪnstˈɛtən ɛntʃˈʊldɪçtə , dɛɾ nˈuːn dɔx fɛɾhˈɪndɜt zˈaɪ : lˈɛtstə nˈaxt vˈiːdɜ ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ ɪn mˈɔɾɡeːnˌɪts das dɾˈɪtə zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən , ˈalzoː ˈanɡəlˌeːkt , dɑː hɑːbə ɛɾ hˈɪnɡəmˌʊst , zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən , dɛn ɛɾ hɑːbə zɪç aʊf dˌiːzən ˈaʊsrˌɪt , dɛɾ vˈoːl dɛɾ lˈɛtstə ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbstə zaɪn vˌɛɾdə , vˈɪɾklɪç ɡəfrˈɔøt . 
kɾˈampɑːs ʃpɾˈɑːx zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , ʊm vˈas tsuː zˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn zoː rˈyksɪçtslˌoːs ɛɾ ɪm pˈʊŋktə çˈeːvalˌeːrɛskɜ lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaləs ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
ˌaɪnəm frˈɔøndə hˈɛlfən ʊnt fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ iːn bətɾˈyːɡən vɑːrən dˈɪŋə , diː zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾbɛɡɾˌɪfə zˈeːɾ vˈoːl fɛɾtɾˈuːɡən . 
ɛɾ tˈɑːt das ˌaɪnə ʊnt das ˈandərə mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bˌɔnhoːmˈiː . 
dɛɾ rˈɪt ɡˈɪŋ viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç diː plˈantɑːɡə hˈɪn . 
rˈɔloː vɑːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾˌaʊf , dan kˌɑːmən kɾˈampɑːs ʊnt ɛfˈiː , dan kɾˈʊsə . 
knˈuːt fˈeːltə . 
» vˌoː hˌɑːbən ziː knˈuːt ɡəlˈasən ? « 
» ɛɾ hat ˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnpətɜ . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , lˈaxtə ɛfˈiː . 
» ˈaɪɡəntlɪç zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ zoː ˈaʊs . « 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən iːn jˌɛtst zˈeːən ! 
ˌoːdɜ dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt . 
dɛn tsˈiːɡˌɛnpətɜ ɪst ˈanʃtˌɛkənt , ʃˌoːn blˈoːs d??ç ˈanblˌɪk . « 
» ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt . « 
» jˈʊŋə frˈaʊən ɡlˈaʊbən fˈiːləs nˈɪçt . « 
» ʊnt dan ɡlˈaʊbən ziː vˈiːdɜ fˈiːləs , vˈas ziː bˈɛsɜ nˈɪçt ɡlˈaʊptən . « 
» an mˌaɪnə adɾˈɛsə ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʃˈɑːdə . « 
» viː diːs ʃˈɑːdə ziː klˈaɪdət . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , mˈɑjoːɾ , ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxtə . « 
» zoː vˈaɪt vɪl ɪç nˈɪçt ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈynʃtə . 
ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃə zɪnt tsˈɔlfrˌaɪ . « 
» das frˈɑːkt zɪç . 
ʊnt dan ɪst dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃən . 
ɡədˈaŋkən zɪnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈɛtvɑːs , das nɔx ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈiːkt , vˈynʃə ˌɑːbɜ lˈiːɡən mˈaɪst ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈɪpə . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə dˌiːzən fɛɾɡlˈaɪç ! « 
» ˈax , kɾˈampɑːs , ziː zɪnt ... ziː zɪnt ... « 
» aɪn nˈaɾ . « 
» nˈaɪn . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌyːbɜtɾˈaɪbən ziː vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɪn hˈoːənkɾˈɛmən zˈɑːɡtən viːɾ ˈɪmɜ , ʊnt ɪç mˈɪt , das ˈaɪtəlstə , vˈas ɛs ɡˈɛːbə , das zˈaɪ aɪn hˈuːzarˌɛnfɛːnrˌɪç fɔn ˈaxtseːn ... « » 
ʊnt jˈɛtst ? « 
» ʊnt jˌɛtst zˈɑːk ɪç , das ˈaɪtəlstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , ɪst aɪn lˈantvˌeːɾbeːtsˌɪɾksmajˌoːɾ fɔn tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç . « 
» ... voːbˈaɪ diː tsvˈaɪ jˈɑːrə , diː ziː miːɾ ɡənˈɛːdɪçst ɛɾlˈasən , ˈaləs viːdɜɡˈʊtmaxən kˈyːs diː hˈant . « 
» jˈɑː , kˈyːs diː hˈant . 
das ɪst zoː rˈɛçt das vˈɔɾt , das fyːɾ ziː pˈast . 
das ɪst vˈiːnərˌɪʃ . 
ʊnt diː vˈiːnɜ , diː hˈɑːp ɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɪn kˈaɾlsbɑːt , fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən , vˌoː ziː miːɾ fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəm dˈɪŋə deːn hˈoːf mˈaxtən . 
vˈas ɪç dɑː ˈaləs ɡəhˈœɾt hɑːbə ! « 
» ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ , als rˈɛçt vɑːɾ . « 
» vˌɛn das tsuːtɾˈɛːfə , vˈɛːrə das , vˈas miːɾ ʃmˈaɪçəln zˌɔl , tsˈiːmlɪç ˈʊnɡətsˌoːɡən ... 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː dɑː diː bˈoːjən , viː diː ʃvˈɪmən ʊnt tˈantsən . 
diː klˈaɪnən rˈoːtən fˈɑːnən zɪnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈɪmɜ vˌɛn ɪç dˌiːzən zˈɔmɜ , diː pˈɑːɾ mˈɑːl , vˌoː ɪç mɪç bɪs an deːn ʃtɾˈant hɪnˈaʊsvˌɑːktə , diː rˈoːtən fˈɑːnən zˈɑː , zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ : dɑː lˈiːkt vˈiːneːtˌɑː , dɑː mˈuːs ɛs lˈiːɡən , das zɪnt diː tˈ??mspɪtsən ... « 
» das mˈaxt , vˌaɪl ziː das hˈaɪnɛʃə ɡədˈɪçt kˈɛnən . « 
» vˈɛlçəs ? « » 
nˈuːn , das fɔn vˈiːneːtˌɑː . « 
» nˈaɪn , das kˈɛnə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
lˈaɪdɜ . « 
» ʊnt hˌɑːbən dɔx ɡˈiːshyblɜ ʊnt deːn juːɾnˈɑːltsɪɾkəl ! 
ˈyːbɾɪɡəns hat hˈaɪnə deːm ɡədˈɪçt ˌaɪnən ˈandərən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , ɪç ɡlˈaʊbə zˈeːɡɛspˌɛnst ˌoːdɜ zoː ˈɛːnlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈiːneːtˌɑː hat ɛɾ ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç ˌiːnən zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn ˈɪnhalt hˈiːɾ viːdɜɡˈeːbə , dɛɾ dˈɪçtɜ ˈalzoː , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃtˈɛlə pasˈiːɾt , lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfsdɛk ʊnt zˈiːt hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈiːt dɑː ʃmˈɑːlə , mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃtɾˈɑːsən ʊnt tɾˈɪpəlndə frˈaʊən ɪn kˈɑpɔttˌyːtən , ʊnt ˈalə hˌɑːbən aɪn ɡəzˈaŋbʊx ɪn hˈɛndən ʊnt vɔlən tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt ˈalə ɡlˈɔkən lˈɔøtən . 
ʊnt als ɛɾ das hˈœɾt , dɑː fˈast iːn ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ˌaʊx mɪt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs ʊm dɛɾ kˈɑpɔttˌyːtə vˈɪlən , ʊnt fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ʃrˈaɪt ɛɾ aʊf ʊnt vɪl zɪç hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə pˈakt iːn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn am bˈaɪn ʊnt rˈʊft iːm tsˈuː : 
dˈɔktoːɾ , zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls? « 
» das ɪst jˈɑː ˈalɜlˌiːpst . 
das mˈœçt ɪç lˈeːzən . 
ɪst ɛs lˈaŋ ? « 
» nˈaɪn , ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç kˈ??ts , ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ als duː hast dˌiːamˈantən ʊnt pˈɛɾlən ˌoːdɜ dˌaɪnə vˈaɪçən lˈiːliːnfˌɪŋɜ ... « , ʊnt ɛɾ bərˈyːɾtə lˈaɪzə ˌiːrə hˈant . 
» ˌɑːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts , vˈɛlçə ʃˈɪldeːrˌʊŋskɾaft , vˈɛlçə ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ! 
ɛɾ ɪst maɪn lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ , ʊnt ɪç kˌan iːn ˈaʊsvˌɛndɪç , zˈoːveːnˌɪç ɪç miːɾ zˈɔnst , tɾˈɔts ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪɡənɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋən , ˌaʊs dɛɾ dˌɪçteːrˈaɪ mˈaxə . 
baɪ hˈaɪnə lˈiːkt ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs : 
ˈaləs ɪst lˈeːbən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zɪç aʊf diː lˈiːbə , diː dɔx diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ɛɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈaɪnzˌaɪtɪç dɑːrˈɪn ... « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» ɪç mˈaɪnə , ɛɾ ɪst nˈɪçt blˈoːs fyːɾ diː lˈiːbə ... « » nˈuːn , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ˌaʊx hˌɛtə , das vˈɛːrə am ˈɛndə nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
vˈoːfyːɾ ɪst ɛɾ dɛn zˈɔnst nɔx ? « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx zˈeːɾ fyːɾ das roːmˈantɪʃə , vˈas frˈaɪlɪç ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ lˈiːbə kˈɔmt ʊnt nɑːx mˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ zoːɡˈɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːzˈamənfˌɛlt . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbə . 
dɛn ɪn zˌaɪnən ʃpˈɛːtərən ɡədˈɪçtən , diː man dɛn ˌaʊx diː roːmˈantɪʃən ɡənˈant hat , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç hat ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn , ɪn dˌiːzən roːmˈantɪʃən dˈɪçtʊŋən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt hˈɪnɡərˌɪçtət , ˈalɜdˌɪŋs fˈiːlfˌax ˌaʊs lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ dɔx mˈaɪst ˌaʊs ˈandərən , ɡɾˈøːbərən moːtˈiːvən , voːhˈiːn ɪç ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə diː poːliːtˈiːk , diː fˈast ˈɪmɜ ɡɾˈøːplɪç ɪst , rˈɛçnə . 
kˈaɾl ʃtˈuːaɾt tsʊm bˈaɪʃpiːl tɾˈɛːkt ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ rˈoːmantsən zˌaɪnən kˈɔpf ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊnt nɔx fatˈɑːlɜ ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔm vˌɪtsliːpˈʊtsliː ... « 
» fɔn vˈeːm ? « 
» fɔm vˌɪtsliːpˈʊtsliː . 
vˌɪtsliːpˈʊtsliː ɪst nˈɛːmlɪç aɪn mˌɛksiːkˈɑnɪʃɜ ɡˈɔt , ʊnt als diː mˌɛksiːkˈɑːnɜ tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç ʃpˈɑːniːɜ ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən hˌatən , mˈʊstən dˌiːzə tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç deːm vˌɪtsliːpˈʊtsliː ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ dɑː nˈɪçt ˈandɜs , lˈandəszˌɪtə , kˈʊltʊs , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈaləs ɪm hˈandʊmdɾˌeːən , bˈaʊx ˈaʊf , hˈɛɾts rˈaʊs ... « 
» nˈaɪn , kɾˈampɑːs , zoː dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
das ɪst ˌɪndeːtsˈɛnt ʊnt dˌeːɡuːtˈant tsˈuːɡlaɪç . 
ʊnt das ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː viːɾ frˈyːʃtykən vɔlən . « 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈeːə mɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnbəˌaɪnflˌʊst ʊnt ʃtˈɛlə mˌaɪnən ˌapeːtˈɪt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ɪn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm meːnˈyː . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːrən ziː , ɡˌants vˈiːs das pɾoːɡɾˈam vɔltə , fɔm ʃtɾˈant hˈeːɾ bɪs an ˌaɪnə ʃˌoːn hˈalp ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ dˈyːnən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈaŋk , mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst pɾˌiːmiːtˈiːvən tˈɪʃ dɑːfˈoːɾ , ɡəkˈɔmən , tsvˈaɪ pfˈɔstən mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛt dɑːrˈyːbɜ . 
kɾˈʊsə , dɛɾ fˈoːɾˌaʊfɡərˌɪtən , hˌatə hˈiːɾ bərˈaɪts zɛɾvˈiːɾt ; 
tˈeːbɾøːtçən ʊnt ˈaʊfʃnˌɪt fɔn kˈaltəm bɾˈɑːtən , dɑːtsˈuː rˈɔtvaɪn ʊnt nˌeːbən dɛɾ flˈaʃə tsvˈaɪ hˈypʃə tsˈiːɾlɪçə tɾˈɪŋkɡlɛːzɜ , klˈaɪn ʊnt mɪt ɡˈɔldɾant , viː man ziː ɪn bˈɑdeːˌœɾtɜn kˈaʊft ˌoːdɜ fɔn ɡlˈashytən als ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈɪtbɾˌɪŋt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk man ˈap . 
kɾˈʊsə , dɛɾ diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs ˈaɪɡənən pfˈeːɾdəs ʊm ˌaɪnə kɾˈypəlkˌiːfɜ ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , ɡˈɪŋ mɪt deːn bˈaɪdən ˈandərən pfˈeːɾdən aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt zɪç kɾˈampɑːs ʊnt ɛfˈiː , diː d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə dˈyːnənˌœfnʊŋ ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk aʊf ʃtɾˈant ʊnt mˈoːlə hˌatən , fˌɔɾ deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːsən . 
ˌyːbɜ das fɔn deːn ʃtˈ??mtɑːɡən hˈeːɾ nɔx bəvˈeːktə mˈeːɾ ɡˈoːs diː ʃˌoːn hˈalp vˈɪntɜlˌɪçə nˈoːvɛmbɜzˌɔnə iːɾ fˈɑːləs lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt diː bɾˈandʊŋ ɡˈɪŋ hˈoːx . 
dan ʊnt vˈan kˌɑːm aɪn vˈɪnttsuːk ʊnt tɾˈiːp deːn ʃˈaʊm bɪs dˈɪçt an ziː hɛrˈan . 
ʃtɾˈanthɑːfɜ ʃtˈant ʊmhˈɛɾ , ʊnt das hˈɛlə ɡˈɛlp dɛɾ ˌɪmɔɾtˈɛlən hˈoːp zɪç , tɾˈɔts dɛɾ fˈaɾbənfɜvˌantʃaft , fɔn deːm ɡˈɛlbən zˈandə , dɑːrˈaʊf ziː vˈʊxzən , ʃˈaɾf ˈap . 
ɛfˈiː mˈaxtə diː vˈɪɾtɪn . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , mˈɑjoːɾ , ˌiːnən dˌiːzə bɾˈøːtçən ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbdɛkəl pɾˌɛːzəntˈiːrən tsuː mˈysən ... « 
» aɪn kˈɔɾbdɛkəl ɪst kˈaɪn kˈɔɾp ... « » ... 
ɪndˈɛsən kɾˈʊsə hat ɛs zoː ɡəvɔlt . 
ʊnt dɑː bɪst duː jˈɑː ˌaʊx , rˈɔloː . 
aʊf dɪç ɪst ˌʊnzɜ fˈoːɾrˌɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vˈas mˈaxən viːɾ mɪt rˈɔloː ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːbən iːm ˈaləs ; 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ʃˌoːn ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dɛn zˈeːən ziː , tˈɔøɜstə ɛfˈiː ... « 
ɛfˈiː zˈɑː iːn ˈan . 
» ... dɛn zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , rˈɔloː ɛɾˈɪnɜt mɪç vˈiːdɜ an das , vˈas ɪç ˌiːnən nɔx als fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌoːdɜ zˈaɪtənʃtˌyk tsʊm vˌɪtsliːpˈʊtsliː ɛɾtsˈɛːlən vɔltə nˈuːɾ fˈiːl piːkˈantɜ , vˌaɪl lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə . 
hˌɑːbən ziː mˈɑːl fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈɛdɾoː deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəhˈœɾt ? « 
» zoː dˈʊnkəl . « » ... 
ˌaɪnə ˈɑːɾt blˈaʊbaɾtskˌøːnɪç . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
fɔn zoː ˌaɪnəm hˈœɾt man ˈɪmɜ am lˈiːbstən , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx , das viːɾ fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈʊldɑː nˈiːmaɪɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ziː jˈɑː kˈɛnən , ˈɪmɜ bəhˈaʊptətən : 
ziː vˈɪsə nˈɪçts fɔn ɡəʃˈɪçtə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ zˈɛks frˈaʊən fɔn hˈaɪnrɪç deːm ˈaxtən , dˌiːzəm ˈɛŋlɪʃən blˈaʊbaɾt , vˌɛn das vˈɔɾt fyːɾ iːn rˈaɪçt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dˌiːzə zˈɛks kˈantə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌɛtən ziː hˈøːrən zˌɔlən , viː ziː diː nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , nˈɑməntlɪç deːn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt zoː ʃrˈɛklɪç fɛɾlˈeːɡən , als vˈɛːrə ziː nˈuːn an dɛɾ rˈaɪə ... ˌɑːbɜ nˈuːn bˈɪtə , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈoːn pˈɛdɾoː ... « » 
nˈuːn ˈalzoː , an dˈoːn pˈɛdɾoːs hˈoːfə vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃvˈaɾtsɜ ʃpˈɑnɪʃɜ rˈɪtɜ , dɛɾ das kɾˈɔøts fɔn kˈɑlatɾˌɑvɑː vˈas ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoːviːl bədˈɔøtət viː ʃvˈaɾtsɜ ˈadlɜ ʊnt pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə tsuːzˈamənɡənˌɔmən aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
diːs kɾˈɔøts ɡəhˈœɾtə mɪt dɑːtsˈuː , das mˈʊstən ziː ˈɪmɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt dˌiːzɜ kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ , deːn diː kˈøːnɪɡˌɪn nɑːtˈyːɾlɪç hˈaɪmlɪç lˈiːptə ... « 
» vɑːrˈʊm nɑːtˈyːɾlɪç ? « 
» vˌaɪl viːɾ ɪn ʃpˈɑnɪən zɪnt . « 
» ˈax zˈoː . « 
» ʊnt dˌiːzɜ kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ , zˈɑːk ɪç , hˌatə ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən hˈʊnt , ˌaɪnən nˈɔøfʊndlˌɛndɜ , vˈiːvoːl ɛs diː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɑːp dɛn ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə hˈʊndɜt jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ fɔn amˈeːriːkˌɑː . 
ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən hˈʊnt ˈalzoː , zˈɑːɡən viːɾ viː rˈɔloː ... « 
rˈɔloː ʃlˈuːk ˈan , als ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , ʊnt vˈeːdəltə mɪt deːm ʃvˈaɪf . 
» das ɡˈɪŋ zoː mˈançən tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ das mɪt dɛɾ hˈaɪmlɪçən lˈiːbə , diː vˈoːl nˈɪçt ɡˌants hˈaɪmlɪç blˈiːp , das vˌ??də deːm kˈøːnɪɡə dɔx tsuːfˈiːl , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn ʃˈøːnən kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən mˈɔxtə dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs ɡɾˈaʊzɑːm , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn nˈaɪthaməl ˈoːdɜ , vˌɛn das vˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt nɔx mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tsuːhˈøːrərˌɪn , frˈaʊ ɛfˈiː , nˈɪçt rˈɛçt pˈasən zˌɔltə , vˈeːnɪçstəns aɪn nˈaɪdlɪŋ , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , deːn kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ fyːɾ diː hˈaɪmlɪçə lˈiːbə hˈaɪmlɪç hˈɪnrɪçtən tsuː lˈasən . « 
» kˌan ɪç iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ˈɛtvɑːs ɡˈeːt ʃˈoːn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuːfˈiːl , dɛɾ kˈøːnɪç , fˈɪnt ɪç , ɡˈɪŋ ʊm aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs tsuː vˈaɪt . 
ɛɾ hˈɔøçəltə nˈɛːmlɪç , das ɛɾ deːm rˈɪtɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ kɾˈiːɡs ʊnt hˌɛldəntˈɑːtən aɪn fˈɛst fɛrˈanʃtˌaltən vˈɔlə , ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə tˈɑfəl , ʊnt ˈalə ɡɾˈandən dɛs rˈaɪçs zˈɑːsən an dˌiːzɜ tˈɑfəl , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ plˈats fyːɾ deːn , deːm diːs ˈaləs ɡˈalt , ˈalzoː fyːɾ deːn kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ , fyːɾ deːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː fˈaɪɛɾndən . 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ , tɾˈɔtsdəm man ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə zˌaɪnɜ ɡəvˈaɾtət hˌatə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmən vɔltə , zoː mˈʊstə ʃlˈiːslɪç diː fˈɛstlɪçkˌaɪt ˈoːnə iːn bəɡˈɔnən vˌɛɾdən , ʊnt ɛs blˈiːp aɪn lˈeːrɜ plˈats aɪn lˈeːrɜ plˈats ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm kˈøːnɪç . « 
» ʊnt nˈuːn ? « 
» ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , viː dɛɾ kˈøːnɪç , dˌiːzɜ pˈɛdɾoː , zɪç ˈeːbən ɛɾhˈeːbən vɪl , ʊm ɡlˈaɪsnərˌɪʃ zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das zaɪn lˈiːbɜ ɡˈast nɔx ˈɪmɜ fˈeːlə , dɑː hˈœɾt man aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈaʊsən ˌaɪnən ˈaʊfʃrˌaɪ dɛɾ ɛntzˈɛtstən dˈiːnɜʃˌaftən , ʊnt ˈeːə nɔx ˈɪɾɡɛndvɜ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , jˈɑːkt ˈɛtvɑːs an dɛɾ lˈaŋən fˈɛstˌɛstafəl ɛntlˈaŋ , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪŋt ɛs aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtst aɪn ˈapɡəʃlˌɑɡənəs hˈaʊpt aʊf deːn lˈeːɾ ɡəblˈiːbənən plˈats , ʊnt ˌyːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs hˈaʊpt hɪnvˈɛk ʃtˈaɾt rˈɔloː aʊf zaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn kˈøːnɪç . 
rˈɔloː hˌatə zˌaɪnən hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm lˈɛtstən ɡˈaŋə bəɡlˈaɪtət , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː das bˈaɪl fˈiːl , hˌatə das tɾˈɔøə tˈiːɾ das fˈaləndə hˈaʊpt ɡəpˈakt , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn , ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈɔloː , an dɛɾ lˈaŋən fˈɛstˌɛstafəl ʊnt fɛɾklˈɑːktə deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈœɾdɜ . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » kɾˈampɑːs , das ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt vˌaɪl ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn ɪst , vɪl ɪç ɛs ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈœntən dɔx bˈɛsrəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç miːɾ lˈiːbərəs tˈuːn , vˌɛn ziː miːɾ ˈandərə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
ˌaʊx fɔn hˈaɪnə . 
hˈaɪnə vˌɪɾt dɔx nˈɪçt blˈoːs fɔn vˌɪtsliːpˈʊtsliː ʊnt dˈoːn pˈɛdɾoː ʊnt ˌiːrəm rˈɔloː dɛn mˌaɪnɜ hˌɛtə zoː vˈas nˈɪçt ɡətˈɑːn ɡədˈɪçtət hˈɑːbən . 
kˈɔm , rˈɔloː ! ˈaɾməs tˈiːɾ , ɪç kˌan dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanzˌeːən , ˈoːnə an deːn kˈɑlatɾˌɑvɑːrˈɪtɜ tsuː dˈɛŋkən , deːn diː kˈøːnɪɡˌɪn hˈaɪmlɪç lˈiːptə ... 
rˈuːfən ziː , bˈɪtə , kɾˈʊsə , das ɛɾ diː zˈaxən hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈalftɜ ʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn viːɾ tsuːrˈykɾˌaɪtən , mˈysən ziː miːɾ vˈas ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən , ɡˌants vˈas ˈandərəs . 
« kɾˈʊsə kˌɑːm . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ɡlˈɛːzɜ nˈeːmən vɔltə , zˈɑːɡtə kɾˈampɑːs : » kɾˈʊsə , das ˌaɪnə ɡlˈɑːs , das dˈɑː , das lˈasən ziː ʃtˈeːən . 
das vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ nˈeːmən . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . « 
ɛfˈiː , diː diːz mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dan lˈaxtə ziː . 
» kɾˈampɑːs , vˈas fˈɛlt ˌiːnən nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪn ? 
kɾˈʊsə ɪst dˈʊm ɡənˈuːk , ˌyːbɜ diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt , zoː fˈɪndət ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ das bərˈɛçtɪçt ziː dɔx nˈɪçt , diːs ɡlˈɑːs ... diːs dɾˈaɪsɪçpfˌɛnɪɡɡlˌɑːs ˌaʊs dɛɾ jˈoːzeːfˌiːnənhˌytə ... « 
» das ziː zoː ʃpˈœtɪʃ deːn pɾˈaɪs nˈɛnən , lˈɛst mɪç zˌaɪnən vˈɛɾt ʊm zoː tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndən . « 
» ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
ziː hˌɑːbən zˈoːviːl fɔn ˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstən , ˌɑːbɜ dɔx fɔn ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ɛsɪst tsʊm lˈaxən , ʊnt ɪç ɡənˈiːrə mɪç fˈast , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , zoː hˌɑːbən ziː fˈɔɾ , zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aʊf deːn kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə hˈɪn ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . « 
ɛɾ nˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
» nˈuːn dˈɛn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
jˈeːdɜ tɾˈɛːkt zˌaɪnə kˈapə ; 
ziː vˈɪsən , vˈɛlçə . 
nˈuːɾ das mˈuːs ɪç ˌiːnən dɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən , diː rˈɔlə , diː ziː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuːdɪktˈiːrən , ɪst miːɾ tsuːvˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaft . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt als rˈaɪmvɔɾt aʊf ˌiːrən kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə hɛrˈʊmlˌaʊfən . 
bəhˈaltən ziː das ɡlˈɑːs , ˌɑːbɜ bˈɪtə , tsˈiːən ziː nˈɪçt ʃlˈysə dɑːrˈaʊs , diː mɪç kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪnstˈɛtən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . « 
» das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tˈuːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » ɪnstˈɛtən ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , zˈɔlçə dˈɪŋə zoː tsuː zˈeːən , viː ziː ɡəzˈeːən zaɪn vɔlən . « 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɾf ˈan . 
dan ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt fˈast fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛfˈiː vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛs nˈʊnmeːɾ fˈɛstʃtˌant , dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaʊsflˌyːɡə fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɪntɜdˌaʊɜ aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən . 
ˌyːbɜlˈeːktə ziː , vˈas vˌɛːrənt ˈal dˌiːzɜ vˈɔxən ʊnt tˈɑːɡə ɡəʃpɾˈɔxən , bərˈyːɾt ʊnt ˈanɡədˌɔøtət vɑːɾ , zoː fˈant ziː nˈɪçts , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː zɪç diːrˈɛktə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
kɾˈampɑːs vɑːɾ aɪn klˈuːɡɜ mˈan , vˈɛltɜfˌɑːrən , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , frˈaɪ , frˈaɪ ˌaʊx ɪm ɡˈuːtən , ʊnt ɛs vˈɛːrə klˈaɪnlɪç ʊnt kˈymɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɡəʃtˌaɪft ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː rˈeːɡəln ʃtɾˈɛŋən ˈanʃtˌandəs bəfˈɔlkt hˌɛtə . 
nˈaɪn , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt tˈɑdəln , aʊf zˌaɪnən tˈoːn ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn , ʊnt dɔx hˌatə ziː ɡˌants lˈaɪzə das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːɾ ʊnt bəɡlˈykvynʃtə zɪç , das das ˈaləs nˈuːn mˈʊtmɑːslˌɪç hˈɪntɜ iːɾ lˈɛːɡə . 
dɛn an aɪn hˈɔøfɪɡərəs zˈɪkseːən ˈeːn fˈɑmɪlə vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː dˈɛŋkən , das vɑːɾ d??ç diː kɾˈampasçən hˈaʊstsuːʃtˌɛndə zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ʊnt bəɡˈeːɡnʊŋən baɪ deːn bənˈaxbaɾtən ˈadlɪɡən famˈiːlɪən , diː frˈaɪlɪç fyːɾ deːn vˈɪntɜ ɪn zˈɪçt ʃtˈandən , kˈɔntən ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈeːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt zˈeːɾ flˈyçtɪɡə zaɪn . 
ɛfˈiː rˈɛçnətə zɪç diːs ˈaləs mɪt vˈaxzəndɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt fˈant ʃlˈiːslɪç , das iːɾ dɛɾ fɛɾtsˈɪçt aʊf das , vˈas ziː deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm mˈɑjoːɾ fɛɾdˈaŋktə , nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən vˈyɾdə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɪnstˈɛtən iːɾ mˈɪttaɪltə , zˌaɪnə fˈɑːɾtən nɑːx vaɾtsˈiːn vˈyɾdən ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə fˈɔɾtfalən : dɛɾ fˈyːɾst ɡˈeːə nɑːx frˈiːdɾɪksrˌuː , das iːm ˈɪmɜ lˈiːbɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnə ; 
nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn bədˈaʊɜə ɛɾ das , nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪ ɛs iːm lˈiːp ɛɾ kˈœnə zɪç nˈuːn ɡˌants zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɪdmən , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ rˈɛçt vˈɛːrə , zoː vɔltən ziː diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə , an dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çmˌaxən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːkapˌiːtuːlatsjˈoːn zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç diː hˈaʊptzaxə , dɑːdˈ??ç mˈaxə man zɪç ˈaləs ˈeːɾst dˈaʊɜnt tsuː ˈaɪɡən , ʊnt zˈɛlpst dˈɪŋə , diː man nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəzˈeːən ʊnt fɔn deːnən man kˈaʊm vˈɪsə , das man ziː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bəhˈɛɾbɛɾɡə , kˈɛːmən ˌaɪnəm d??ç zˈɔlçə nˈaxtɾɛːklˌɪçən ʃtˈuːdɪən ˈeːɾst fˈɔl tsuː bəvˈʊstzaɪn ʊnt bəzˈɪts . 
ɛɾ fˈyːɾtə das nɔx vˈaɪtɜ ˌaʊs ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , das iːn ɡˈiːshyblɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən » ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈiːfəl « bɪs pˈɑlɜmˌoː kˈɛnə , ɡəbˈeːtən hɑːbə , mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn tsuː dˈyɾfən . 
ɛfˈiː , dɛɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ plˈaʊdeːrˌɑːbənt ˈoːnə deːn » ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈiːfəl « ɛs zˌɔltən zoːɡˈɑːɾ fˌoːtoːɡɾafˈiːən hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌɛɾdən fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡətsvˈʊŋənhˌaɪt ; 
ɪnstˈɛtən ɪndˈɛsən , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn zˌaɪnəm plˈɑːnə , mˈɛɾktə nˈɪçts ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nɑːtˈyːɾlɪç ɪst nˈɪçt blˈoːs ɡˈiːshyblɜ tsuːɡˈeːɡən , ˌaʊx rɔsvˈɪtɑː ʊnt anˈiː mˈysən dɑːbˌaɪzˌaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan dˈɛŋkə , das viːɾ deːn kanˈɑːl ɡɾˈandə hɪnˈaʊffˌɑːrən ʊnt hˈøːrən dɑːbˈaɪ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡˌɔndoːlˈiːrə zˈɪŋən , vˌɛːrənt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn ʊns rɔsvˈɪtɑː zɪç ˌyːbɜ anˈiː bˈɔøkt ʊnt bˈuːkyːkən fɔn hˈalbɜstˌat ˌoːdɜ zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt , zoː kˌœnən das ʃˈøːnə vˈɪnteːrˌɑːbəndə vˌɛɾdən , ʊnt duː zˈɪtsəst dɑːbˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɪkst miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪntɜkˌapə . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , ɛfˈiː ? « 
zˈɔlçə ˈɑːbəndə vˌ??dən nˈɪçt blˈoːs ɡəplˈant , ziː nˈɑːmən ˌaʊx ˌiːrən ˈanfˌaŋ , ʊnt ziː vˈyɾdən zɪç , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˌyːbɜ fˈiːlə vˈɔxən hˈɪn ˈaʊsɡədˌeːnt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , hˈaɾmloːzə ɡˈiːshyblɜ , tɾˈɔts ɡɾˈœstɜ ˈapɡənˌaɪktaɪt ɡˌeːɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs hˈandəln , dˈɛnɔx ɪm dˈiːnstə tsvˈaɪɜ hˈɛrən ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
dɛɾ ˌaɪnə , deːm ɛɾ dˈiːntə , vɑːɾ ɪnstˈɛtən , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ kɾˈampɑːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛɾ ˈɪnstɛtˌɛnʃən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑːbəndən , ʃˌoːn ʊm ɛfˈɪs vˈɪlən , ˌaʊx mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçstɜ frˈɔødə fˈɔlɡə lˈaɪstətə , zoː vɑːɾ diː frˈɔødə , mɪt dɛɾ ɛɾ kɾˈampɑːs ɡəhˈɔɾçtə , dɔx nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə . 
nɑːx ˌaɪnəm kɾˈampasçən plˈɑːnə nˈɛːmlɪç zˌɔltə nɔx fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən » aɪn ʃrˈɪt fɔm vˈeːɡə « ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt als man fˌɔɾ deːm dɾˈɪtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑːbənt ʃtˈant , nˈɑːm ɡˈiːshyblɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪt ɛfˈiː , diː diː rˈɔlə dɛɾ ˈɛlɑː ʃpˈiːlən zˌɔltə , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛfˈiː vɑːɾ viː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt ; 
vˈas vɔltən pˈɑduːˌɑː , viːkˈɛntsɑː dɑːnˈeːbən bədˈɔøtən ! 
ɛfˈiː vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈaʊfɡəvˌɛɾmtaɪtən ; 
frˈɪʃəs vɑːɾ ɛs , vˈoːnax ziː zɪç zˈeːntə , vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ als ˌɔp ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtə : » zˈiː dɪç fˈɔɾ ! « , zoː frˈɑːktə ziː dˈɔx , ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ frˈɔødɪɡən ɛɾrˈeːɡʊŋ : » ɪst ɛs dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ deːn plˈɑːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat ? « 
» jˈɑː
. 
ziː vˈɪsən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɛɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɪn das fɛɾɡənˈyːɡʊŋskˌoːmiːtˌeː ɡəvˈɛːlt vˌ??də . 
viːɾ dˈyɾfən ʊns ˈɛntlɪç ˌaɪnən hˈypʃən vˈɪntɜ ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː viː ɡəʃˈafən dɑːtsˈuː . « 
» ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx mˈɪtʃpˌiːlən ? « 
» nˈaɪn , das hat ɛɾ ˈapɡəlˌeːnt . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , lˈaɪdɜ . 
dɛn ɛɾ kˌan jˈɑː ˈaləs ʊnt vˈyɾdə deːn aɾtˈuːɾ fɔn ʃmˈɛtvɪts ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈeːbən . 
ɛɾ hat nˈuːɾ diː reːɡˈiː ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ . « » dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ? « viːdɜhˈɔltə ɡˈiːshyblɜ . 
» ˈoː , ziː dˈyɾfən das nˈɪçt zoː fˈaɪɜlˌɪç nˈeːmən ; 
das ɪst nˈuːɾ zoː ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , diː ˈaɪɡəntlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl bədˈɔøtət . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə frˈaɪlɪç , dɛɾ mˈɑjoːɾ hat zoː vˈas ɡəvˈaltzɑːməs , ɛɾ nˈɪmt ˌaɪnəm diː dˈɪŋə ɡˈɛɾn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fˈɔɾt . 
ʊnt man mˈuːs dan ʃpˈiːlən , viː ɛɾ vɪl , ʊnt nˈɪçt , viː man zˈɛlbɜ vɪl . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx zoː vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə . 
dɛɾ » ʃrˈɪt fɔm vˈeːɡə « kˌɑːm vˈɪɾklɪç tsuːʃtˈandə , ʊnt ɡərˈɑːdə vˌaɪl man nˈuːɾ nɔx ɡˈuːtə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˌatə diː lˈɛtstə vˈɔxə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən vɑːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , zoː ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ˈan , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
diː mˈɪtʃpˌiːləndən , fˌɔɾ ˈaləm ɛfˈiː , ˈɛɾntətən rˈaɪçən bˈaɪfal . 
kɾˈampɑːs hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ reːɡˈiː bəɡənˈyːkt , ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋ ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə ˈandərən vɑːɾ , zˈoːveːnˌɪç hˌatə ɛɾ aʊf deːn pɾˈoːbən ɪn ɛfˈɪs ʃpˈiːl hɪnˈaɪnɡərˌeːdət . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːrən iːm fɔn zˈaɪtən ɡˈiːshyblɜs mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ das mɪt ɛfˈiː ɡəhˈɑːptə ɡəʃpɾˈɛç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊx ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt , das ɛfˈiː bəflˈɪsən vɑːɾ , zɪç fɔn iːm tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ʊnt frˈaʊənkˌɛnɜ ɡənˈuːk , ʊm deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɛntvˈɪklʊŋsɡˌaŋ , deːn ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə , nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
am tˈeːatˌeːrɑːbənt ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə tɾˈɛntə man zɪç ʃpˈɛːt , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , als ɪnstˈɛtən ʊnt ɛfˈiː vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə baɪ zɪç ˈaɪntɾˌɑːfən . 
joːhˈanɑː vɑːɾ nɔx ˈaʊf , ʊm bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɪnstˈɛtən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪtəl vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə joːhˈanɑː , viː rˈaɪtsənt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt viː ɡˈuːt ziː ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt , kɾˈɪstəl ʊnt ziː zˈɛlbɜ ʊnt ˌaʊx diː ˈaltə ˈʊŋkə , diː kɾˈʊsə , hˌɛtən fɔn dɛɾ muːzˌiːkɡaleːrˈiː hˈeːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːzˈeːən kˈœnən ; 
ɛs zˈaɪən fˈiːlə dˈɑɡeːvˌeːzən . 
dan ɡˈɪŋ joːhˈanɑː , ʊnt ɛfˈiː , diː mˈyːdə vɑːɾ , lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ . 
ɪnstˈɛtən ˈɑːbɜ , dɛɾ nɔx plˈaʊdɜn vɔltə , ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan ʊnt zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌiːzə frˈɔøntlɪç ˈanzˌeːənt ʊnt ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈaltənt . 
» jˈɑː , ɛfˈiː , das vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ ˈɑːbənt . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌɑmyːzˈiːɾt ˌyːbɜ das hˈypʃə ʃtˈyk . 
ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst aɪn kˌamɜɡˌeːrɪçtsrˈɑːt , ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
ˌɑːbɜ vˈoːryːbɜ ɪç mɪç am mˈaɪstən ɡəfrˈɔøt , das vɑːɾ dɔx mˌaɪnə ɛnttsˈykəndə klˈaɪnə frˈaʊ , diː ˈalən diː kˈœpfə fɛɾdɾˈeːt hat . « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ɡərˈɑːdə ˈaɪtəl ɡənˈuːk . « 
» ˈaɪtəl ɡənˈuːk , das vˌɪɾt vˈoːl rˈɪçtɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɔx lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈaɪtəl viː diː ˈandərən . 
ʊnt das ɪst tsuː dˌaɪnən zˈiːbən ʃˈœnhaɪtən ... « 
» zˈiːbən ʃˈœnhaɪtən hˌɑːbən ˈalə . « 
» ... ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx blˈoːs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
duː kˌanst diː tsˈɑːl ɡˈuːt mɪt zɪç zˈɛlpst mˌʊltɪpliːtsˈiːrən . « 
» viː ɡalˈant duː bɪst , ɡəˈɛɾt . 
vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt kˈɛntə , kˌœnt ɪç mɪç fˈyɾçtən . 
ˌoːdɜ lˈaʊɜt vˈɪɾklɪç vˈas dɑːhˈɪntɜ ? « 
» hast duː aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən ? 
zˈɛlbɜ hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən ? « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç vˈɪɾklɪç . « 
ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç ɪm bˈɛt ɪn diː hˈøː ʊnt zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan . 
» zˌɔl ɪç nɔx nɑːx joːhˈanɑː klˈɪŋəln , das ziː ʊns tˈeː bɾˈɪŋt ? 
duː hast ɛs zoː ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən . 
« 
ɛɾ kˈystə iːɾ diː hˈant . 
» nˈaɪn , ɛfˈiː . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˌan ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ kˈaɪnə tˈasə tˈeː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , ʊnt duː vˈaɪst , ɪç mˈɑːk diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən als nˈøːtɪç . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçts als dɪç ˈanzˌeːən ʊnt mɪç frˈɔøən , das ɪç dɪç hɑːbə . 
zoː mˈançmɑːl ɛmpfˈɪndət mˈɑns dɔx ʃtˈɛɾkɜ , vˈɛlçən ʃˈats man hat . 
duː kˈœntəst jˈɑː ˌaʊx zoː zaɪn viː diː ˈaɾmə frˈaʊ kɾˈampɑːs : das ɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə frˈaʊ , ɡˌeːɡən kˈaɪnən frˈɔøntlɪç , ʊnt dɪç hˌɛtə ziː fɔm ɛɾdbˈoːdən vˈɛɾtɪlɡən mˈøːɡən . « 
» ˈax , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡəˈɛɾt , das bˈɪldəst duː diːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ ! 
miːɾ ɪst nˈɪçts ˈaʊfɡəfˌalən . « 
» vˌaɪl duː fyːɾ dˈɛɾlaɪ kˈaɪnə ˈaʊɡən hast . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə kɾˈampɑːs vɑːɾ viː bəfˈaŋən dɑːdˈ??ç ʊnt mˈiːt dɪç ˈɪmɜ ʊnt zˈɑː dɪç kˈaʊm ˈan . 
vˈas dɔx ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst ; 
dɛn ˈeːɾstəns ɪst ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn dˈɑmənmˌan , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˈɑːmən viː duː , das ɪst zˌaɪnə bəzˈɔndərə pasjˈoːn . 
ʊnt ɪç vˈɛtə ˌaʊx , das ɛs kˈaɪnɜ bˈɛsɜ vˈaɪs als mˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ zˈɛlbɜ . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː , paɾdˈɔ̃ , das ɡəʃnˈatɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡəns ɪn diː fɛrˌandˌɑː kˌɑːm ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ am ʃtɾˈandə rˈɪtən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ mˈoːlə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən . 
ɛsɪst , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç hˈɔøtə nˈɪçt , ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ʊnt ɪç kˌan ɛs iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
diː mˈɑjoːrˌɪn ɪst zoː ˈɛtvɑːs viː ˌʊnzrə frˈaʊ kɾˈʊsə , ʊnt vˌɛn ɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən vˈɛːlən mˈystə , ɪç vˈystə nˈɪçt vˈeːn . « 
» ɪç vˈyst ɛs ʃˈoːn ; 
ɛsɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
diː ˈaɾmə mˈɑjoːrˌɪn ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , diː kɾˈʊsə ɪst ˈʊnhˌaɪmlɪç . « 
» ʊnt dɑː bɪst duː dɔx mˈeːɾ fyːɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ? « 
» ɡˌants ɛntʃˈiːdən . « 
» nˈuːn hˈøːrə , das ɪst ɡəʃmˈakzaxə . 
man mˈɛɾkt , das duː nˈɔx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾst . 
ˈyːbɾɪɡəns hat kɾˈampɑːs aɪn talˈɛnt , diː ˈaɾmə frˈaʊ tsuː ˌɛskamoːtˈiːrən . 
ɛɾ ɛɾfˈɪndət ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , ziː tsuː hˈaʊzə tsuː lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ziː dɔx dˈɑː . « 
» jˈɑː , hˈɔøtə . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪt iːm ˌaɪnə paɾtˈiː tsuː ˌoːbɜfˈøːɾstɜ rˈɪŋ fɛɾˈapɾˌeːdət , ɛɾ , ɡˈiːshyblɜ ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ , aʊf deːn dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk , ʊnt dɑː hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , mɪt vˈɛlçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾ bəvˈiːs , das ziː , diː frˈaʊ , tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysə . « 
» zɪnt ɛs dɛn nˈuːɾ hˈɛrən ? « 
» ˈoː bəvˈɑːrə . 
dɑː vˈyɾt ɪç mɪç ˌaʊx bədˈaŋkən . 
duː bɪst mɪt dɑːbˈaɪ ʊnt nɔx tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈandərə dˈɑːmən , diː fɔn deːn ɡˈyːtɜn ˈʊnɡərˌɛçnət . « 
» ˌɑːbɜ dan ɪst ɛs dɔx ˌaʊx hˈɛːslɪç fɔn ˈiːm , ɪç mˌaɪnə fɔn kɾˈampɑːs , ʊnt zoː vˈas bəʃtɾˈaft zɪç ˈɪmɜ . « 
» jˈɑː , mˈɑːl kˈɔmt ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɛlt tsuː deːnən , diː zɪç ˌyːbɜ das , vˈas kˈɔmt , kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən . « 
» hˈɛltst duː iːn fyːɾ ʃlˈɛçt ? « 
» nˈaɪn , fyːɾ ʃlˈɛçt nˈɪçt . 
bˈaɪnɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , jˈeːdənfˌals hat ɛɾ ɡˈuːtə zˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː ˈɛn hˈalbɜ pˈoːlə , kˈaɪn rˈɛçtɜ fɛɾlˈɑːs , ˈaɪɡəntlɪç ɪn nˈɪçts , am vˈeːnɪçstən mɪt frˈaʊən . 
ˌaɪnə ʃpˌiːlɜnatˈuːɾ . 
ɛɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt am ʃpˈiːltɪʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɑtsaɾdˈiːɾt ɪm lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt man mˈuːs iːm aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən . « 
» ɛsɪst miːɾ dɔx lˈiːp das duː miːɾ das zˈɑːkst . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç fˈoːɾzˌeːən mɪt ˈiːm . « 
» das tˈuː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ; 
dan hˈɪlft ɛs nˈɪçts . 
ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç das ˈalɜbəstə ɪst karˈaktɜ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ˈʊnt , vˌɛn ɪç zˈɔlç ʃtˈaɪflaɪnənəs vˈɔɾt bɾˈaʊxən dˈaɾf , ˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə . 
« ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpɾˈɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː mɪç nˈɪçt rˈɛçt frˈoː mˈaxən kˈœnən . 
vˈaɪst duː , miːɾ ɪst , als hˈœɾtə ɪç ˈoːbən das tˈantsən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛs ˈɪmɜ viːdɜkˈɔmt . 
ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst mɪt deːm ˈalən nˈuːɾ zoː ɡəʃpˈast . « 
» das vɪl ɪç dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛfˈiː . 
ˌɑːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː , man mˈuːs nˈuːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxən . « 
ɛfˈiː nˈɪktə ʊnt dˈaxtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ an diː vˈɔɾtə , diː iːɾ kɾˈampɑːs ˌyːbɜ ˌiːrən mˈan ˈals » ɛɾtsˈiːɜ « ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɪŋ ˈɛːnlɪç viː das jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ ; 
ˌaʊs hˈoːənkɾˈɛmən kˌɑːmən ɡəʃˈɛŋkə ʊnt bɾˈiːfə ; 
ɡˈiːshyblɜ vɑːɾ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈʊldɪɡˌʊŋsfɜs tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt vˈɛtɜ bɾˈiːst zˈantə ˌaɪnə kˈaɾtə : 
ʃnˈeːlandʃˌaft mɪt tˌeːleːɡɾˈɑfənstˌaŋən , aʊf dˌeːrən dɾˈɑːt ɡədˈʊkt aɪn vˈøːɡəlçən zˈɑːs . 
ˌaʊx fyːɾ anˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt : aɪn bˈaʊm mɪt lˈɪçtɜn , ʊnt das kˈɪnt ɡɾˈɪf mɪt zˌaɪnən hˈɛndçən danˈax . 
ɪnstˈɛtən , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ , ʃˈiːn zɪç zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks tsuː frˈɔøən ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːl mɪt deːm kˈɪndə . 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ˈaʊfɡərˌɔømt tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx ɛfˈiː ʃpɾˈɑːx fˈiːl ʊnt lˈaxtə fˈiːl , ɛs kˌɑːm iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˈɪnɜstɜ zˈeːlə . 
ziː fˈyːltə zɪç bədɾˈykt ʊnt vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , vˈeːn ziː dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən zˌɔltə , ɪnstˈɛtən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlbɜ . 
fɔn kɾˈampɑːs vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪhnaxtsɡɾˌuːs ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt , zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛɾfˈyltən ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪtən fɛɾʃtˈɪmtən ziː ; 
ziː zˈɑː ˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs zˈoː , vˈiːs zaɪn zˌɔltə . 
» duː bɪst zoː ˈʊnrˌuːɪç « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» jˈɑː . 
ˈalə vˈɛlt hat ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , am mˈaɪstən duː ; 
das bədɾˈykt mɪç , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . « 
» dɑːmˈɪt dˈaɾf man zɪç nˈɪçt kvˈɛːlən , ɛfˈiː . 
tsuːlˈɛtst ɪst ɛs dɔx zˈoː : vˈas man ɛmpfˈɛŋt , das hat man ˌaʊx fɛɾdˈiːnt . 
« 
ɛfˈiː hˈœɾtə ʃˈaɾf hˈɪn , ʊnt iːɾ ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən lˈiːs ziː zɪç zˈɛlbɜ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ das ˈapzˌɪçtlɪç ɪn zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ fˈɔɾm ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm pˈastoːɾ lˌɪndeːkvˈɪst , ʊm tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ʊnt nɔx vˌeːɡən dɛɾ paɾtˈiː nɑːx dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ uːvˈaɡlɑː hˈɪn ˈantsuːfrˌɑːɡən , diː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə ʃlˌɪtənpaɾtˈiː vˌɛɾdən mˈysə . 
kɾˈampɑːs hɑːbə iːm ˌaɪnən plˈats ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˈanɡəbˌoːtən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx zaɪn bˈ??ʃə , dɛɾ , viː ˈaləs , ˌaʊx das kʊtʃˈiːrən ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔlə , kˈɛnə deːn vˈeːk , ʊnt zoː vˈyɾdə ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ɛmpfˈeːlən , diː fˈɑːɾt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː mˈaxən , voːbˈaɪ dan dɛɾ lˈantɾˌɛːtlɪçə ʃlˈɪtən diː tˈeːtə tsuː nˈeːmən ʊnt dɛɾ kɾˈampasçə tsuː fˈɔlɡən hˌɛtə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈiːshyblɜʃə . 
dɛn mɪt dɛɾ vˈɛkkəntnˌɪs mˈiːrambˌoːs , deːm zɪç ˈʊnɛɾklˌɛɾlɪçɜvˌaɪzə frˈɔønt alˈɔntsoː , dɛɾ dɔx zˈɔnst zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə , ʃtˈeːə ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ als mɪt dɛɾ dɛs zˈɔmɜʃpɾˌɔsɪɡən tɾˈɛptoːvɜ uːlˈɑːnən . 
ɪnstˈɛtən , deːn dˌiːzə klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɛɾhˈaɪtɜtən , vɑːɾ mɪt lˌɪndeːkvˈɪsts fˈoːɾʃlˌɑːɡə dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt ˈɔɾdnətə diː zˈaxə dɑːhˈɪn , das ɛɾ pˈyŋktlɪç ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats fˈɑːrən ʊnt ˈoːnə ˈaləs zˈɔømən diː fˈyːrʊŋ dɛs tsˈuːɡəs ɪn diː hˈant nˈeːmən vˌɛɾdə . 
nɑːx dˌiːzəm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən vˌ??də dɛn ˌaʊx fɛɾfˈɑːrən , ʊnt als ɪnstˈɛtən pˈʊŋkt tsvˈaɪ ˈuːɾ deːn mˈaɾktplats pasˈiːɾtə , ɡɾˈystə kɾˈampɑːs tsuːnˈɛçst fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˌaʊs tsuː ɛfˈiː hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃlˈoːs zɪç dan deːm ˈɪnstɛtˌɛnʃən ˈan . 
dɛɾ pˈastoːɾ zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm . 
ɡˈiːshyblɜs ʃlˈɪtən , mɪt ɡˈiːshyblɜ zˈɛlpst ʊnt dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan , fˈɔlktə , jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən bˈyfəlrˌɔk mɪt mˈaɾdɜbˌeːzats , dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnəm bˈɛːrənpˌɛlts , deːm man ˈanzˌɑː , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç dˈiːnstjɑːrə tsˈɛːltə . 
hˈaneːmˌan vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˈɪfʃiːrˌ??ɡʊs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈœnlantfˌɑːrɜ ɡəvˈeːzən . 
miːrˈamboː zˈɑːs fˈɔɾn , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡərˌeːkt vˌeːɡən ˈʊnkˌɛntnɪs ɪm kʊtʃˈiːrən , ɡˌants viː lˌɪndeːkvˈɪst fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ miːnˈuːtən vɑːɾ man an ˈʊtpatəls mˈyːlə foːɾbˈaɪ . 
tsvˈɪʃən kɛsˈiːn ʊnt uːvˈaɡlɑː vˌoː , dɛɾ zˈɑːɡə nˈɑːx , aɪn vˈɛndəntˌɛmpəl ɡəʃtˈandən lˈɑːk aɪn nˈuːɾ ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪt bɾˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ vˈoːl ˈandɜtˌalp mˈaɪlən lˈaŋɜ vˈaltstɾaɪfən , dɛɾ an zˌaɪnɜ rˈɛçtən lˈɛŋsaɪtə das mˈeːɾ , an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , bɪs vˈaɪt an deːn hˈoːriːtsˌɔnt hˈɪn , aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌyːbɜˌaʊs frˈʊxtbɑːrəs ʊnt ɡˈuːt ˈanɡəbˌaʊtəs ʃtˈyk lˈant hˌatə . 
hˈiːɾ , an dɛɾ bˈɪnənzˌaɪtə , flˈoːɡən jˌɛtst diː dɾˈaɪ ʃlˈɪtən hˈɪn , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə kˈʊtʃvɑːɡən fˌɔɾ zɪç , ɪn deːnən , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˈandərə nɑːx dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ hˈɪn ˈaɪnɡəlˌɑdənə ɡˈɛstə zˈɑːsən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ vˈɑːɡən vɑːɾ an zˌaɪnən altmˈoːdɪʃ hˈoːən rˈɛːdɜn dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɑpənhˌɑɡɛnʃə . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɡˈyldənklˌeː ɡˈalt als dɛɾ bˈɛstə rˈeːdnɜ dɛs kɾˈaɪzəs nɔx bˈɛsɜ als bˈɔɾkə , jˈɑː zˈɛlpst bˈɛsɜ als ɡɾˈɑzənˌabp ʊnt dˈ??ftə baɪ fˈɛstlˌɪçkaɪtən nˈɪçt lˈaɪçt fˈeːlən . 
diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ rˈaʃ ˌaʊx diː hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈʊtʃɜ ʃtɾˈɛŋtən zɪç an ʊnt vɔltən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜhˈoːlən lˈasən , zoː das man ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ hˈiːlt . 
rˈɪŋ , aɪn ʃtˈatlɪçɜ , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ dɾˈaɪnʃaʊəndɜ hˈɛɾ fɔn mˈɪtə fˈynftsɪç , dɛɾ deːn ˈeːɾstən fˈɛlttsuːk ɪn ʃlˈeːsvɪç nɔx ˌʊntɜ vrˈaŋəl ʊnt bˈoːnɪn mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt zɪç baɪ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ dɛs (en)dˈeɪnwɜːks(de) ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə , ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈɛstə , diː , naxdˈeːm ziː ˈapɡəlˌeːkt ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs bəɡɾˈyst hˌatən , tsuːnˈɛçst fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaŋɡədˌɛktən kafˈeːtɪʃə plˈats nˈɑːmən , aʊf deːm kˈʊnstfɔl ˈaʊfɡəʃˌɪçtətə kˌʊxənpˌyːramˈiːdən ʃtˈandən . 
diː ˌoːbɜfˈœɾstərˌɪn , ˌaɪnə fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçə , tsʊm mˈɪndəstən ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəfˈaŋənə frˈaʊ , tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx als vˈɪɾtɪn zˈoː , vˈas deːn ˌyːbɜˌaʊs ˈaɪtlən ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , dɛɾ fyːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt vɑːɾ , ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾdɾˈoːs . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm zaɪn ˈʊnmˌuːt tsuː kˈaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx , dɛn fɔn deːm , vˈas zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾmˈɪsən lˈiːs , hˌatən zˌaɪnə tˈœçtɜ dˈɛstoː mˈeːɾ , bˈɪlthypʃə bˈakfɪʃə fɔn fˈiːɾtseːn ʊnt dɾˈaɪtseːn , diː ɡˌants nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʃlˈuːɡən . 
bəzˈɔndɜs diː ˈɛltərə , kˈoːrɑː , kˌoːkɛtˈiːɾtə zoːfˈɔɾt mɪt ɪnstˈɛtən ʊnt kɾˈampɑːs , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
ɛfˈiː ˈɛɾɡɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈɛmtə zɪç dan vˈiːdɜ , das ziː zɪç ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən zˌiːdoːnˈiː fɔn ɡɾˈɑzənˌabp ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɔndɜbˌɑːɾ , zoː bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən , als ɪç fˈiːɾtseːn vɑːɾ . « 
ɛfˈiː rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , das zˌiːdoːnˈiː diːs bəʃtɾˈaɪtən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən mˈaxən vˈyɾdə . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑːɡtə dˌiːzə : » das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . « 
» ʊnt viː dɛɾ fˈɑːtɜ ziː fɛɾtsˈiːt « , fˈuːɾ ɛfˈiː hˈalp fɛɾlˈeːɡən , ʊnt nˈuːɾ , ʊm dɔx vˈas tsuː zˈɑːɡən , fˈɔɾt . 
zˌiːdoːnˈiː nˈɪktə . 
» dɑː lˈiːkt ɛs . 
kˈaɪnə tsˈʊxt . 
das ɪst diː zˌɪɡnatˈuːɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
« 
ɛfˈiː bɾˈax nˈuːn ˈap . 
dɛɾ kˈafeː vɑːɾ bˈalt ɡənˈɔmən , ʊnt man ʃtˈant ˈaʊf , ʊm nɔx ˌaɪnən hˈalpʃtyndˌɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈalt tsuː mˈaxən , tsuːnˈɛçst aʊf aɪn ɡˈeːeːɡə tsˈuː , dɾˈiːn vˈɪlt ˈaɪnɡətsˌɔønt vɑːɾ . 
kˈoːrɑː ˈœfnətə das ɡˈatɜ , ʊnt kˈaʊm das ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zoː kˌɑːmən ˌaʊx ʃˌoːn diː rˈeːə aʊf ziː tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪtsənt , ɡˌants viː aɪn mˈɛːɾçən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs jˈʊŋən dˈɪŋəs , das zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , aɪn lˈeːbəndəs bˈɪlt tsuː ʃtˈɛlən , lˈiːs dɔx ˌaɪnən rˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , am vˈeːnɪçstən baɪ ɛfˈiː . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
fɪlˈaɪçt hat ɛs miːɾ ˌaʊx an tsˈʊxt ɡəfˈeːlt , viː dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə zˌiːdoːnˈiː miːɾ ˈeːbən ˈandˌɔøtətə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandərəs nɔx . 
man vɑːɾ tsuː hˈaʊs tsuː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , man lˈiːptə mɪç tsuː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç dɔx vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ɡətsˈiːɾt . 
das vɑːɾ ˈɪmɜ hˈʊldɑːs zˈaxə . 
dɑːrˈʊm ɡəfˈiːl ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt , als ɪç dˌiːzən zˈɔmɜ ziː viːdɜzˈɑː . « 
aʊf deːm rˈykveːɡə fɔm vˈaldə nɑːx dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ bəɡˈan ɛs tsuː ʃnˈaɪən . 
kɾˈampɑːs ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ɛfˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
tsˈuːɡlaɪç vˈiːs ɛɾ aʊf diː ɡɾˈoːsən , ʃvˈeːrən ʃnˈeːflɔkən , diː fˈiːlən , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn das zoː vˈaɪtɜɡˌeːt , zoː ʃnˈaɪən viːɾ hˈiːɾ ˈaɪn . « 
» das vˈɛːrə nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
mɪt deːm ˈaɪnɡəʃnˌaɪtvɜdən fɛɾbˈɪndə ɪç fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ʃˈʊts ʊnt bˈaɪstant . « 
» das ɪst miːɾ nˈɔø , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ɛfˈiː fˈɔɾt ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən , » mɪt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , man mˈaxt ziː zɪç nˈɪçt blˈoːs nɑːx deːm , vˈas man pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾfˈɑːrən hat , ˌaʊx nɑːx deːm , vˈas man ɪɾɡˈɛndvoː ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç vˈaɪs . 
ziː zɪnt zoː bəlˈeːzən , mˈɑjoːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə frˈaɪlɪç kˈaɪnəm hˈaɪnɛʃən , kˈaɪnəm zˈeːɡɛspˌɛnst ʊnt kˈaɪnəm vˌɪtsliːpˈʊtsliː bɪn ɪç ˈiːnən , viː miːɾ ʃˈaɪnt , dɔx foːrˈaʊs . 
diːs ɡədˈɪçt hˈaɪst diː ɡˈɔtɛsmˌaʊɜ , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs baɪ ˌʊnzɜm hˈoːənkɾˈɛmnɜ pˈastoːɾ fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən , als ɪç nɔx ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . « 
» ɡˈɔtɛsmˌaʊɜ « , viːdɜhˈɔltə kɾˈampɑːs . 
» aɪn hˈypʃɜ tˈiːtəl , ʊnt viː fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç dɑːmˈɪt ? « 
» ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts . 
dɑː vɑːɾ ɪɾɡˈɛndvoː kɾˈiːk , aɪn vˈɪntɜfˌɛlttsuːk , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə vˈɪtvə , diː zɪç fˌɔɾ deːm fˈaɪndə mˈɛçtɪç fˈyɾçtətə , bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə dɔx ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm ziː bˈaʊən , ʊm ziː fˌɔɾ deːm lˈandəsfˌaɪndə tsuː ʃˈytsən . 
ʊnt dɑː lˈiːs ɡˈɔt das hˈaʊs ˈaɪnʃnˌaɪən , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt tsˈoːk dɑːrˈan foːrˈyːbɜ . « 
kɾˈampɑːs vɑːɾ zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən ʊnt vˈɛksəltə das ɡəʃpɾˈɛç . 
als ɛs dˈʊnkəltə , vɑːrən ˈalə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪç nɑːx zˈiːbən ɡˈɪŋ man tsuː tˈɪʃ , ʊnt ˈaləs frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ vˈaɪhnaxtsbˌaʊm , ˌaɪnə mɪt tsˈɑːloːzən zˈɪlbɜkˌuːɡəln bədˈɛktə tˈanə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌɛkt vˌ??də . 
kɾˈampɑːs , dɛɾ das rˈɪŋʃə hˈaʊs nˈɔx nˈɪçt kˈantə , vɑːɾ hˈɛlə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛɾ dˈɑmast , diː vˈaɪnkyːlɜ , das rˈaɪçə zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ , ˈaləs vˈɪɾktə hˈɛɾʃaftlˌɪç , vˈaɪt ˌyːbɜ ˌoːbɜfˈœɾstɜlˌɪçə dˈ??çʃnˌɪtsfɜhˌɛltnɪsə hɪnˈaʊs , vˈas dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , das rˈɪŋs frˈaʊ , zoː ʃˈɔø ʊnt fɛɾlˈeːɡən ziː vɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən dˈantsɪɡɜ kˈɔɾnhɛndlɜhˌaʊzə ʃtˈamtə . 
fɔn dɑː hˈeːɾ rˈyːɾtən ˌaʊx diː mˈaɪstən dɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ hˈɛŋəndən bˈɪldɜ : dɛɾ kˈɔɾnhɛndlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ mˈɑrɪˌɛnb??ɡɜ rˈɛmtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə koːpˈiː nɑːx deːm bərˈyːmtən mˈɛmlɪŋʃən ˈaltaɾbˌɪldə ɪn dɛɾ dˈantsɪɡɜ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə . 
klˈɔstɜ ˈoːliːvˌɑː vɑːɾ tsvˈaɪmɑːl dˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈøːl ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈɔɾk ɡəʃnˈɪtst . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəfˈant zɪç ˌyːbɜ deːm byːfˈɛt aɪn zˈeːɾ nˈaxɡeːdˌʊnkəltəs pˈɔɾtɾɛːt dɛs ˈaltən nˈɛtəlbˌɛk , das nɔx ˌaʊs deːm bəʃˈaɪdənən mˈoːbiːlˌiːɑːɾ dɛs ˈeːɾst fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈɪŋʃən ˈamtsfoːɾɡˌɛŋɜs hˈɛryːɾtə . 
nˈiːmant hˌatə dˈɑmɑːls , baɪ dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈatfɪndəndən aʊktsjˈoːn , das bˈɪlt dɛs ˈaltən hˈɑːbən vɔlən , bɪs ɪnstˈɛtən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈiːsaxtˌʊŋ ˈɛɾɡɜtə , dɑːrˈaʊf ɡəbˈoːtən hˌatə . 
dɑː hˌatə zɪç dɛn ˌaʊx rˈɪŋ pˌatɾɪˈoːtɪʃ bəzˈɔnən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɔlbɜɡfɜtˌaɪdɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ fɛɾblˈiːbən . 
das nˈɛtəlbˌɛkbˈɪlt lˈiːs tsˈiːmlɪç fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ fɛɾrˈiːt ˈaləs , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , ˌaɪnə bˈaɪnɑːə an ɡlˈants ʃtɾˈaɪfəndə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , ʊnt deːm ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx das mˈɑːl , das ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
jˈeːdɜ hˌatə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ziːdˈoːnɪəns . 
dˌiːzə zˈɑːs tsvˈɪʃən ɪnstˈɛtən ʊnt lˌɪndeːkvˈɪst ʊnt zˈɑːɡtə , als ziː kˈoːrɑːs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də : » dɑː ɪst jˈɑː vˈiːdɜ diːs ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə bˈalk , dˌiːzə kˈoːrɑː . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , ɪnstˈɛtən , viː ziː diː klˈaɪnən vˈaɪŋlɛːzɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾt , aɪn vˈɑːrəs kˈʊnstʃtyk , ziː kˈœntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk 
kˈɛlnərˌɪn vˌɛɾdən . 
ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ʊnt dɑːtsˈuː diː blˈɪkə fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə kɾˈampɑːs ! 
das ɪst zoː diː rˈɛçtə zˈɑːt ! 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas zˌɔl dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən ? « 
ɪnstˈɛtən , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuːʃtˈɪmtə , fˈant tɾˈɔtsdəm deːn tˈoːn , ɪn deːm das ˈaləs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , zoː fɛɾlˈɛtsənt hˈɛɾbə , das ɛɾ ʃpˈœtɪʃ bəmˈɛɾktə : » jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən zˌɔl ? 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt « voːrˈaʊf zɪç zˌiːdoːnˈiː fɔn iːm ap ʊnt ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən tsuːvˈantə : » zˈɑːɡən ziː , pˈastoːɾ , ɪst dˌiːzə fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə kˈoːkɛtə ʃˌoːn ɪm ˌʊntɜrˈɪçt baɪ ˈiːnən ? « 
» jˈɑː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn . « 
» dan mˈysən ziː miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾtsˈaɪən , das ziː ziː nˈɪçt ɪn diː rˈɪçtɪɡə ʃˈuːlə ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛs hˈɛlt das hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das diː , deːnən diː fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ jˈʊŋə zˈeːlən ˈɔpliːkt , ɛs fˈiːlfˌax an deːm rˈɛçtən ˈɛɾnstə fˈeːlən lˈasən . 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , diː hˈaʊptʃʊlt tɾˈɑːɡən diː ˈɛltɜn ʊnt ɛɾtsˈiːɜ . « 
lˌɪndeːkvˈɪst , deːnzˈɛlbən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡənt viː ɪnstˈɛtən , ˈantvɔɾtətə , das das ˈaləs zˈeːɾ rˈɪçtɪç , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ tsuː mˈɛçtɪç zˈaɪ . 
» ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə zˌiːdoːnˈiː . 
» 
kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt . 
das kˌan ɪç nˈɪçt hˈøːrən , das ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstɜ ʃvˈɛçə , bˈaŋkɾʊtɜklˌɛːrʊŋ . 
ɪç kˈɛnə das ; 
nˈiː ʃˈaɾf tsuːfˈasən vɔlən , ˈɪmɜ deːm ˈʊnbəkvˌeːmən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
dɛn pflˈɪçt ɪst ˈʊnbəkvˌeːm . 
ʊnt zoː vˌɪɾd nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt fɛɾɡˈɛsən , das das ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈuːt ˌaʊx mˈɑːl fɔn ʊns tsuːrˈykɡəfˌɔɾdɜt vˌɪɾt . 
ˈaɪnɡɾˌaɪfən , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , tsˈʊxt . 
das flˈaɪʃ ɪst ʃvˈax , ɡəvˈiːs ; 
ˈɑːbɜ ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn ˈɛŋlɪʃəs (en)ɹˈəʊstbiːf(de) , fɔn deːm zˌiːdoːnˈiː tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡˌiːbɪç nˈɑːm , ˈoːnə lˌɪndeːkvˈɪsts lˈɛçəln dɑːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən . 
ʊnt vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə , zoː dˈ??ftə ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən , das ziː mɪt fˈiːlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɛs kˌan ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ zˈeːən , nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn ; 
ˈaləs ɪst ʃˈiːf ʊnt fɛɾfˈɑːrən fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
rˈɪŋ , rˈɪŋ vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat ɛs dɾˈyːbən ɪn ʃvˈeːdən ˌoːdɜ dɑː hɛrˈʊm mˈɑːl ˌaɪnən zˈɑːɡənkˌøːnɪç dˌiːzəs nˈɑməns ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn zˈeːən ziː , bənˈɪmt ɛɾ zɪç nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ fɔn deːm ˈapʃtˌamə , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɪç nɔx ɡəkˈant hɑːbə , vɑːɾ ˌaɪnə plˈɛtfraʊ ɪn kœslˈiːn . « 
» ɪç kˌan dɑːrˈɪn nˈɪçts ʃlˈɪməs fˈɪndən . « 
» ʃlˈɪməs fˈɪndən ? 
ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt jˈeːdənfˌals ɡˈiːpt ɛs ʃlˈɪmərəs . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈuːs ɪç dɔx fɔn ˈiːnən , als ˌaɪnəm ɡəvˈaɪhtən dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , ɡəvˈɛɾtɪɡən dˈyɾfən , das ziː diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋən ɡˈɛltən lˈasən . 
aɪn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ɪst aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ als aɪn fˈøːɾstɜ , ʊnt aɪn fˈøːɾstɜ hat nˈɪçt zˈɔlçə vˈaɪnkyːlɜ ʊnt zˈɔlç zˈɪlbɜtsˌɔøk ; 
das ˈaləs ɪst ˈʊnɡəhˌøːrɪç ʊnt tsˈiːt dan zˈɔlçə kˈɪndɜ ɡɾˈoːs viː diːs frˈɔølaɪn kˈoːrɑː . « 
zˌiːdoːnˈiː , jˈeːdɛsmˌɑːl bərˈaɪt , ˈɪɾɡəndvˌɑːs ʃrˈɛklɪçəs tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən , vˌɛn ziː , fɔm ɡˈaɪst ˌyːbɜkˈɔmən , diː ʃˈɑːlən ˌiːrəs tsˈɔɾnəs ˈaʊsʃˌytətə , vˈyɾdə zɪç ˌaʊx hˈɔøtə bɪs tsʊm kˈasandɾˌablɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəʃtˈaɪɡɜt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː dˈampfəndə pˈʊnʃbɔvlə voːmˈɪt diː vˌaɪhnaxtsrɔønjˈoːns baɪ rˈɪŋ ˈɪmɜ ˈapʃlˌɔsən aʊf dɛɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , dɑːtsˈuː kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs , das , ɡəʃˈɪkt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt , nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə kˌafeːkˌʊxənpˌyːramˈiːdə hɪnˈaʊsvˌʊxs . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊx rˈɪŋ zˈɛlpst , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtɾˈɑːləndən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn aktsjˈoːn ʊnt bəɡˈan diː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ɡlˈɛːzɜ , ɡɾˈoːsə ɡəʃlˈɪfənə rˈøːmɜ , ɪn vˈɪɾtuːˌoːzəm bˈoːɡənstˌ??ts tsuː fˈylən , aɪn ˈaɪnʃˌɛŋkeːkˌʊnstʃtyk , das diː ʃtˈeːts ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə frˈaʊ fɔn pˈadən , diː hˈɔøtə lˈaɪdɜ fˈeːltə , mˈɑːl ˈals » rˈɪŋʃə fˈylʊŋ ˈeːn kˈaskɑːdə « bətsˈaɪçnət hˌatə . 
rˈɔtɡɔldən vˈœlptə zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈɑːl , ʊnt kˈaɪn tɾˈɔpfən dˈ??ftə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , als jˈeːdɜ , vˈas iːm tsuːkˌɑːm , ɪn hˈɛndən hˈiːlt ˌaʊx kˈoːrɑː , diː zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə mɪt ˌiːrəm rˈɔtblɔndən vˈɛlənhˌɑːɾ ˈaʊf » ˈɔnkəl kɾˈampɑːs « ʃˈoːs ɡəzˈɛtst hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈaltə pˈɑpənhˌaɡnɜ , ˈʊm , viː hˈɛɾkœmlˌɪç baɪ fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ ˈɑːɾt , ˌaɪnən tˈoːast aʊf zˌaɪnən lˈiːbən ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
» ɛs ɡˈɛːbə fˈiːlə rˈɪŋə « , zoː ˌɛtvɑː bəɡˈan ɛɾ , » jˈɑːrɛsrˌɪŋə , ɡˈaɾdiːnˌɛnrɪŋə , tɾˈaʊrɪŋə , ʊnt vˈas nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛn ˌaʊx dɑːfˈɔn dˈyɾfə zɪç am ˈɛndə vˈoːl ʃpɾˈɛçən lˈasən diː fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋə ˈanɡˌeːə , zoː zˈaɪ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː ɡəvˈɛːɾ ɡəɡˈeːbən , das ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt deːn rˈɪŋfɪŋɜ ʊnt tsvɑːɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔpəltən zˈɪnə deːn rˈɪŋfɪŋɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈypʃən pˈɛtʃɛlçəns tsˈiːrən vˌɛɾdə ... « » ˈʊnɛɾhˌœɾt « , rˈaʊntə zˌiːdoːnˈiː deːm pˈastoːɾ tsˈuː . 
» jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə « , fˈuːɾ ɡˈyldənklˌeː mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » fˈiːlə rˈɪŋə ɡˈiːpt ɛs , ʊnt ɛs ɡˈiːpt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː viːɾ ˈalə kˈɛnən , diː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn dɾˈaɪ rˈɪŋən hˈaɪst , ˌaɪnə jˈuːdənɡˌɛʃɪçtə , diː , viː dɛɾ ɡˈantsə lˌiːbeːrˈɑːlə kɾˈɪmskɾɑːms , nˈɪçts viː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈʊnhˌaɪl ɡəʃtˈɪftət hat ʊnt nɔx ʃtˈɪftət . 
ɡˈɔt bˈɛsərə ɛs . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç ʃlˈiːsən , ʊm ˌiːrə ɡədˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ dˌiːzə dɾˈaɪ rˈɪŋə , mˌaɪnə lˈiːbən , ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ , fyːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ , dɛɾ zoː rˈɛçt aɪn rˈɪŋ ɪst , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl , aɪn rˈɪŋ , dɛɾ ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas viːɾ ɪn ˈʊnsrəm ˈaltpɔmɜʃən kɛsˈiːnɜ kɾˈaɪzə hˈɑːbən , ˈaləs , vˈas nɔx mɪt ɡˈɔt fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ˈaɪnʃtˌeːt ʊnt ɛs zɪnt ˌiːrɜ nɔx ˈaɪnɪɡə « lˈaʊtɜ jˈuːbəl , » an dˌiːzəm zˌaɪnəm ɡˈastlɪçən tˈɪʃ fɛɾˈaɪnɪkt zˈiːt . 
fyːɾ dˌiːzən rˈɪŋ bɪn ɪç . 
ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! « 
ˈaləs ʃtˈɪmtə aɪn ʊnt ˈʊmdɾˌɛŋtə rˈɪŋ , dɛɾ , zˈoːlaŋə das dˈaʊɜtə , das ˈamt dɛs » ˈaɪnʃˌɛŋkəns ˈeːn kˈaskɑːdə « an deːn iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən kɾˈampɑːs ˈaptɾˌeːtən mˈʊstə ; 
dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə fɔn zˌaɪnəm plˈats am ˈʊntərən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl an das klavˈiːɾ ʊnt ʃlˈuːk diː ˈeːɾstən tˈaktə dɛs pɾˈɔøsənlˌiːdəs ˈan , voːrˈaʊf ˈaləs ʃtˈeːənt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪnfˌiːl : 
» ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə ... vɪl aɪn pɾˈɔøsə zaɪn . « 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs « , zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfə dɛɾ ˈaltə bˈɔɾkə tsuː ɪnstˈɛtən , » zoː vˈas hat man ɪn ˈandərən lˈɛndɜn nˈɪçt . « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɪnstˈɛtən , dɛɾ fɔn zˈɔlçəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs nˈɪçt fˈiːl hˈiːlt , » ɪn ˈandərən lˈɛndɜn hat man vˈas ˈandərəs . « 
man zˈaŋ ˈalə ʃtɾˈoːfən dˈ??ç , dan hˈiːs ɛs , diː vˈɑːɡən zˈaɪən fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɛɾhˈoːp zɪç ˈaləs , ʊm diː pfˈeːɾdə nˈɪçt vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
dɛn dˌiːzə rˈyksɪçt » aʊf diː pfˈeːɾdə « ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪm kɾˈaɪzə kɛsˈiːn ˈaləm ˈandərən fˈɔɾ . 
ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈandən tsvˈaɪ hˈypʃə mˈɛɡdə , rˈɪŋ hˈiːlt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən , ʊm deːn hˈɛɾʃaftən baɪm ˈantsˌiːən ˌiːrɜ pˈɛltsə bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ hˈaɪtɜ ˈanɡərˌeːkt , ˌaɪnɪɡə mˈeːɾ als das , ʊnt das ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈɛːɾtə ʃˈiːn zɪç ʃnˈɛl ʊnt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ fˈɔltsˌiːən tsuː zˌɔlən , als ɛs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈiːs , dɛɾ ɡˈiːshyblɜʃə ʃlˈɪtən zˈaɪ nˈɪçt dˈɑː . 
ɡˈiːshyblɜ zˈɛlpst vɑːɾ fˈiːl tsuː ˈaɾtɪç , ʊm ɡlˈaɪç ˈʊnrˌuːə tsuː tsˈaɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɛɾm tsuː mˈaxən ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl dɔx vˈeːɾ das vˈɔɾt nˈeːmən mˈʊstə , frˈɑːktə kɾˈampɑːs , » vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . « 
» miːrˈamboː kˌan nˈɪçt fˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈoːfɛknˌɛçt ; 
» das lˈɪŋkə pfˈeːɾt hat iːn baɪm ˈanʃpˌanən fˌɔɾ das ʃˈiːnbaɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈiːkt ɪm ʃtˈal ʊnt ʃrˈaɪt . « 
nˈuːn vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan ɡərˈuːfən , dɛɾ dɛn ˌaʊx hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt nɑːx fˈynf miːnˈuːtən mɪt ˈɛçtɜ çˈiːr??ɡˌɛnruːə fɛɾzˈɪçɜtə : » jˈɑː , miːrˈamboː mˈysə tsuːrˈykblˌaɪbən ; 
ɛs zˈaɪ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts tsuː mˈaxən als ʃtˈɪliːɡən ʊnt kˈyːlən . 
ˈyːbɾɪɡəns fɔn bədˈɛŋklɪçəm kˈaɪnə rˈeːdə . « 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aɪn tɾˈoːst , ˌɑːbɜ ʃˈaftə dɔx diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː dɛɾ ɡˈiːshyblɜʃə ʃlˈɪtən tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən zˈaɪ , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , bɪs ɪnstˈɛtən ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ fyːɾ miːrˈamboː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt das tsvˈiːɡɛstˌɪɾn fɔn dˈɔktoːɾ ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ pɛɾzˈøːnlɪç ɡlˈyklɪç hˈaɪmtsʊstˌɔøɜn ɡədˈɛŋkə . 
lˈaxənt ʊnt ˌʊntɜ tsˈiːmlɪç ˈanɡəhˌaɪtɜtən ʃˈɛɾtsən ɡˌeːɡən deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈalɜ lˈantɾˌɛːtə , dɛɾ zɪç , ʊm hˈylfraɪç tsuː zaɪn , zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ tɾˈɛnən vˈɔlə , vˌ??də deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsˈuːɡɛstˌɪmt , ʊnt ɪnstˈɛtən , mɪt ɡˈiːshyblɜ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ɪm fˈɔ̃ , nˈɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ diː tˈeːtə . 
kɾˈampɑːs ʊnt lˌɪndeːkvˈɪst fˈɔlktən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ . 
ʊnt als ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx kɾˈʊsə mɪt deːm lˈantɾˌɛːtlɪçən ʃlˈɪtən fˈoːɾfˌuːɾ , tɾˈɑːt zˌiːdoːnˈiː lˈɛçəlnd an ɛfˈiː hɛrˈan ʊnt bˈɑːt dˌiːzə , dɑː jˈɑː nˈuːn aɪn plˈats frˈaɪ zˈaɪ , mɪt iːɾ fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
» ɪn ˌʊnzərɜ kˈʊtʃə ɪst ɛs ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪkɪç ; 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːpt das . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾnə mɪt ˌiːnən plˈaʊdɜn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs kvˈapəndˌɔɾf . 
vˌoː dɛɾ mˈɔɾɡnɪtsɜ vˈeːk ˈaptsvˌaɪkt , ʃtˈaɪk ɪç ˌaʊs ʊnt mˈuːs dan vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnbəkvˌeːmən kˈastən . 
ʊnt pˈɑpɑː rˈaʊxt ˌaʊx nɔx . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt hˌɛtə diː fˈɑːɾt lˈiːbɜ alˈaɪn ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl , ʊnt zoː ʃtˈiːk dɛn das frˈɔølaɪn ˈaɪn , ʊnt kˈaʊm das bˈaɪdə dˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə ɡənˈɔmən hˌatən , zoː ɡˈɑːp kɾˈʊsə deːn pfˈeːɾdən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən pˈaɪtʃɛŋknˌiːps , ʊnt fɔn dɛɾ ˌoːbɜfˈœɾstɜlˌɪçən rˈampə hˈeːɾ , fɔn dɛɾ man ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊsblˌɪk aʊf das mˈeːɾ hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs , diː tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlə dˈyːnə hɪnˈʊntɜ , aʊf deːn ʃtɾˈandveːk tsˈuː , dɛɾ , ˌaɪnə mˈaɪlə lˈaŋ , ɪn bˈaɪnɑːə ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə bɪs an das kɛsˈiːnɜ ʃtɾˈanthoːtəl ʊnt fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , rˈɛçts ˈaɪnbˌiːɡənt , d??ç diː plˈantɑːɡə hˈɪn , ɪn diː ʃtˈat fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃnˈeːfal hˌatə ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː lˈʊft vɑːɾ frˈɪʃ , ʊnt aʊf das vˈaɪtə dˈʊnkəlndə mˈeːɾ fˈiːl dɛɾ mˈatə ʃˈaɪn dɛɾ mˈɔndzɪçəl . 
kɾˈʊsə fˈuːɾ hˈaɾt am vˈasɜ hˈɪn , mˈɪtˌʊntɜ deːn ʃˈaʊm dɛɾ bɾˈandʊŋ dˈ??çʃnˌaɪdənt , ʊnt ɛfˈiː , diː ˈɛtvɑːs frˈœstəltə , vˈɪkəltə zɪç fˈɛstɜ ɪn ˌiːrən mˈantəl ʊnt ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ ʊnt mɪt ˈapzˌɪçt . 
ziː vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das das mɪt dɛɾ » ʃtˈɪkɪɡən kˈʊtʃə « blˈoːs fˈoːɾvˌant ɡəvˈeːzən ʊnt das zɪç zˌiːdoːnˈiː nˈuːɾ tsuː iːɾ ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt das kˌɑːm ˈɪmɜ nɔx frˈyː ɡənˈuːk . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ziː vˈɪɾklɪç mˈyːdə , fɪlˈaɪçt fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm vˈaldə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn deːm ˌoːbɜfˈœɾstɜlˌɪçən pˈʊnʃ , deːm ziː , aʊf tsuːrˈeːdən dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən frˈaʊ fɔn flˈɛmɪŋ , tˈapfɜ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ziː tˈɑːt dɛn ˌaʊx , als ˌɔp ziː ʃlˈiːfə , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt nˈaɪktə deːn kˈɔpf ˈɪmɜ mˈeːɾ nɑːx lˈɪŋks . 
» ziː zˌɔltən zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ nɑːx lˈɪŋks bˈɔøɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
fˈɛːɾt dɛɾ ʃlˈɪtən aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , zoː flˈiːɡən ziː hɪnˈaʊs . 
iːɾ ʃlˈɪtən hat ˈoːneːˌɪn kˈaɪn ʃˈʊtsleːdɜ ˈʊnt , viː ɪç zˈeːə , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɑːkən dɑːtsˈuː . « 
» ɪç kˌan diː ʃˈʊtsleːdɜ nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ziː hˌɑːbən zoː vˈas pɾoːzˈɑːɪʃəs . 
ʊnt dan , vˌɛn ɪç hɪnˈaʊsflˌøːɡə , miːɾ vˈɛːɾ ɛs rˈɛçt , am lˈiːbstən ɡlˈaɪç ɪn diː bɾˈandʊŋ . 
frˈaɪlɪç aɪn ˈɛtvɑːs kˈaltəs bˈɑːt , ˌɑːbɜ vˈas tˈuːts ... 
ˈyːbɾɪɡəns hˈøːrən ziː nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn . « 
» hˈøːrən ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs viː muːzˈiːk ? « 
» ˈɔɾɡəl ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˈɔɾɡəl . 
dɑː vˈyɾt ɪç dˈɛŋkən , ɛs zˈaɪ das mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , aɪn ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɪnɜ tˈoːn , fˈast viː mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə ... « 
» das zɪnt zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋən « , zˈɑːɡtə zˌiːdoːnˈiː , diː jˌɛtst deːn rˈɪçtɪɡən ˈaɪnzˌɛtseːmoːmˌɛnt ɡəkˈɔmən ɡlˈaʊptə . 
» ziː zɪnt nˈɛɾvənkɾˌaŋk . 
ziː hˈøːrən ʃtˈɪmən . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ziː ˌaʊx diː rˈɪçtɪɡə ʃtˈɪmə hˈøːrən . « 
» ɪç hˈøːrə ... nˈuːn , ɡəvˈiːs , ɛsɪst tˈɔɾhaɪt , ɪç vˈaɪs , zˈɔnst vˈyɾt ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , ɪç hˌɛtə diː mˈeːɾfraʊən zˈɪŋən hˈøːrən ... 
ˈɑːbɜ , ɪç bˈɪtə ziː , vˈas ɪst das ? 
ɛs blˈɪtst jˈɑː bɪs hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
das mˈuːs aɪn nˈɔɾdlɪçt zaɪn . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˌiːdoːnˈiː . 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ tˈuːn jˈɑː , als ˌɔp ɛs aɪn vˈɛltvʊndɜ vˈɛːrə . 
das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛs dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛːrə , viːɾ hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ nɑːtˈuːɾkˌʊltʊs tsuː hˈyːtən . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das viːɾ ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zɪnt , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , dˌiːzən ˈaɪtəlstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən , ˌyːbɜ diːs nˈɔɾdlɪçt ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən vˈyɾdə , das tˈuːə iːm dɛɾ hˈɪməl tsuː ɡəfˈalən , ʊm zaɪn fˈɛst nɔx fˈɛstlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ . 
ɡˈyldənklˌeː kˈɔntə bˈɛsərəs tˈuːn als iːn fˈaɪɜn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃpˈiːlt ɛɾ zɪç aʊf deːn kˈɪɾçlɪçən ˌaʊs ʊnt hat ˌaʊx nˈɔølɪç ˌaɪnə ˈaltaɾdˌɛkə ɡəʃˈɛŋkt . 
fɪlˈaɪçt , das kˈoːrɑː dɑːrˈan mˈɪtɡəʃtˌɪkt hat . 
dˌiːzə ˈʊnˌɛçtən zɪnt ʃˈʊlt an ˈaləm , dɛn ˌiːrə vˈɛltlɪçkˌaɪt lˈiːkt ˈɪmɜ ˈoːbənˌaʊf ʊnt vˌɪɾt deːnən mɪt ˈanɡərˌɛçnət , dˈiːs ˈɛɾnst mɪt deːm hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə mˈaɪnən . « 
» ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , ɪns hˈɛɾts tsuː zˈeːən ! « 
» jˈɑː . 
das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ baɪ mˈançəm ɪst ɛs ˌaʊx ɡˌants lˈaɪçt . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː diː jˈʊŋə frˈaʊ mɪt bˈaɪnɑːə ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ˈan . 
ɛfˈiː ʃvˈiːk ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
» baɪ mˈançəm , zˈɑːk ɪç , ɪst ɛs ɡˌants lˈaɪçt « , viːdɜhˈɔltə zˌiːdoːnˈiː , diː ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt dɛshˈalp rˈuːɪç lˈɛçəlnt fˈɔɾtfuːɾ , » ʊnt tsuː dˌiːzən lˈaɪçtən rˈɛtzəln ɡəhˈœɾt ˌʊnzɜ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
vˈeːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ zoː ɛɾtsˈiːt , deːn bəklˈɑːk ɪç , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə ɡˈuːtə hat ɛs , ɛs lˈiːkt baɪ iːm ˈaləs klˈɑːɾ dˈɑː . 
ʊnt viː baɪ iːm zˈɛlpst , zoː baɪ deːn tˈœçtɜn . 
kˈoːrɑː ɡˈeːt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt vˌɪɾt mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn ˌoːdɜ meːtˈoːdɪstˌɛnpɾeːdˌɪɡərˌɪn ; 
ɪn jˈeːdəm fˈal ɪst ziː fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə ɡəzˈeːən ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən , ʊnt als zɪç bˈaɪdə dˈɑːmən ˈʊmzˌɑːən , ʊm ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , bəmˈɛɾktən ziː , das rˈɛçts fɔn ˈiːnən , ɪn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ˈapʃtˌant , ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandərən ʃlˈɪtən hˈiːltən am vˈaɪtəstən nɑːx rˈɛçts dɛɾ fɔn ɪnstˈɛtən ɡəfˈyːɾtə , nˈɛːɜ hɛrˈan dɛɾ kɾˈampasçə . 
» vˈas ɪst ? « frˈɑːktə ɛfˈiː . 
kɾˈʊsə vˈantə zɪç hˈalp hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ʃlˈoːn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» dɛɾ ʃlˈoːn ? 
vˈas ɪst das ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçts . 
« 
kɾˈʊsə vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː vˌɛn ɛɾ ˈaʊsdɾˌykən vɔltə , das diː frˈɑːɡə lˈaɪçtɜ ɡəʃtˈɛlt als bəˈantvɔɾtət zˈaɪ . 
voːrˈɪn ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt hˌatə . 
dɛn vˈas dɛɾ ʃlˈoːn zˈaɪ , das vɑːɾ nˈɪçt zoː mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən . 
kɾˈʊsə fˈant ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈalsbalt hˈylfə baɪ deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn , das hˈiːɾ mɪt ˈaləm bəʃˈaɪt vˈʊstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mɪt deːm ʃlˈoːn . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə zˌiːdoːnˈiː , » dɑː ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɪm . 
fyːɾ mɪç hat ɛs nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç , ɪç kˈɔmə bəkvˈeːm dˈ??ç ; 
dɛn vˌɛn ˈeːɾst diː vˈɑːɡən hɛrˈan zɪnt , diː hˌɑːbən hˈoːə rˈɛːdɜ , ʊnt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə zɪnt ˈaʊsɜdˌeːm dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . 
ˌɑːbɜ mɪt zˈɔlçəm ʃlˈɪtən ɪst ɛs vˈas ˈandərəs ; 
diː fɛɾzˈɪŋkən ɪm ʃlˈoːn , ʊnt ziː vˌɛɾdən vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən mˈysən . « 
» fɛɾzˈɪŋkən ! 
ɪç bˈɪtə ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , ɪç zˈeːə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈɑːɾ . 
ɪst dɛn dɛɾ ʃlˈoːn aɪn ˈapɡɾˌʊnt ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndvˌɑːs , dɾˈiːn man mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈuːs ? 
ɪç kˌan miːɾ zoː vˈas hiːɾtsˈuːlandə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs zoː vˈas , nˈuːɾ frˈaɪlɪç ɪm klˈaɪnən ; 
dˌiːzɜ ʃlˈoːn ɪst ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn kˈymɜlˌɪçəs rˈɪnzɑːl , das hˈiːɾ rˈɛçts fɔm ɡˈɔtənɜ zˈeː hˈeːɾ hɛrˈʊntɜkˌɔmt ʊnt zɪç d??ç diː dˈyːnən ʃlˈaɪçt . 
ʊnt ɪm zˈɔmɜ tɾˈɔknət ɛs mˈɪtˌʊntɜ ɡˌants ˈaʊs , ʊnt ziː fˈɑːrən dan rˈuːɪç dɾˈyːbɜ hˈɪn ʊnt vˈɪsən ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ʊnt ɪm vˈɪntɜ ? « 
» jˈɑː , ɪm vˈɪntɜ , dɑː ɪst ɛs vˈas ˈandərəs ; 
nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft . 
dɑː vˌɪɾt ɛs dan aɪn zˈoːk . « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas zɪnt das nˈuːɾ ˈaləs fyːɾ nˈɑːmən ʊnt vˈœɾtɜ ! « » ... dɑː vˌɪɾt ɛs aɪn zˈoːk , ʊnt am ʃtˈɛɾkstən ˈɪmɜ dan , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt nɑːx deːm lˈandə hˈɪn ʃtˈeːt . 
dan dɾˈykt dɛɾ vˈɪnt das mˈeːɾvasɜ ɪn das klˈaɪnə rˈɪnzɑːl hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , das man ɛs zˈeːən kˌan . 
ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə fɔn dɛɾ zˈaxə , dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈaləs ɡˈeːt nˈɛːmlɪç ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ fˌɔɾ zɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈandzant ɪst dan bɪs tˈiːf hɪnˈʊntɜ mɪt vˈasɜ dˈ??çzˌɛtst ʊnt ɡəfˈylt . 
ʊnt vˌɛn man dan ˌyːbɜ zˈɔlçə zˈantʃtɛlə vˈɛk vɪl , diː kˈaɪnə mˈeːɾ ɪst , dan zˈɪŋkt man ˈaɪn , als ˌɔp ɛs aɪn zˈʊmpf ˌoːdɜ aɪn mˈoːɾ vˈɛːrə . « 
» das kˈɛn ɪç « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː lˈeːphaft . 
» das ɪst viː ɪn ˈʊnsrəm lˈʊx « , ʊnt ˈɪnmɪtən ˈal ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt vˌ??də iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˌants vˈeːmyːtˌɪçfrˈɔødɪç tsuː zˈɪn . 
vˌɛːrənt das ɡəʃpɾˈɛç nɔx zoː ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fˈɔɾtzɛtstə , vɑːɾ kɾˈampɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt aʊf deːn am ˈɔøsɜstən flˈyːɡəl hˈaltəndən ɡˈiːshyblɜʃən tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ʊm hˈiːɾ mɪt ɪnstˈɛtən tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , vˈas nˈuːn vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
knˈuːt , zoː fɛɾmˈɛldətə ɛɾ , vˈɔlə diː d??çfˈɑːɾt rɪskˈiːrən , ˌɑːbɜ knˈuːt zˈaɪ dˈʊm ʊnt fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə ; 
nˈuːɾ zˈɔlçə , diː hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə zˈaɪən , mˈystən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tɾˈɛfən . 
ɪnstˈɛtən zˈeːɾ tsuː kɾˈampɑːs ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ˌaʊx fˈyːɾs » rɪskˈiːrən « , ɛs mˈysə dˈ??çˌaʊs nɔx mˈɑːl fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən ... 
ɛɾ vˈɪsə ʃˈoːn , diː ɡəʃˈɪçtə viːdɜhˈoːlə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl : diː lˈɔøtə hˈiːɾ hˌɛtən ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt fˈoːɾvˌɛk ˌaɪnə fˈ??çt , vˌɛːrənt ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
nˈɪçt knˈuːt , dɛɾ vˈɪsə nˈɪçt bəʃˈaɪt , vˈoːl ˌɑːbɜ kɾˈʊsə zˌɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈeːmən ʊnt kɾˈampɑːs dˈɛɾvaɪlən baɪ deːn dˈɑːmən ˈaɪnʃtˌaɪɡən aɪn klˈaɪnɜ rˈyksɪts zˈaɪ jˈɑː nɔx dˈɑː , ʊm baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɪtən ˈʊmkˌɪpə . 
das zˈaɪ dɔx ʃlˈiːslɪç das ʃlˈɪmstə , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
mɪt dˌiːzɜ ˈɪnstɛtˌɛnʃən bˈoːtʃaft ɛɾʃˈiːn jˌɛtst kɾˈampɑːs baɪ deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ʊnt nˈɑːm , als ɛɾ lˈaxənt zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , ɡˌants nɑːx ɛmpfˈaŋənɜ ˈɔɾdɾə deːn klˈaɪnən zˈɪtsplats ˈaɪn , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als ˌaɪnə mɪt tˈʊx ˌyːbɜtsˈoːɡənə lˈaɪstə vɑːɾ , ʊnt rˈiːf kɾˈʊsə tsˈuː : » nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kɾˈʊsə . « 
dˌiːzɜ hˌatə dɛn ˌaʊx diː pfˈeːɾdə bərˈaɪts ʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡətsˌɔpt ʊnt hˈɔftə , ʃˈaɾf ˈanfˌɑːrənt , deːn ʃlˈɪtən ɡlˈyklɪç d??çbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən ; 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː diː pfˈeːɾdə deːn ʃlˈoːn ˌaʊx nˈuːɾ bərˈyːɾtən , zˈaŋkən ziː bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl ɪn deːn zˈant ˈaɪn , zoː das ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə nɑːx rˈykvɛɾts vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˈɔntən . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə kɾˈampɑːs , ʊnt kɾˈʊsə nˈɪktə . 
vˌɛːrənt zɪç diːs ˈapʃpˌiːltə , vɑːrən ˈɛntlɪç ˌaʊx diː kˈʊtʃən hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː ɡɾˈɑzənˌabʃə fˈoːɾˌaʊf , ʊnt als zˌiːdoːnˈiː , nɑːx kˈ??tsəm dˈaŋk ɡˌeːɡən ɛfˈiː , zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt deːm zˌaɪnə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə rˈaʊxəndən fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌiːrən rˈykplats ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm vˈɑːɡən ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn ʃlˈoːn tsˈuː ; 
diː pfˈeːɾdə zˈaŋkən tˈiːf ˈaɪn , ˌɑːbɜ diː rˈɛːdɜ lˈiːsən ˈalə ɡəfˈɑːɾ lˈaɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tɾˈɑːptən ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡɾˈɑzənˌaps dɾˈyːbən vˈaɪtɜ . 
diː ˈandɜn kˈʊtʃən fˈɔlktən . 
ɛfˈiː zˈɑː ˌiːnən nˈɪçt ˈoːnə nˈaɪt nˈɑːx . 
ɪndˈɛsən nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ˌaʊx fyːɾ diː ʃlˈɪtənfˌɑːrɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tsˈaɪt rˈɑːt ɡəʃˈaft vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç , das zɪç ɪnstˈɛtən ɛntʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈat ˈalɜ vˈaɪtərən fɔɾsˈiːrʊŋ , das frˈiːtlɪçərə mˈɪtəl ˌaɪnəs ˈʊmvˌeːɡs tsuː vˈɛːlən . 
ˈalzoː ɡənˈaʊ das , vˈas zˌiːdoːnˈiː ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn zˈɪçt ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
fɔm rˈɛçtən flˈyːɡəl hˈeːɾ klˈaŋ dɛs lˈantɾˌɑːts bəʃtˈɪmtə vˈaɪzʊŋ hɛrˈyːbɜ , fˈoːɾlˌɔøfɪç dˈiːsaɪts tsuː blˈaɪbən ʊnt iːm d??ç diː dˈyːnən hˈɪn bɪs an ˌaɪnə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ɡəlˈeːɡənə bˈoːlənbɾˌykə tsuː fˈɔlɡən . 
als bˈaɪdə kˈʊtʃɜ , knˈuːt ʊnt kɾˈʊsə , zoː fɛɾʃtˈɛndɪçt vɑːrən , tɾˈɑːt dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ , ʊm zˌiːdoːnˈiː tsuː hˈɛlfən , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dˌiːzɜ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vˈiːdɜ an ɛfˈiː hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan ziː nˈɪçt alˈaɪn lˈasən , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
ɛfˈiː vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç , rˈyktə dan ˌɑːbɜ rˈaʃ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɑːx dɛɾ ˈandərən hɪnˈyːbɜ , ʊnt kɾˈampɑːs nˈɑːm lˈɪŋks nˌeːbən iːɾ plˈats . 
ˈal diːs hˌɛtə fɪlˈaɪçt mˈɪsdɔøtət vˌɛɾdən kˈœnən , kɾˈampɑːs zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ frˈaʊənkˌɛnɜ , ʊm ɛs zɪç blˈoːs ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɛfˈiː nˈuːɾ tˈɑːt , vˈas , nɑːx lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ziː , zɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾbˈɪtən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn ɪm flˈuːɡə deːn bˈaɪdən ˈandərən ʃlˈɪtən nˈɑːx , ˈɪmɜ dˈɪçt an deːm vˈasɜlˌaʊfə hˈɪn , an dˈɛsən ˈandərəm ˈuːfɜ dˈʊŋklə vˈaldmasən ˈaʊfrˌɑːktən . 
ɛfˈiː zˈɑː hɪnˈyːbɜ ʊnt nˈɑːm ˈan , das ʃlˈiːslɪç an deːm lˈandaɪnvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən ˈaʊsənrˌandə dɛs vˈaldəs hˈɪn diː vˈaɪtɜfˌɑːɾt ɡˈeːən vˈyɾdə , ɡənˈaʊ ˈalzoː deːn vˈeːk ɛntlˈaŋ , aʊf deːm man ɪn frˈyːɜ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪnstˈɛtən ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn ɡəmˈaxt , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zaɪn ʃlˈɪtən diː bˈoːlənbɾˌykə pasˈiːɾtə , bˈoːk ɛɾ , ʃtˈat deːn ˈaʊsənvˌeːk tsuː vˈɛːlən , ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlərən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ mˈɪtən d??ç diː dˈɪçtə vˈaldmasə hˈɪnd??çfˌyːɾtə . 
ɛfˈiː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːrən lˈʊft ʊnt lˈɪçt ʊm ziː hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs dɑːmˈɪt fˌɔɾ bˈaɪ , ʊnt diː dˈʊŋklən kɾˈoːnən vˈœlptən zɪç ˌyːbɜ iːɾ . 
aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜkˌɑːm ziː , ʊnt ziː ʃˈoːp diː fˈɪŋɜ fˈɛst ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊm zɪç ˌaɪnən hˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ jˈɑːktən zɪç , ʊnt ˌaɪnəs dˌiːzɜ bˈɪldɜ vɑːɾ das mˈytɜçən ɪn deːm ɡədˈɪçtə , das diː » ɡˈɔtɛsmˌaʊɜ « hˈiːs , ʊnt viː das mˈytɜçən , zoː bətˈeːtə ˌaʊx ziː jˈɛtst , das ɡˈɔt ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm ziː hˈeːɾ bˈaʊən mˈøːɡə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ mˈɑːlə kˌɑːm ɛs ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fˈyːltə ziː , das ɛs tˈoːtə vˈɔɾtə vɑːrən . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç ʊnt vɑːɾ dɔx tsˈuːɡlaɪç viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜbˌan ʊnt vɔltə ˌaʊx nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
» ɛfˈiː « , klˈaŋ ɛs jˌɛtst lˈaɪs an iːɾ ˈoːɾ , ʊnt ziː hˈœɾtə , das zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt lˈœstə diː fˈɪŋɜ , diː ziː nɔx ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən hˈiːlt , ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə ziː mɪt hˈaɪsən kˈysən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˈandlə ziː ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈan . 
als ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , vɑːɾ man ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs , ʊnt ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈœɾtə ziː das ɡəlˈɔøt dɛɾ fˈoːɾˌaʊfˌaɪləndən ʃlˈɪtən . 
ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ klˈaŋ ɛs , ʊnt als man , dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊtpatəls mˈyːlə , fɔn deːn dˈyːnən hˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnbˌoːk , lˈɑːɡən rˈɛçts diː klˈaɪnən hˈɔøzɜ mɪt ˌiːrən ʃnˈeːdɛçɜn nˌeːbən ˈiːnən . 
ɛfˈiː blˈɪktə zɪç ˈʊm , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːm lˈantɾˌɛːtlɪçən hˈaʊzə . 
ɪnstˈɛtən , dɛɾ ɛfˈiː , als ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən hˈoːp , ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə fˈɑːɾt tsuː tsvˈaɪən fɛɾmˈiːdən hˌatə , vɑːɾ am ˈandərən mˈɔɾɡən frˈyː aʊf ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ , diː nɔx nˈaxvɪɾktə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
» duː hast ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛfˈiː tsʊm frˈyːʃtyk kˌɑːm . 
» jˈɑː . « 
» vˈoːl dˈiːɾ . 
ɪç kˌan daszˈɛlbə fɔn miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç tɾˈɔømtə , das duː mɪt deːm ʃlˈɪtən ɪm ʃlˈoːn fɛɾˈʊnɡlˌykt zˈaɪst , ʊnt kɾˈampɑːs mˈyːtə zɪç , dɪç tsuː rˈɛtən ; 
ɪç mˈuːs ɛs zoː nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈaŋk mɪt dˈiːɾ . « 
» duː ʃpɾˈɪkst das ˈaləs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡəˈɛɾt . 
ɛs fɛɾbˈɪɾkt zɪç aɪn fˈoːɾvˌ??f dɑːhˈɪntɜ , ʊnt ɪç ˈɑːnə vˈɛshalp . « 
» zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . « 
» duː bɪst nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , das kɾˈampɑːs kˌɑːm ʊnt ʊns zˌaɪnə hˈylfə ˈanbˌoːt . « 
» ˈʊns ? « 
» jˈɑː , ˈʊns , zˈiːdoːnˌɪən ʊnt mˈiːɾ . 
duː mˈʊst dˈ??çˌaʊs fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə kˌɑːm . 
ʊnt als ɛɾ miːɾ ˈeːɾst ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , bˈaɪlɔøfˌɪç jˈɛmɜlˌɪç ɡənˈuːk aʊf dɛɾ ˈeːlɛndən ʃmˈɑːlən lˈaɪstə , zˌɔltə ɪç iːn dɑː ˈaʊsvˌaɪzən , als diː ɡɾˈɑzənˌaps kˌɑːmən ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː fˈɑːɾt vˈaɪtɜɡˌɪŋ ? 
ɪç hˌɛtə mɪç lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt daɡˈeːɡən bɪst duː dɔx zoː ɛmpfˈɪntlɪç . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das viːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ fˈiːlə mˈɑːlə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːrˌɪtən zɪnt , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːm fˈɑːrən ? 
ɛsɪst fˈalʃ , zoː hˈiːs ɛs baɪ ʊns tsuː hˈaʊs , ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə mˈɪstɾaʊən tsuː tsˈaɪɡən . « 
» ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən mɪt bətˈoːnʊŋ . 
» ɪst ɛɾ kˈaɪnɜ ? 
duː hast iːn zˈɛlpst ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ ɡənˈant , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən pɛɾfˈɛktən kˌɑvalˈiːɾ . « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ɪnstˈɛtən fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də frˈɔøntlɪçɜ , tɾˈɔtsdəm aɪn lˈaɪzɜ ʃpˈɔt nɔx dɑːrˈɪn nˈaxklaŋ . 
» kˌɑvalˈiːɾ , das ɪst ɛɾ , ʊnt aɪn pɛɾfˈɛktɜ kˌɑvalˈiːɾ , das ɪst ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˈeːdəlmˌan ! 
mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , aɪn ˈeːdəlmˌan zˈiːt ˈandɜs ˈaʊs . 
hast duː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛdləs an iːm bəmˈɛɾkt ? 
ɪç nˈɪçt . « 
ɛfˈiː zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɛs ʃˈaɪnt , viːɾ zɪnt ɡlˈaɪçɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , viː duː ʃˌoːn zˈɑːktəst , ɪç bɪn zˈɛlbɜ ʃˈʊlt ; 
fɔn ˌaɪnəm fˈaʊkspɑːs mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das ɪst ɪn dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌaŋə kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt . 
ˈalzoː zˈɛlbɜ ʃˈʊlt , ʊnt ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmən , zoːvˈaɪt ɪç ˈɛs hˈɪndɜn kˌan . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː , vˌɛn ɪç diːɾ rˈɑːtən dˈaɾf , zˈaɪ aʊf dˌaɪnɜ hˈuːt . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈan dɛɾ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən ʊnt hat zoː zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ jˈʊŋə frˈaʊən . 
ɪç kˈɛnə iːn fɔn frˈyːɜ . « 
» ɪç vˌɛɾdə miːɾ dˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt zaɪn lˈasən . 
nˈuːɾ zˈoːviːl , ɪç ɡlˈaʊbə , duː fɛɾkˈɛnst ˈiːn . « 
» ɪç fɛɾkˈɛnə iːn nˈɪçt « » 
ˌoːdɜ mɪç « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ʊnt fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnəm blˈɪkə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» ˌaʊx dɪç nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː . 
duː bɪst ˌaɪnə rˈaɪtsəndə klˈaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɪst nˈɪçt ˈeːbən dˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
als ɛɾ bɪs an diː tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç ˈaɪn , ʊm aɪn ɡˈiːshyblɜʃəs bˈɪlət ˈaptsuːɡˌeːbən , das nɑːtˈyːɾlɪç an diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ɛfˈiː nˈɑːm ɛs . 
» ˌaɪnə ɡəhˌaɪmkɔrˌɛspɔndˈɛnts mɪt ɡˈiːshyblɜ « , zˈɑːɡtə ziː : » ʃtˈɔf tsuː nˈɔøɜ ˈaɪfɜzˌuːxt fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn . 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ɡˌants mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː . 
ɪç bəɡˈeːə diː tˈɔɾhaɪt , tsvˈɪʃən kɾˈampɑːs ʊnt ɡˈiːshyblɜ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən . 
ziː zɪnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈɪçt fɔn ɡlˈaɪçəm karˈɑːt ; 
nɑːx karˈɑːt bərˈɛçnət man nˈɛːmlɪç deːn rˈaɪnən ɡˈɔldɛsvˌeːɾt , ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃən . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç , ʊm ˌaʊx das nɔx tsuː zˈɑːɡən , ɪst ɡˈiːshyblɜs vˈaɪsəs jˈɑboːt , tɾˈɔtsdəm kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ jˈɑboːts tɾˈɛːkt , ɛɾhˈeːplɪç lˈiːbɜ als kɾˈampɑːs rˈɔtblɔndɜ zˈapɔøɾbˌaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaɪflə , das diːs vˈaɪplɪçɜ ɡəʃmˈak ɪst . « 
» duː hˈɛltst ʊns fyːɾ ʃvˈɛçɜ , als viːɾ zɪnt . « 
» ˌaɪnə tɾˈœstʊŋ fɔn pɾˈaktɪʃ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das . 
lˈiːs lˈiːbɜ . 
« ʊnt ɛfˈiː lˈɑːs : » dˈaɾf ɪç mɪç nɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ziː deːm ʃlˈoːn ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən zɪnt : ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˌaʊx d??ç deːn vˈalt hˈɪn ˈɪmɜ nɔx fˈɛːɾlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk . 
ˈeːbən kˈɔmt dˌeːˈɛɾ. hˈaneːmˌan fɔn uːvˈaɡlɑː tsuːrˈyk ʊnt bərˈuːɪçt mɪç ˌyːbɜ miːrˈamboː : ɡˈɛstɜn hɑːbə ɛɾ diː zˈaxə fyːɾ bədˈɛŋklɪçɜ ˈanɡəzˌeːən , als ɛɾ ʊns hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən , hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə fˈɑːɾt . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən fˈaɪɜn viːɾ zˈɪlvəstɜ . 
aʊf ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt , viː diː fˈoːɾjˌɛːrɪɡə , mˈysən viːɾ fɛɾtsˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈal hˌɑːbən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ziː ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən vˈyɾdə diː tˈantsvəlt bəɡlˈykən ʊnt nˈɪçt am vˈeːnɪçstən ˌiːrən rˈɛspɛktfˌɔlst ɛɾɡˈeːbənən alˈɔntsoː ɡˈeː. « ɛfˈiː lˈaxtə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» nɑːx viː fˌɔɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ɪç dɪç lˈiːbɜ mɪt ɡˈiːshyblɜ als mɪt kɾˈampɑːs zˈeːə . « 
» vˌaɪl duː deːn kɾˈampɑːs tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt deːn ɡˈiːshyblɜ tsuː lˈaɪçt nˈɪmst . 
« 
ɪnstˈɛtən dɾˈoːtə iːɾ ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ zˈɪlvəstɜ . 
ɛfˈiː ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən baltˈoːiːlˌɛtə , ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk , das iːɾ dɛɾ vaɪhnˈaxtstɪʃ ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
ziː tˈantstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈɑːm ˌiːrən plˈats baɪ deːn ˈaltən dˈɑːmən , fyːɾ diː , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ muːzˈiːkɛmpˌoːrə , diː fˌaʊtɔøˈiːls ɡəʃtˈɛlt vɑːrən . 
fɔn deːn ˈadlɪɡən famˈiːlɪən , mɪt deːnən ˈɪnstɛtəns fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fɛɾkˈeːɾtən , vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , vˌaɪl kˈ??ts foːɾhˈeːɾ aɪn klˈaɪnəs tsɛɾvˈyɾfnɪs mɪt deːm ʃtˈɛtɪʃən rɛsˈ??sənfˌoːɾstant , dɛɾ , nˈɑməntlɪç zˈaɪtəns dɛs ˈaltən ɡˈyldənklˌeː , mˈɑːl vˈiːdɜ » dˌɛstɾʊktˈiːvɜ tɛndˈɛntsən « bəʃˈʊldɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə ; 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈandərə ˈadlɪɡə famˈiːlɪən ˈɑːbɜ , diː nˈɪçt mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ rɛsˈ??sə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəlˈɑdənə ɡˈɛstə vɑːrən ʊnt dˌeːrən ɡˈyːtɜ an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ kɛsˈiːnə lˈɑːɡən , vɑːrən ˌaʊs tsʊm tˈaɪl vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ das flˈuːsaɪs ɡəkˈɔmən ʊnt frˈɔøtən zɪç , an deːm fˈɛstə tˈaɪlneːmən tsuː kˈœnən . 
ɛfˈiː zˈɑːs tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜʃˌaftsrɛːtˌɪn fɔn pˈadən ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs jˈyŋərən frˈaʊ fɔn tˈɪtseːvˌɪts . 
diː rˈɪtɜʃˌaftsrɛːtˌɪn , ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaltə dˈɑːmə , vɑːɾ ɪn ˈalən ʃtˈykən aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt zˈuːxtə das , vˈas diː natˈuːɾ , bəzˈɔndɜs d??ç ʃtˈaɾkə bˈakənknˌɔxənbˌɪldʊŋ , nɑːx dɛɾ vˈɛndɪʃhˈaɪdnɪʃən zˈaɪtə hˈɪn fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hˌatə , d??ç kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃə ɡlˈaʊbənsʃtɾˌɛŋə vˈiːdɜ ɪn ˈaʊsɡlˌaɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˈɪŋ ziː zoː vˈaɪt , das zˈɛlpst zˌiːdoːnˈiː fɔn ɡɾˈɑzənˌapp ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛʃpɾˈɪt fˈɔɾt nˌeːbən iːɾ vɑːɾ , vˈoːɡeːɡən ziː frˈaɪlɪç fɪlˈaɪçt vˌaɪl zɪç diː rˈɑdeːɡˌastɜ ʊnt diː svˈantoːvˌiːtɜ lˈiːnɪə dɛs hˈaʊzəs ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌyːbɜ jˈeːnən ˈaltən pˈadənhˌuːmoːɾ fɛɾfˈyːktə , dɛɾ , fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , viː aɪn zˈeːɡən aʊf dɛɾ famˈiːlɪə rˈuːtə ʊnt jˈeːdən , dɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , ˌaʊx vˌɛn ɛs ɡˈeːɡnɜ ɪn poːliːtˈiːk ʊnt kˈɪɾçə vɑːrən , hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøtə . 
» nˈuːn , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː rˈɪtɜʃˌaftsrɛːtˌɪn , » viː ɡˈeːt ɛs ˌiːnən dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan . 
« » vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ɪç hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan . 
viː ʃtˈeːt ɛs hˈiːɾ ? 
kˈaɪnə ˈanfˌɛçtʊŋən ? « 
ɛfˈiː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç viː ɡərˈyːɾt . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾkvˈɪklɪçəs ɪn deːm frˈaɪən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːn , ɪn deːm diː ˈaltə dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx , ʊnt das ɛs ˌaɪnə zoː frˈɔmə frˈaʊ vɑːɾ , das mˈaxtə diː zˈaxə nˈuːɾ nɔx ɛɾkvˈɪklɪçɜ . 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « 
» dɑː kˈɔmt ɛs ʃˈoːn . 
ɪç kˈɛnə das . 
ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
dɑːrˈɪn ˈɛndɜn diː tsˈaɪtən nˈɪçts . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
dɛn voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , mˌaɪnə lˈiːbə jˈʊŋə frˈaʊ , das ɪst das kˈɛmpfən . 
man mˈuːs ˈɪmɜ rˈɪŋən mɪt deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən . 
ʊnt vˌɛn man zɪç dan zoː ˌʊntɜ hat ʊnt bˈaɪnɑː ʃrˈaɪən mˈœçtə , vˈaɪls vˈeː tˈuːt , dan jˈuːbəln diː lˈiːbən ˈɛŋəl ! « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ɛsɪst ˈɔft rˈɛçt ʃvˈeːɾ . « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛs ʃvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ jeː ʃvˈeːrɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
dɑːrˈyːbɜ mˈysən ziː zɪç frˈɔøən . 
das mɪt deːm flˈaɪʃ , das blˈaɪpt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɛnkəl ʊnt ˈɛnkəlˌɪnən , dɑː zˈeː ɪç ɛs jˈeːdən tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈaʊbən zɪç ˌʊntɜkɾˈiːɡən , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan , das ɪst das vˈɑːrə . 
das hat ʊns ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌan . 
kˈɛnən ziː zˌaɪnə tˈɪʃreːdən ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» diː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ʃˈɪkən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt mˈɑjoːɾ kɾˈampɑːs an ɛfˈiː hɛrˈan ʊnt bˈɑːt , zɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
ɛfˈiː vɑːɾ viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , zˈɑːɡtə kɾˈampɑːs : » dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , mɪç deːn dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː vɔlən ? « 
ɛfˈiː nˈantə nˈuːn kɾˈampɑːs nˈɑːmən , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔlkˈɔmən ˌoːrɪɛntˈiːɾt vɑːɾ ʊnt ɪn lˈaɪçtəm ɡəplˈaʊdɜ ˈalə pˈadəns ʊnt tˈɪtseːvˌɪtsə , fɔn deːnən ɛɾ jeː ɡəhˈœɾt hˌatə , reːvˈyː pasˈiːrən lˈiːs . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , deːn hˈɛɾʃaftən jˈɛnzaɪts dɛɾ kɛsˈiːnə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən ; 
» ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˈɛlçə tɾˈɛnəndə mˈaxt das vˈasɜ hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ daszˈɛlbə viː mɪt deːm kanˈɑːl lˈɑː mˈançə ... « 
» viː ? « frˈɑːktə diː ˈaltə tˈɪtseːvˌɪts . 
kɾˈampɑːs zˈaɪnɜzˌaɪts hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnanɡəbɾˌaxt , ˈaʊfklˌɛːrʊŋən tsuː ɡˈeːbən , diː dɔx tsuː nˈɪçts ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
aʊf tsvˈantsɪç dˈɔøtʃə , diː nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡˈeːən , kˈɔmt nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx ˈɛŋlant ɡˈeːt . 
das mˈaxt das vˈasɜ ; 
ɪç viːdɜhˈoːlə , das vˈasɜ hat ˌaɪnə ʃˈaɪdəndə kɾˈaft . « 
frˈaʊ fɔn pˈadən , diː dɑːrˈɪn mɪt fˈaɪnəm ˈɪnstɪŋkt ˈɛtvɑːs ˈantsˌyːklɪçəs vˈɪtɜtə , vɔltə fyːɾ das vˈasɜ ˈaɪntɾˌeːtən , kɾˈampɑːs ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm rˈeːdɛflˌuːs vˈaɪtɜ ʊnt lˈɛŋktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmən aʊf aɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈoːjəntˌɪn , » das ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː balkˈøːnɪɡˌɪn « zˈaɪ , voːbˈaɪ zaɪn blˈɪk ˈyːbɾɪɡəns ɛfˈiː bəvˈʊndɛɾnt ʃtɾˈaɪftə . 
dan ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç rˈaʃ ˌʊntɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə dɾˈaɪ . 
» ʃˈøːnɜ mˈan « , zˈɑːɡtə diː pˈadən . 
» fɛɾkˈeːɾt ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ? « » 
flˈyçtɪç . « 
» vˈɪɾklɪç « , viːdɜhˈɔltə diː pˈadən , » aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . 
aɪn bˈiːsçən tsuː zˈɪçɜ . 
ʊnt hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal ... 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː nˈuːɾ , dɑː tɾˈɪt ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈeːtə ʃtˈoːjəntˌɪn ˈan . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛɾ dɔx tsuː ˈalt ; 
vˈeːnɪçstəns mˈɪtə fˈiːɾtsɪç . « 
» ɛɾ vˌɪɾt fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ . 
ziː ʃˈaɪnən iːn jˈɑː ɡˈuːt tsuː kˈɛnən . « 
ɛs kˌɑːm ɛfˈiː zˈeːɾ tsuːpˈɑːs , das das nˈɔøə jˈɑːɾ , ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnəm ˈanfˌaŋ , ˈalɜlˌaɪ ˈaʊfrˌeːɡʊŋən bɾˈaxtə . 
zaɪt zˈɪlvɛstɜnˌaxt ɡˈɪŋ aɪn ʃˈaɾfɜ nɔɾtˈɔst , dɛɾ zɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fˈast bɪs tsʊm ʃtˈ??m ʃtˈaɪɡɜtə , ʊnt am dɾˈɪtən jˈanuːˌɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːks hˈiːs ɛs , das aɪn ʃˈɪf dɾˈaʊsən mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ʊnt hˈʊndɜt ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ mˈoːlə ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪ ; 
ɛs zˈaɪ aɪn ˈɛŋlɪʃəs , fɔn zˈʊndɜlˌant hˈeːɾ , ʊnt zoːvˈaɪt zɪç ɛɾkˈɛnən lˈasə , zˈiːbən mˈan an bˈɔɾt ; 
diː lˈɔtzən kˈœntən baɪm ˈaʊsfˌɑːrən , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɪçt ʊm diː mˈoːlə hɛrˈʊm , ʊnt fɔm ʃtɾˈandə ˌaʊs aɪn bˈoːt ˈaptsuːlˌasən , dɑːrˈan zˈaɪ nˈuːn fɔlˈɛnts nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , diː bɾˈandʊŋ zˈaɪ fˈiːl tsuː ʃtˈaɾk . 
das klˈaŋ tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ joːhˈanɑː , diː diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , hˌatə dɔx ˌaʊx tɾˈoːst baɪ dɛɾ hˈant : 
kˈɔnzuːl ˈɛʃrɪç , mɪt deːm rˌɛtʊŋsˌaparˈɑːt ʊnt dɛɾ rˌɑkeːtˌɛnbateːrˈiː , zˈaɪ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt ɛs vˈyɾdə ɡəvˈiːs ɡlˈykən ; 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪ nˈɪçt fˈɔl zoː vˈaɪt viː ˈanoː fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , vˈoːs dɔx ˌaʊx ɡəɡˈaŋən , ʊnt ziː hˌɛtən dˈɑmɑːls zoːɡˈɑːɾ deːn pˈuːdəl mɪt ɡərˈɛtət , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈɔɾdəntlɪç rˈyːrənt ɡəvˈeːzən , viː zɪç das tˈiːɾ ɡəfrˈɔøt ʊnt diː kˈɑpiːtˌɛnsfraʊ ʊnt das lˈiːbə , klˈaɪnə kˈɪnt , nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ˈaniːçən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ rˈoːtən tsˈʊŋə ɡəlˈɛkt hɑːbə . 
» ɡəˈɛɾt , dɑː mˈuːs ɪç mɪt hɪnˈaʊs , das mˈuːs ɪç zˈeːən « , hˌatə ɛfˈiː zoːfˈɔɾt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊm nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , ʊnt hˌatən dɛn ˌaʊx deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt ˈapɡəpˌast ; 
dɛn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː , fɔn dɛɾ plˈantɑːɡə hˈeːɾ , deːn ʃtɾˈant ɛɾrˈaɪçtən , fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs , ʊnt ziː zˈɑːən ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː diː rˈɑkətə mɪt deːm fˈaŋzaɪl ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??mɡeːvˌœlk hɪnflˈoːk ʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪf vˈɛk jˈɛnzaɪts nˈiːdɜfˌiːl . 
ˈalə hˈɛndə rˈeːktən zɪç zoːfˈɔɾt an bˈɔɾt , ʊnt nˈuːn hˈɔltən ziː , mɪt hˈylfə dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪnə , das dˈɪkərə tˈaʊ zˈamt deːm kˈɔɾp hɛrˈan , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dɛɾ kˈɔɾp ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈaɪslaʊf vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ mˈatɾoːzən , aɪn ʃlˈaŋkɜ , bˈɪlthypʃɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ vˈaxslaɪnənən kˈapə , vɑːɾ ɡəbˈɔɾɡən an lˈant ʊnt vˌ??də nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɔɾp aʊfs nˈɔøə zˌaɪnən vˈeːk mˈaxtə , tsuːnˈɛçst deːn tsvˈaɪtən ʊnt dan deːn dɾˈɪtən hɛrˈantsuːhˌoːlən ʊnt zoː fˈɔɾt . 
ˈalə vˌ??dən ɡərˈɛtət , ʊnt ɛfˈiː hˌɛtə zɪç , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt ˌiːrəm mˈanə vˈiːdɜ hˈaɪmɡɪŋ , ɪn diː dˈyːnən vˈɛɾfən ʊnt zɪç ˈaʊsvˌaɪnən mˈøːɡən . 
aɪn ʃˈøːnəs ɡəfˈyːl hˌatə vˈiːdɜ plˈats ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛs bəɡlˈyktə ziː ˈʊnˌɛntlɪç , das ɛs zoː vɑːɾ . 
das vɑːɾ am dɾˈɪtən ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn am fˈynftən kˌɑːm iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
ɪnstˈɛtən hˌatə ɡˈiːshyblɜ , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ʃtatɾˈɑːt ʊnt mˈɑɡɪstɾˌatsmɪtɡlˌiːt vɑːɾ , baɪm hɛrˈaʊskˌɔmən ˌaʊs deːm rˈataʊzə ɡətɾˈɔfən ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːm ɛɾfˈɑːrən , das zˈaɪtəns dɛs kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊms ˈanɡəfrˌɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , viː zɪç diː ʃtˈatbeːˌœɾdən ˌeːvəntuːˈɛl tsuːɾ ɡˈaɾniːzˌɔnsfrɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən ɡədˈɛçtən . 
baɪ nˈøːtɪɡəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ˈalzoː baɪ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː ʃtˈal ʊnt kˈɑzɜnˌɛnbaʊtən , kˈœntən ˌiːnən tsvˈaɪ ʃvadɾˈoːnən hˈuːzɑːrən tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən . 
» 
nˈuːn , ɛfˈiː , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « ɛfˈiː vɑːɾ viː bənˈɔmən . 
ˈal das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡlˈyk ˌiːrɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ʃtˈant mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp rˈoːtə hˈuːzɑːrən dɛn ɛs vɑːrən ˌaʊx rˈoːtə viː dˈɑːaɪm ɪn hˈoːənkɾˈɛmən zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː hˈyːtɜ fɔn pˌaradˈiːs ʊnt ˈʊnʃˌʊlt zˈaɪən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃvˈiːk ziː nɔx ˈɪmɜ . 
» duː zˈɑːkst jˈɑː nˈɪçts , ɛfˈiː . « 
» jˈɑː , zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡəˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs bəɡlˈykt mɪç zˈoː , das ɪç fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪçts zˈɑːɡən kˌan . 
vˌɪɾt ɛs dɛn ˌaʊx zaɪn ? 
vˌɛɾdən ziː dɛn ˌaʊx kˈɔmən ? « 
» dɑːmˈɪt hˈɑts frˈaɪlɪç nɔx ɡˈuːtə vˈeːɡə , jˈɑː , ɡˈiːshyblɜ mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat , zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , fɛɾdˈiːntən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʃtˈat ˈaɪnfˌax ˌyːbɜ diː ˈeːrə , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈeːrə , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnɪç ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , vˈɛːrən ziː mɪt ˈalɜlˌaɪ vˌɛns ʊnt ˌɑːbɜs ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɛtən ɡəknˈaʊzɜt vˌeːɡən dɛɾ nˈɔøən bˈaʊtən ; 
jˈɑː , pfˈɛfɜkˌyçlɜ mˈɪçɛlzən hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛs fɛɾdˈɛɾbə diː zˈɪtən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə , dɛɾ mˈøːɡə zɪç fˈoːɾzˌeːən ʊnt ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ ˈanʃˌafən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə nˈiː manˈiːɾlɪçərə lˈɔøtə ɡəzˈeːən als ˌʊnzrə hˈuːzɑːrən ; 
vˈɪɾklɪç , ɡəˈɛɾt . 
nˈuːn , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn vɪl dˌiːzɜ mˈɪçɛlzən ˈaləs fɛɾɡˈɪtɜn . 
hat ɛɾ dɛn tˈœçtɜ ? « 
» ɡəvˈiːs ; 
zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zˈɛmtlɪç hˈoːɾs kˈɔnkuːɾs . « 
ɛfˈiː lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç , viː ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaxt hˌatə . 
dɔx ɛs vɑːɾ fɔn kˈaɪnɜ dˈaʊɜ , ʊnt als ɪnstˈɛtən ɡˈɪŋ ʊnt ziː alˈaɪn lˈiːs , zˈɛtstə ziː zɪç an diː vˈiːɡə dɛs kˈɪndəs , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf diː kˈɪsən . 
ɛs bɾˈax vˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪn , ʊnt ziː fˈyːltə , das ziː viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə zˈaɪ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs kˈœnə . 
ziː lˈɪt ʃvˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ ʊnt vɔltə zɪç bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ vˈiːvoːl ziː ʃtˈaɾkɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɛːɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx kˈaɪnə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ ; 
iːɾ fˈeːltə diː nˈaxhaltˌɪçkaɪt , ʊnt ˈalə ɡˈuːtən ˈanvˌandlʊŋən ɡˈɪŋən vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
zoː tɾˈiːp ziː dɛn vˈaɪtɜ , hˈɔøtə , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , mˈɔɾɡən , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn vɔltə . 
das fɛɾbˈoːtənə , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˌatə zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ ziː . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ziː zɪç , fɔn natˈuːɾ frˈaɪ ʊnt ˈɔfən , ɪn aɪn fɛɾʃtˈɛktəs kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɪnˈaɪnlˌeːptə . 
mˈɪtˌʊntɜ ɛɾʃrˈɑːk ziː , viː lˈaɪçt ɛs iːɾ vˌ??də . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm blˈiːp ziː zɪç ɡlˈaɪç : 
ziː zˈɑː ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt bəʃˈøːnɪçtə nˈɪçts . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ziː ʃpˈɛːtabˌɛnts fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə ; 
diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt rˈɔloː ʃlˈuːk dɾˈaʊsən ˈan , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs iːɾ , als zˈɛːə iːɾ vˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈan zɪç rˈaʃ . 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɛsɪst ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ « , ʊnt ziː vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx deːm ʃpˈʊktsɪmɜ ˈoːbən . 
» ɛs vɑːɾ vˈas ˈandərəs ... maɪn ɡəvˈɪsən ... 
ɛfˈiː , duː bɪst fɛɾlˈoːrən . 
« 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx vˈaɪtɜ zˈoː , diː kˈuːɡəl vɑːɾ ɪm rˈɔlən , ʊnt vˈas an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː , mˈaxtə das tˈuːn dɛs ˈandɜn tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ʊm diː mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːts kˌɑːmən ˈaɪnlˌɑdʊŋən aʊfs lˈant . 
ˌyːbɜ diː dɑːbˈaɪ ˈɪneːtsˌuːaltəndə rˈaɪhənfˌɔlɡə hˌatən zɪç diː fˈiːɾ famˈiːlɪən , mɪt deːnən ˈɪnstɛtəns fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fɛɾkˈeːɾtən , ɡəˈaɪnɪkt : diː bˈɔɾkəs zˌɔltən bəɡˈɪnən , diː flˈɛmɪŋs ʊnt ɡɾˈɑzənˌaps fˈɔlktən , diː ɡˈyldənklˌeːs ʃlˈɔsən ˈap . 
ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈɔxə dˈatsvɪʃən . 
ˈalə fˈiːɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋən kˌɑːmən am zˈɛlbən tˈɑːɡə ; 
ziː zˌɔltən ɛɾzˈɪçtlɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈɔɾdəntlɪçən ʊnt vˈoːlɛɾvˌoːɡənən mˈaxən , ˌaʊx vˈoːl deːn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən frˈɔøntʃaftlˌɪçən tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt dɑːbˌaɪzˌaɪn , ɡəˈɛɾt , ʊnt duː mˈʊst mɪç dɛɾ kˈuːɾ hˈalbɜ , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːn zaɪt vˈɔxən ʃtˈeːə , fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» kˈuːɾ . 
ɪç zˌɔl ɛs aʊf diː kˈuːɾ ʃˈiːbən . 
das ɪst das fˈoːɾɡəblˌɪçə ; 
das ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪst : duː vɪlst nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst dɔx mˈeːɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ , als duː tsˈuːɡeːbən vɪlst . 
duː hast zˈɛlpst ɡəvɔlt , das ɪç deːn dˈɔktoːɾ tsuː rˈɑːtə tsˈiːə . 
das hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç dɔx zˌaɪnəm rˈɑːtə fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ , ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ blˈaɪksyçtˌɪç , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ʊnt duː vˈaɪst , das ɪç jˈeːdən tˈɑːɡ fɔn deːm ˈaɪzənvˌasɜ tɾˈɪŋkə . 
vˌɛn duː diːɾ aɪn bˈɔɾkɛʃəs dˈiːnɜ dɑːtsˈuː fˈoːɾʃtˌɛlst , fɪlˈaɪçt mɪt pɾˈɛskˌɔpf ʊnt ˈɑːl ɪn ˈaspɪk , zoː mˈʊst duː deːn ˈaɪndɾˌʊk hˈɑːbən , ɛs vˈɛːrə maɪn tˈoːt . 
ʊnt zoː vˌɪɾst duː dɪç dɔx tsuː dˌaɪnɜ ɛfˈiː nˈɪçt ʃtˈɛlən vɔlən . 
frˈaɪlɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs mˈiːɾ ... « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛfˈiː ... « » ... 
ˈyːbɾɪɡəns frˈɔø ɪç mɪç , ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə dɑːbˈaɪ , dɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn duː fˈɛːɾst , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːks bəɡlˈaɪtən tsuː kˈœnən , bɪs an diː mˈyːlə ɡəvˈiːs ˌoːdɜ bɪs an deːn kˈɪɾçhoːf ˌoːdɜ ˌaʊx bɪs an diː vˈaldɛkə , dˈɑː , vˌoː dɛɾ mˈɔɾɡnɪtsɜ kvˈɛɾveːk ˈaɪnmˌyndət . 
ʊnt dan ʃtˈaɪk ɪç ap ʊnt ʃlˈɛndərə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪn deːn dˈyːnən ɪst ɛs ˈɪmɜ am ʃˈøːnstən . 
« 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt als dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , ʃtˈiːk ɛfˈiː mɪt aʊf ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrəm mˈanə das ɡəlˈaɪt bɪs an diː vˈaldɛkə . 
» hˈiːɾ lˈɑːs hˈaltən , ɡəˈɛɾt . 
duː fˈɛːɾst nˈuːn lˈɪŋks vˈaɪtɜ , ɪç ɡˈeːə rˈɛçts bɪs an deːn ʃtɾˈant ʊnt d??ç diː plˈantɑːɡə tsuːrˈyk . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs vˈaɪt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː vˈaɪt . 
dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan zˈɑːkt miːɾ jˈeːdən tˈɑːk , bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ ˈaləs , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt frˈɪʃə lˈʊft . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , das ɛɾ rˈɛçt hat . 
ɛmpfˈiːl mɪç ˈal deːn hˈɛɾʃaftən ; 
nˈuːɾ baɪ zˌiːdoːnˈiː kˌanst duː ʃvˈaɪɡən . « 
diː fˈɑːɾtən , aʊf deːnən ɛfˈiː ˌiːrən ɡˈatən bɪs an diː vˈaldɛkə bəɡlˈaɪtətə , viːdɜhˈɔltən zɪç ˈalvœçəntlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tsˈaɪt hˈiːlt ɛfˈiː dɑːrˈaʊf , das ziː dɛɾ ˈɛɾtstlɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋ ʃtɾˈɛŋ nˈaxkɑːm . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː ziː nˈɪçt ˌiːrən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt hˌɛtə , mˈaɪst nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn zɪç ɪnstˈɛtən ɪn zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən tsuː fɛɾtˈiːfən bəɡˈan . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˈøːn , ˌaɪnə mˈɪldə , frˈɪʃə lˈʊft , dɛɾ hˈɪməl bədˈɛkt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl alˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː rɔsvˈɪtɑː : » rɔsvˈɪtɑː , ɪç ɡˈeːə nˈuːn ˈalzoː diː ʃˈaʊseː hɪnˈʊntɜ ʊnt dan rˈɛçts an deːn plˈats mɪt deːm kˌɑrʊsˈɛl ; 
dɑː vɪl ɪç aʊf dɪç vˈaɾtən , dɑː hˈoːlə mɪç ˈap . 
ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ d??ç diː bˌɪɾkənˈɑːleː ˌoːdɜ d??ç diː rˈeːpɜbˌɑːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə nˈuːɾ , vˌɛn anˈiː ʃlˈɛft . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ʃlˈɛft , zoː ʃˈɪkə joːhˈanɑː . 
ˌoːdɜ lˈɑːs ɛs lˈiːbɜ ɡˌants ; 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ɪç fˈɪndə mɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçt . 
« deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , als ɛs zoː fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , tɾˈɑːfən ziː zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
ɛfˈiː zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ an ˌaɪnəm lˈaŋən hˈɔltsʃʊpən zɪç hˈɪntsiːəndən bˈaŋk ʊnt zˈɑː nɑːx ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən fˈaxvɜkhˌaʊzə hɪnˈyːbɜ , ɡˈɛlp mɪt ʃvˈaɾtsɡɛʃtɾˌɪçənən bˈalkən , ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft fyːɾ klˈaɪnə bˈyɾɡɜ , diː hˈiːɾ iːɾ ɡlˈɑːs bˈiːɾ tɾˈaŋkən ˌoːdɜ zˈoːloː ʃpˈiːltən . 
ɛs dˈʊnkəltə nɔx kˈaʊm , diː fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn hˈɛl , ʊnt iːɾ lˈɪçtʃɪmɜ fˈiːl aʊf diː ʃnˈeːmasən ʊnt ˈeːtlɪçə tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndə bˈɔømə . 
» zˈiː , rɔsvˈɪtɑː , viː ʃˈøːn das ˈaʊszˌiːt . « 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə zɪç das . 
mˈaɪst ˈɑːbɜ , vˌɛn rɔsvˈɪtɑː baɪ deːm kˌɑrʊsˈɛl ʊnt deːm hˈɔltsʃʊpən ˈankˌɑːm , vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , ʊnt vˌɛn ziː dan tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm iːɾ ɛfˈiː ʃˌoːn ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː duː nˈuːɾ blˈaɪpst , rɔsvˈɪtɑː , ɪç bɪn ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ hˈiːɾ . « 
ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈɪŋ ɛs d??ç vˈɔxən hˈɪn . 
das mɪt deːn hˈuːzɑːrən hˌatə zɪç vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː diː bˈyɾɡɜʃˌaft mˈaxtə , zoː ɡˈuːt viː tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː fɛɾhˈandlʊŋən nˈɔx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːrən ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs d??ç ˌaɪnə ˈandərə bəhˈœɾdə , das ɡˌeːnərˌɑːlkɔmˈandoː , ɡˈɪŋən , zoː vɑːɾ kɾˈampɑːs nɑːx ʃtˈɛtɪn bərˈuːfən vˌɔɾdən , vˌoː man zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈøːrən vɔltə . 
fɔn dˈɔɾt ʃrˈiːp ɛɾ deːn tsvˈaɪtən tˈɑːɡ an ɪnstˈɛtən : » paɾdˈɔ̃ , ɪnstˈɛtən , das ɪç mɪç aʊf frantsˈøːzɪʃ ɛmpfˈoːlən . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs zoː ʃnˈɛl . 
ɪç vˌɛɾdə ˈyːbɾɪɡəns diː zˈaxə hɪnˈaʊstsuːʃpˌɪnən zˈuːxən , dɛn man ɪst frˈoː , ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən tsuː zaɪn . 
ɛmpfˈeːlən ziː mɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈœnərˌɪn . « 
ɛɾ lˈɑːs ɛs ɛfˈiː fˈɔɾ . 
dˌiːzə blˈiːp rˈuːɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « 
» das ɛɾ fˈɔɾt ɪst . 
ɛɾ zˈɑːkt ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɪst , vˌɪɾd ɛɾ vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜɡˌeːənt vˈas nˈɔøəs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
ˈɪnstɛtəns blˈɪk flˈoːk ʃˈaɾf ˌyːbɜ ziː hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçts , ʊnt zaɪn fɛɾdˈaxt bərˈuːɪçtə zɪç vˈiːdɜ . 
» ɪç vɪl ˌaʊx fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » zoːɡˈɑːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç dan , viː kɾˈampɑːs , ˌaʊx mˈɑːl vˈas nˈɔøəs mˈɪtbɾˌɪŋən . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː vɪl ˈɪmɜ ɡˈɛɾn vˈas nˈɔøəs hˈøːrən ; 
ziː lˈaŋvˌaɪlt zɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən kɛsˈiːn . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌeːɡən ˈaxt tˈɑːɡə fˈɔɾt zaɪn , fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ . 
ʊnt ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt ... ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ... , duː vˈaɪst ʃˈoːn , das dɑː ˈoːbən ... 
ʊnt vˌɛn dˈɔx , duː hast jˈɑː rˈɔloː ʊnt rɔsvˈɪtɑː . « 
ɛfˈiː lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛs mˈɪʃtə zɪç ˈɛtvɑːs fɔn vˈeːmuːt mɪt ˈaɪn . 
ziː mˈʊstə dɛs tˈɑːɡəs ɡədˈɛŋkən , vˌoː kɾˈampɑːs iːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ mɪt deːm ʃpˈuːk ʊnt ˌiːrɜ fˈ??çt ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛɾtsˈiːɜ ! 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt ? 
vɑːɾ diː koːmˈøːdɪə nˈɪçt am plˈats ? 
ʊnt ˈalɜhˌant vˈiːdɜstɾˌaɪtəndəs , ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs , ɡˈɪŋ iːɾ d??ç deːn kˈɔpf . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk rˈaɪstə ɪnstˈɛtən ˈap . 
ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn fˈoːɾhˌɑːbə , hˌatə ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈeːɾst fˈiːɾ tˈɑːɡə fˈɔɾt , als kɾˈampɑːs fɔn ʃtˈɛtɪn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , man hˌɛtə hˈøːərən ˈɔɾts diː ˈapzˌɪçt , tsvˈaɪ ʃvadɾˈoːnən nɑːx kɛsˈiːn tsuː lˈeːɡən , ˈɛntɡˌyltɪç fˈalənlˌasən ; 
ɛs ɡˈɛːbə zoː fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈɛtə , diː zɪç ʊm ˌaɪnə kˌɑvaleːrˈiːɡˈaɾniːzˌoːn , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ʊm blˈyçɜʃə hˈuːzɑːrən , bəvˈyɾbən , das man ɡəvˈoːnt zˈaɪ , baɪ zˈɔlçəm ˈanɛɾbˌiːtən ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnəm tsˈøːɡɛɾndən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
als kɾˈampɑːs diːs mˈɪttaɪltə , mˈaxtə dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡənəs ɡəzˈɪçt ; 
nˈuːɾ ɡˈiːshyblɜ , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fˌiːlɪsteːrˈaɪ zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡˈœntə , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
zˈaɪtəns dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøtə ɡɾˈɪf , baɪm bəkˈantvɜdən dɛɾ nˈaxrɪçt , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃtˈɪmʊŋ plˈats , jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə kˈɔnzuːls mɪt tˈœçtɜn vɑːrən mˌoːməntˈɑːn ˈʊntsuːfrˌiːdən ; 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ kˌɑːm man rˈaʃ ˌyːbɜ diː zˈaxə hˈɪn , fɪlˈaɪçt vˌaɪl diː nˈeːbənhˌɛɾlaʊfəndə frˈɑːɡə , » vˈas ɪnstˈɛtən ɪn bɛɾlˈiːn fˈoːɾhˌɑːbə « , diː kɛsˈiːnɜ bəfˈœlkərˌʊŋ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənʃˌaft dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
dˌiːzə vɔltə deːn ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlɡəlˌɪtənən lˈantɾˌɑːt nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɔx ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ɡərˈyçtə , diː fɔn ɡˈiːshyblɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt iːɾ ɛɾfˈɪndɜ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ɡənˈɛːɾt ʊnt vˈaɪtɜfɛɾbɾˌaɪtət vˌ??dən . 
ˌʊntɜ ˈandərəm hˈiːs ɛs , ɪnstˈɛtən vˈyɾdə als fˈyːrɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft nɑːx marˈɔkoː ɡˈeːn , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ɡəʃˈɛŋkən , ˌʊntɜ deːnən nˈɪçt blˈoːs diː hˈɛɾkœmlˌɪçə vˈɑːzə mɪt zˈansuːkˌiː ʊnt deːm nˈɔøən pˈɑlaɪs , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌaɪsmaʃˈiːnə zˈaɪ . 
das lˈɛtstərə ɛɾʃˈiːn , mɪt rˈyksɪçt aʊf diː mˌɑrɔkˈɑnɪʃən tˈɛmpeːrˌɑt??fɜhˌɛltnɪsə , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das das ɡˈantsə ɡəɡlˈaʊpt vˌ??də . 
ɛfˈiː hˈœɾtə ˌaʊx dɑːfˈɔn . 
diː tˈɑːɡə , vˌoː ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈaɪtɜt hˌɛtə , lˈɑːɡən nˈɔx nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈeːlənstˌɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zɪç zaɪt ʃlˈuːs dɛs jˈɑːrəs bəfˈant , vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsuː lˈaxən . 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə hˌatən ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən , ʊnt das hˈalp rˈyːrənt , hˈalp ʃˈɛlmɪʃ kˈɪntlɪçə , vˈas ziː nɔx als frˈaʊ ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ hˈɪn . 
diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə nɑːx deːm ʃtɾˈant ʊnt dɛɾ plˈantɑːɡə , diː ziː , vˌɛːrənt kɾˈampɑːs ɪn ʃtˈɛtɪn vɑːɾ , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , nˈɑːm ziː nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊx d??ç ˈʊnɡˌynstɪɡə vˈɪtərˌʊŋ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaphˌaltən . 
ɛs vˌ??də viː frˈyːɜ bəʃtˈɪmt , das iːɾ rɔsvˈɪtɑː bɪs an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ rˈeːpɜbˌɑːn ˌoːdɜ bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs kˈɪɾçhoːfs ɛntɡeːɡənkˈɔmən zˌɔlə , ziː fɛɾfˈeːltən zɪç ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøfɪɡɜ als frˈyːɜ . 
» ɪç kˈœntə dɪç ʃˈɛltən , rɔsvˈɪtɑː , das duː mɪç nˈiː fˈɪndəst . 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç ; 
ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl am kˈɪɾçhoːf , ʊnt ɪm vˈaldə bɪn ɪç nɔx kˈaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə bəɡˈeːɡnət . « 
ɛs vɑːɾ am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈɪnstɛtəns rˈykeːɾ fɔn bɛɾlˈiːn , das ɛfˈiː das zˈɑːɡtə . 
rɔsvˈɪtɑː mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç lˈiːbɜ dɑːmˈɪt , ɡˈɪɾlandən ˌyːbɜ deːn tˈyːrən ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈaɪfɪʃ bəkˌɑːm ˌaɪnən fɪçtˈɛntsvaɪk ʊnt zˈɑː nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˌaʊs als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛfˈiː zˈɑːɡtə : » das ɪst rˈɛçt , rɔsvˈɪtɑː ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç frˈɔøən ˌyːbɜ ˈal das ɡɾˈyːn , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ dɑː ɪst . 
ˌɔp ɪç hˈɔøtə vˈoːl nɔx ɡˈeːə ? 
dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf ʊnt mˈaɪnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ɪç nˈɛːmə ɛs nˈɪçt ˈɛɾnst ɡənˈuːk , zˈɔnst mˈystə ɪç bˈɛsɜ ˈaʊszˌeːn ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊst hˈɔøt , ɛs nˈiːzəlt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪst zoː ɡɾˈaʊ . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ deːn rˈeːɡənmˌantəl bɾˈɪŋən . « 
» das tˈuː ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmə hˈɔøtə nˈɪçt nˈɑːx , viːɾ tɾˈɛfən ʊns jˈɑː dɔx nˈɪçt « , ʊnt ziː lˈaxtə . 
» vˈɪɾklɪç , duː bɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndɪç , rɔsvˈɪtɑː . 
ʊnt ɪç mˈɑːk nˈɪçt , das duː dɪç ɛɾkˈɛltəst , ʊnt ˈaləs ʊm nˈɪçts . 
« 
rɔsvˈɪtɑː blˈiːp dɛn ˌaʊx tsuː hˈaʊs , ʊnt vˌaɪl anˈiː ʃlˈiːf , ɡˈɪŋ ziː tsuː kɾˈʊsəs , ʊm mɪt dɛɾ frˈaʊ tsuː plˈaʊdɜn . 
» lˈiːbə frˈaʊ kɾˈʊsə « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː vɔltən miːɾ jˈɑː das mɪt deːm çˈiːneːzən nɔx ɛɾtsˈɛːlən . 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm diː joːhˈanɑː dˈatsvɪʃən , diː tˈuːt ˈɪmɜ zoː fˈoːɾneːm , fyːɾ diː ɪst zoː vˈas nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛs vˈas ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç mˌaɪnə mɪt deːm çˈiːneːzən ʊnt mɪt tˈɔmzəns nˈɪçtə , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn vɑːɾ . « 
diː kɾˈʊsə nˈɪktə . 
» ɛntvˈeːdɜ « , fˈuːɾ rɔsvˈɪtɑː fˈɔɾt , » vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə « diː kɾˈʊsə nˈɪktə vˈiːdɜ , » ˌoːdɜ ɛs kˌan ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɛɾ çˈiːnəsə kˈɔntə ɛs blˈoːs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , das ɛs ˈaləs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zoː vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ zaɪn zˌɔltə . 
dɛn diː çˈiːneːzən zɪnt dɔx ˌaʊx mˈɛnʃən , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈaləs ˈeːbənzˌoː mɪt ˌiːnən zaɪn viː mɪt ˈʊns . « 
» ˈaləs « , fɛɾzˈɪçɜtə diː kɾˈʊsə ʊnt vɔltə diːs ˈeːbən d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə bəʃtˈɛːtɪɡən , als iːɾ mˈan ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , duː kˈœntəst miːɾ diː flˈaʃə mɪt deːm lˈeːdɜlˌak ɡˈeːbən ; 
ɪç mˈuːs dɔx das zˈiːləntsˌɔøk blˈaŋk hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ dɑː ɪst ; 
dɛɾ zˈiːt ˈaləs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts zˈɑːkt , zoː mˈɛɾkt man dˈɔx , das ɛɾ ˈɛs ɡəzˈeːn hat . « 
» ɪç bɾˈɪŋ ɛs ˌiːnən rˈaʊs , kɾˈʊsə « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː . 
» ˌiːrə frˈaʊ vɪl miːɾ blˈoːs nɔx vˈas ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs ɡlˈaɪç ˈaʊs , ʊnt dan kˈɔm ɪç ʊnt bɾˈɪŋ ɛs . « 
rɔsvˈɪtɑː , diː flˈaʃə mɪt deːm lˈak ɪn dɛɾ hˈant , kˌɑːm dɛn ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən danˈax aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən das zˈiːləntsˌɔøk , das kɾˈʊsə ˈeːbən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
» ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ diː flˈaʃə ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , » fˈiːl hˈɪlft ɛs jˈɑː nˈɪçt , ɛs nˈiːzəlt ɪn ˌaɪnəm vˈɛk , ʊnt diː blˈɛŋkə fɛɾɡˈeːt dɔx vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ˈaləs mˈuːs zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ hˈɑːbən . « 
» das mˈuːs ɛs . 
ʊnt dan , kɾˈʊsə , ɛsɪst jˈɑː dɔx ˌaʊx aɪn rˈɪçtɪɡɜ lˈak , das kˌan ɪç ɡlˈaɪç zˈeːn , ʊnt vˈas aɪn rˈɪçtɪɡɜ lˈak ɪst , dɛɾ klˈeːpt nˈɪçt lˈaŋə , dɛɾ mˈuːs ɡlˈaɪç tɾˈɔknən . 
ʊnt vˌɛn ɛs dan mˈɔɾɡən nˈeːbəlt ˌoːdɜ nˈɑːs fˈɛlt , dan ʃˈɑːdət ɛs nˈɪç mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç dɔx zˈɑːɡən , das mɪt deːm çˈiːneːzən ˈiːs ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
« kɾˈʊsə lˈaxtə . 
» ˈʊnzˌɪn ˈiːs ɛs , rɔsvˈɪtɑː . 
ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ , ʃtˈat aʊfs rˈɪçtɪɡə tsuː zˈeːən , ɛɾtsˈɛːlt ˈɪmɜ zoː vˈas , ˈʊn vˌɛn ɪç aɪn rˈaɪnəs hˈɛmt ˈantsˌiːən vɪl , fˈeːlt aɪn knˈɔp . 
ˈʊn zoː ˈiːs ɛs nˈuː ʃˈoːn , zˈoːlaŋə viːɾ hˈiːɾ zɪnt . 
ziː hat ˈɪmɜ blˈoːs zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ɪn ˌiːrəm kˈɔp ʊnt dɑːtsˈuː das ʃvˈaɾtsə hˈuːn . 
ˈʊn das ʃvˈaɾtsə hˈuːn lˈeːkt nˈɪç mˈɑːl ˈaɪɜ . 
ˈʊn am ˈɛndə , vˈoːvoːn zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈaɪɜ lˈeːɡən ? 
ɛs kˈɔmt jˈɑː nˈɪç rˈaʊs , ʊnt fɔn ˈɛs blˈoːsə kˈiːkeːrˌiːkiː kˌan dɔx zoː vˈas nˈɪç kˈɔmən . 
das ˈiːs fɔn kˈaɪnəm hˈuːn nˈɪç tsuː fɛɾlˈaŋən . « 
» hˈøːrən ziː , kɾˈʊsə , das vˌɛɾdə ɪç ˌiːrɜ frˈaʊ viːdɜɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː zoː vˈas viː das dɑː fɔn kˈiːkeːrˌiːkiː . 
diː mˈanslɔøtə zɪnt dɔx ˈɪmɜ nɔx ʃlˈɪmɜ , als man dˈɛŋkt . 
ˈʊn ˈaɪɡəntlɪç mˈyst ɪç nˈuː ɡlˈaɪç deːn pˈɪnzəl hˈiːɾ nˈeːmən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt ˈanmˌɑːlən . « 
» nˈuː fɔn ˈiːnən , rɔsvˈɪtɑː , kˌan man zɪç das ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən « , ʊnt kɾˈʊsə , dɛɾ mˈaɪst deːn vˈyɾdɪɡən ʃpˈiːltə , ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃˈɛkɾɪɡən tˈoːn ˌyːbɜɡˈeːən tsuː vɔlən , als ɛɾ plˈœtslɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː hˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ plˈantɑːɡə hˈɛɾkɑːm ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn pasˈiːɾtə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , rɔsvˈɪtɑː , duː bɪst jˈɑː zoː ˈaʊsɡəlˌasən . 
vˈas mˈaxt dɛn anˈiː ? « 
» ziː ʃlˈɛft , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
ˌɑːbɜ rɔsvˈɪtɑː , als ziː das zˈɑːɡtə , vɑːɾ dɔx rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡˈɪŋ , rˈaʃ ˈapbɾˌɛçənt , aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ baɪm ˈʊmklˌaɪdən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
dɛn ˌɔp joːhˈanɑː dɑː vɑːɾ , das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
diː ʃtˈɛktə jˌɛtst fˈiːl aʊf deːm » ˈamt « dɾˈyːbən , vˌaɪl ɛs tsuː hˈaʊs vˈeːnɪɡɜ tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , ʊnt frˈiːdɾɪç ʊnt kɾˈɪstəl vɑːrən iːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt vˈʊstən nˈiː vˈas . 
anˈiː ʃlˈiːf nɔx . 
ɛfˈiː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː vˈiːɡə , lˈiːs zɪç dan hˈuːt ʊnt rˈeːɡənmˌantəl ˈapnˌeːmən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das klˈaɪnə zˈoːfɑː ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə . 
das fˈɔøçtə hˈɑːɾ ʃtɾˈɪç ziː lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk , lˈeːktə diː fˈyːsə aʊf ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːl , deːn rɔsvˈɪtɑː hɛrˈanɡəʃˌoːbən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zˈɪçtlɪç das rˈuːeːbˌeːɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡənˈoːs : 
» ɪç mˈuːs dɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , rɔsvˈɪtɑː , das kɾˈʊsə fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst . « 
» ɪç vˈaɪs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» jˈɑː , vˈas vˈaɪs man nˈɪçt ˈaləs ʊnt hˈandəlt dˈɔx , als ˌɔp man ɛs nˈɪçt vˈystə . 
das kˌan nˈiː vˈas vˌɛɾdən . « 
» ɛs zˌɔl jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts vˌɛɾdən , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ... « » 
dɛn vˌɛn duː dˈɛŋkst , ziː zˈaɪ kɾˈaŋk , dɑː mˈaxst duː diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt . 
diː kɾˈaŋkən lˈeːbən am lˈɛŋstən . 
ʊnt dan hat ziː das ʃvˈaɾtsə hˈuːn . 
fˌɔɾ deːm hˈyːtə dˈɪç , das vˈaɪs ˈaləs ʊnt plˈaʊdɜt ˈaləs ˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ dɑːfˈoːɾ . 
ʊnt ɪç vˈɛtə , das das ˈaləs dɑː ˈoːbən mɪt deːm hˈuːn tsuːzˈamənhˌɛŋt . « 
» ˈax , das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪç ɪst ɛs dˈɔx . 
ʊnt kɾˈʊsə , dɛɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ɪst , kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . « 
» vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ ? « 
» ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪən blˈoːs mˈɔøzə . « 
» nˈuːn , mˈɔøzə , das ɪst ˌaʊx ɡərˈɑːdə ʃlˈɪm ɡənˈuːk . 
ɪç kˌan kˈaɪnə mˈɔøzə lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː jˈɑː dˈɔøtlɪç , viː duː mɪt deːm kɾˈʊsə ʃvˈatstəst ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tˈɑːtəst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , duː vɔltəst iːm ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ˈanmˌɑːlən . 
das ɪst dɔx ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl . 
ʊnt nˈaxhɜ zˈɪtsəst duː dˈɑː . 
duː bɪst jˈɑː nɔx ˌaɪnə ʃmˈʊkə pɛɾzˈoːn ʊnt hast zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ zˈiː dɪç fˈɔɾ , zˈoːviːl kˌan ɪç diːɾ blˈoːs zˈɑːɡən . 
viː vɑːɾ ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl mɪt dˈiːɾ ? 
ɪst ɛs zˈoː , das duː mˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlən kˌanst ? « 
» ˈax , ɪç kˌan ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪç vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˌaɪl ɛs zoː ʃrˈɛklɪç vɑːɾ , dɾˈʊm kˌœnən ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ˌaʊx ɡˌants rˈuːɪç zaɪn , fɔn vˌeːɡən deːm kɾˈʊsə . 
vˈeːm ɛs zoː ɡəɡˈaŋən ɪst viː mˈiːɾ , dɛɾ hat ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ʊnt pˈast ˈaʊf . 
mˈɪtˌʊntɜ tɾˈɔømə ɪç nɔx dɑːfˈɔn , ʊnt dan bɪn ɪç deːn ˈandɜn tˈɑːɡ viː tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
zˈɔlçə ɡɾˈaʊzɑːmə ˈaŋst ... « ɛfˈiː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən ˈaɾm . 
» nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə . 
viː kˌan ɛs dɛn ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ɛsɪst jˈɑː mɪt ˈɔøç , das vˈaɪs ɪç nɔx fɔn hˈaʊzə hˈeːɾ , ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə ... « 
» jˈɑː , tsuːˈeːɾst ˈiːs ɛs vˈoːl ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt ɪç vɪl miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das ɛs mɪt miːɾ vˈas bəzˈɔndərəs vɑːɾ , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ziː ˈɛs miːɾ dan aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡtən ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɑːɡən mˈʊstə : jˈɑː , ɛsɪst zoː , jˈɑː , das vɑːɾ ʃrˈɛklɪç . 
diː mˈʊtɜ , nˈɑː , das ɡˈɪŋ nɔx , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ diː dˈɔɾfʃmiːdə hˌatə , dɛɾ vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt vˈyːtənt , ʊnt als ɛɾ ˈɛs hˈœɾtə , dɑː kˌɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə aʊf mɪç lˈoːs , diː ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt vɔltə mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ʊnt ɪç ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt lˈiːf aʊf deːn bˈoːdən ʊnt fɛɾʃtˈɛktə mɪç , ʊnt dɑː lˈɑːk ɪç ʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst vˈiːdɜ nɑːx ˈʊntən , als ziː mɪç rˈiːfən ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ kˈɔmən . 
ʊnt dan hˌatə ɪç nɔx ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , diː vˈiːs ˈɪmɜ aʊf mɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə pfˈuːiː. ʊnt dan , viː das kˈɪnt kˈɔmən zˌɔltə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈɔønə nˈeːbənˌan , vˌaɪl ɪç mˈiːɾs baɪ ʊns nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə . 
dɑː fˈandən mɪç frˈɛmdə lˈɔøtə hˈalptoːt ʊnt tɾˈuːɡən mɪç ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn maɪn bˈɛt . 
ʊnt deːn dɾˈɪtən tˈɑːk nˈɑːmən ziː miːɾ das kˈɪnt fˈɔɾt , ʊnt als ɪç nˈaxhɜ frˈɑːktə , vˌoː ɛs zˈaɪ , dɑː hˈiːs ɛs , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , diː hˈaɪlɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs bəvˈɑːrə ziː fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈeːlɛnt . 
« 
ɛfˈiː fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑː rɔsvˈɪtɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx mˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən als ɛmpˈœɾt . 
» vˈas duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst ! 
ɪç bɪn jˈɑː dɔx ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ . 
zoː vˈas dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪst ˈʊnɡəhˌøːrɪç , das pˈast zɪç nˈɪçt . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « » ɛɾtsˈɛːlə miːɾ lˈiːbɜ , vˈas ˌaʊs diːɾ vˌ??də . 
das kˈɪnt hˌatən ziː diːɾ ɡənˈɔmən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾst duː ... « » 
ʊnt dan , nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , dɑː kˌɑːm vˈeːɾ ˌaʊs ɛɾfˈ??t , dɛɾ fˈuːɾ baɪ deːm ʃˈʊltsən fˌɔɾ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈamə zˈaɪ. 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə jˈɑː. ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈiːm , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ nˈɑːm mɪç ɡlˈaɪç mˈɪt , ʊnt fɔn dɑː an hˈɑːp ɪç bəsrˈeː tˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt ; 
zˈɛlpst baɪ dɛɾ rˈeːɡɪstɾˌɑtoːrˌɪn vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ nɔx tsʊm ˈaʊshˌaltən , ʊnt tsuːlˈɛtst bɪn ɪç tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt das vɑːɾ das bˈɛstə , das ˈalɜbəstə . « 
ʊnt als ziː das zˈɑːɡtə , tɾˈɑːt ziː an das zˈoːfɑː hɛrˈan ʊnt kˈystə ɛfˈiː diː hˈant . 
» rɔsvˈɪtɑː , duː mˈʊst miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ diː hˈant kˈysən , ɪç mˈɑːk das nˈɪçt . 
ʊnt nˈɪm dɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt mɪt deːm kɾˈʊsə . 
duː bɪst dɔx zˈɔnst ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ... 
mɪt ˌaɪnəm ˈeːeːmˌanə ... das tˈuːt nˈiː ɡˈuːt . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən fˈyːrən ʊns vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk , das ʊns tɾˈɪft , das hat dɔx ˌaʊx zaɪn ɡlˈyk . 
ʊnt vˈeːn ɛs nˈɪçt bˈɛsɜt , deːm ˈiːs nˈɪç tsuː hˈɛlfən ... 
ɪç kˌan ˈaɪɡəntlɪç diː mˈanslɔøtə ɡˈuːt lˈaɪdən ... « 
» zˈiːst duː , rɔsvˈɪtɑː , zˈiːst duː . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs mˈɑːl vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜ mɪç kˈɛːmə , mɪt deːm kɾˈʊsə , das ˈiːs jˈɑː nˈɪçts , ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs , dɑː lˈiːf ɪç ɡlˈaɪç ɪns vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃrˈɛklɪç . 
ˈaləs . 
ʊnt vˈas nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈaɾmən vˈ??m ɡəvˌɔɾdən ˈiːs ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs nɔx lˈeːpt ; 
ziː hˌɑːbən ɛs ˈʊmkˌɔmən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ʃˈʊlt . 
« ʊnt ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ˈaniːs vˈiːɡə nˈiːdɜ ʊnt vˈiːktə das kˈɪnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈaŋ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt iːɾ » bˈuːkyːkən fɔn hˈalbɜstˌat « . 
» lˈɑːs « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» zˈɪŋə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç hɑːbə kˈɔpfveː . 
ˌɑːbɜ bɾˈɪŋə miːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən . 
ˌoːdɜ hat ɡˈiːshyblɜ fɪlˈaɪçt diː juːɾnˈɑːlə ɡəʃˈɪkt ? « 
» das hat ɛɾ . 
ʊnt diː mˈoːdeːtsˌaɪtʊŋ lˈɑːk ˈoːbənˌaʊf . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ dɾˈiːn ɡəblˈɛtɜt , ɪç ʊnt joːhˈanɑː , ˈeː ziː rˈyːbɜɡˌɪŋ . 
joːhˈanɑː ˈɛɾɡɜt zɪç ˈɪmɜ , das ziː zoː vˈas nˈɪçt hˈɑːbən kˌan . 
zˌɔl ɪç diː mˈoːdeːtsˌaɪtʊŋ bɾˈɪŋən ? « 
» jˈɑː , diː bɾˈɪŋə ʊnt bɾˈɪŋ ˌaʊx diː lˈampə . « 
rɔsvˈɪtɑː ɡˈɪŋ , ʊnt ɛfˈiː , als ziː alˈaɪn vɑːɾ , zˈɑːɡtə : » voːmˈɪt man zɪç nˈɪçt ˈaləs hˈɪlft ! 
ˌaɪnə hˈypʃə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm mˈʊf ʊnt ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm halpʃlˈaɪɜ ; 
mˈoːdeːpˌʊpən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst das bˈɛstə , mɪç aʊf ˈandɾə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . « 
ɪm lˈaʊfə dɛs ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːks kˌɑːm aɪn tˌeːleːɡɾˈam fɔn ɪnstˈɛtən , voːrˈɪn ɛɾ mˈɪttaɪltə , das ɛɾ ˈeːɾst mɪt deːm tsvˈaɪtən tsˈuːɡə kˈɔmən , ˈalzoː nˈɪçt fˌɔɾ ˈɑːbənt ɪn kɛsˈiːn ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈʊnrˌuːə ; 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm ɡˈiːshyblɜ ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt hˈalf ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɛk . 
ˈɛntlɪç ʊm zˈiːbən ˈuːɾ fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ , ɛfˈiː tɾˈɑːt hɪnˈaʊs , ʊnt man bəɡɾˈystə zɪç . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst frˈɛmdən ɛɾrˈeːɡʊŋ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zˈɑː , diː zɪç ɪn ɛfˈɪs hˈɛɾtslɪçkˌaɪt mˈɪʃtə . 
dɾˈɪnən ɪm flˈuːɾ bɾˈantən diː lˈampən ʊnt lˈɪçtɜ , ʊnt das tˈeːtsɔøk , das frˈiːdɾɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən dɛɾ tsvˈɪʃən deːn ʃrˈɛŋkən ʃtˈeːəndən tˈɪʃə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , rˌɛflɛktˈiːɾtə deːn lˈɪçtɜɡlˌants . 
» das zˈiːt jˈɑː ɡˌants zoː ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , als viːɾ hˈiːɾ ˈankˌɑːmən . 
vˈaɪst duː nɔx , ɛfˈiː ? « 
ziː nˈɪktə . 
» nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪfɪʃ mɪt zˌaɪnəm fɪçtˈɛntsvaɪk fɛɾhˈɛlt zɪç hˈɔøtə rˈuːɪɡɜ , ʊnt ˌaʊx rˈɔloː ʃpˈiːlt deːn tsuːrˈykhˌaltəndən ʊnt lˈeːkt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː pfˈoːtən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
vˈas ɪst das mɪt dˈiːɾ , rˈɔloː ? 
« 
rˈɔloː ʃtɾˈɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾn foːɾbˈaɪ ʊnt vˈeːdəltə . 
» dɛɾ ɪst nˈɪçt rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , ɛntvˈeːdɜ mɪt miːɾ nˈɪçt ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn . 
nˈuːn , ɪç vɪl ˈaneːmən , mɪt mˈiːɾ . 
jˈeːdənfˌals lˈɑːs ʊns ˈaɪntɾˌeːtən . 
« 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt bˈɑːt ɛfˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊfs zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌiːs , nˌeːbən iːm plˈats tsuː nˈeːmən . 
» ɛs vɑːɾ zoː hˈypʃ ɪn bɛɾlˈiːn , ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈal mˌaɪnɜ frˈɔødə hɑːbə ɪç mɪç ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəzˌeːnt . 
ʊnt viː ɡˈuːt duː ˈaʊszˌiːst ! 
aɪn bˈiːsçən blˈɑːs ʊnt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ ɛs klˈaɪdət dˈɪç . 
« 
ɛfˈiː vˌ??də rˈoːt . 
» ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː ˌaʊx nɔx rˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
duː hˈatəst zoː vˈas fɔn ˌaɪnəm fɛɾvˈøːntən kˈɪnt , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zˈiːst duː ˌaʊs viː ˌaɪnə frˈaʊ . « 
» das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn , ɡəˈɛɾt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , duː zˈɑːkst ɛs nˈuːɾ zˈoː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , duː kˌanst ɛs diːɾ ɡˈʊtʃraɪbən , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɪst ... « 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx . « 
» ʊnt nˈuːn rˈɑːtə , fɔn vˈeːm ɪç diːɾ ɡɾˈyːsə bɾˈɪŋə . « 
» das ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɡəˈɛɾt . 
ˈaʊsɜdˌeːm , viːɾ frˈaʊən , tsuː deːnən ɪç mɪç , zˈaɪtdəm duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , jˈɑː rˈɛçnən dˈaɾf « ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt lˈaxtə , » viːɾ frˈaʊən , viːɾ rˈɑːtən lˈaɪçt . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç viː iːɾ . « 
» nˈuːn fɔn vˈeːm ? « 
» nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç fɔn vˈɛtɜ bɾˈiːst . 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn kˈɛnə , diː tˈantən ˈapɡərˌɛçnət , diː duː nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌɑːbən vˌɪɾst ʊnt diː fˈiːl tsuː nˈaɪdɪʃ zɪnt , ʊm mɪç ɡɾˈyːsən tsuː lˈasən . 
hast duː nˈɪçt ˌaʊx ɡəfˈʊndən , ˈalə ˈaltən tˈantən zɪnt nˈaɪdɪʃ . « 
» jˈɑː , ɛfˈiː , das ɪst vˈɑːɾ . 
ʊnt das duː das zˈɑːkst , das ɪst ɡˌants mˌaɪnə ˈaltə ɛfˈiː vˈiːdɜ . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , diː ˈaltə ɛfˈiː , diː nɔx ˈaʊszˌɑː viː aɪn kˈɪnt , nˈuːn , diː vɑːɾ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
ɡɾˈɑːt zoː viː diː jˈɛtsɪɡə ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « » mˈaɪnst duː ? 
ʊnt vˌɛn duː dɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɛntʃˈaɪdən zˈɔltəst ... « 
» das ɪst ˌaɪnə dˈɔktɔɾfrˌɑːɡə , dɑːrˈaʊf lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː bɾˈɪŋt frˈiːdɾɪç deːn tˈeː . 
viː hˈɑts mɪç nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈaŋt ! 
ʊnt hˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoːɡˈɑːɾ tsuː dˌaɪnəm vˈɛtɜ bɾˈiːst , als viːɾ baɪ dɾˈɛsəl zˈɑːsən ʊnt ɪn ʃampˈanjɜ daɪn vˈoːl tɾˈaŋkən ... 
diː ˈoːrən mˈysən diːɾ ɡəklˈʊŋən hˈɑːbən ... 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈas daɪn vˈɛtɜ dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ? « 
» ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs . 
dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ ɡɾˈoːs . « 
» das ɪst dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstə ˈʊndˌaŋk , deːn ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
lˈasən viːɾ ɛfˈiː lˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ... 
vˈɪsən ziː , ɪnstˈɛtən , das ɪç ziː am lˈiːbstən fˈɔɾdɜn ʊnt tˈɔtʃiːsən mˈœçtə ? 
dɛn ɛfˈiː ɪst aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç ʊm dˌiːzən ˈɛŋəl ɡəbɾˈaxt.
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ zoː ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ˈaʊs , das mˈɑns bˈaɪnɑː hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən . « 
» ˈoː , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ kˈɛn ɪç an ˈiːm . 
baɪ dɛɾ vˈiːviːltən vɑːɾt iːɾ ? « 
» ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç ɛs ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊp ɪç , das ɛs iːm ɡˌants ˈɛɾnst vɑːɾ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə ɡəvˈeːzən . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das duː mɪt iːm hˌɛtəst lˈeːbən kˈœnən ? « » lˈeːbən kˈœnən ? 
das ɪst vˈeːnɪç , ɡəˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm lˈeːbən kˈœnən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʊnt nˈɛtɜ mˈɛnʃ ʊnt ˌaʊx ɡˌants ɡəʃˈaɪt . « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ ... « 
» ˈɑːbɜ ... « » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dˈalbɾɪç . 
ʊnt das ɪst kˈaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː viːɾ frˈaʊən lˈiːbən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dan , vˌɛn viːɾ nɔx hˈalbə kˈɪndɜ zɪnt , voːhˈiːn duː mɪç ˈɪmɜ ɡərˈɛçnət hast ʊnt fɪlˈaɪçt , tɾˈɔts mˌaɪnɜ fˈɔɾtʃrɪtə , ˌaʊx jˌɛtst nɔx rˈɛçnəst . 
das dˈalbɾɪɡə , das ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə zˈaxə . 
mˈɛnɜ mˈysən mˈɛnɜ zaɪn . « 
» ɡˈuːt , das duː das zˈɑːkst . 
ˈalə tˈɔøfəl , dɑː mˈuːs man zɪç jˈɑː tsuːzˈamənnˌeːmən . 
ʊnt ɪç kˌan fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , das ɪç fɔn zoː vˈas , das viː tsuːzˈamənnˌeːmən ˈaʊszˌiːt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn tsuːzˈamənnˌeːmən ɪn tsuːkˈʊnft fˈɔɾdɜt , zoː ɡˈuːt viː diːrˈɛkt hˈɛɾkɔmə ... 
zˈɑːɡə , viː dˈɛŋkst duː diːɾ aɪn mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ? « 
» aɪn mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ? 
nˈuːn , das kˌan tsvˈaɪɜlˌaɪ zaɪn . 
ɛs kˌœnən mˈɛnʃən zaɪn , klˈuːɡə , fˈoːɾneːmə hˈɛrən , diː deːn ʃtˈɑːt reːɡˈiːrən , ʊnt ɛs kˌan ˌaʊx blˈoːs aɪn hˈaʊs zaɪn , aɪn palˈatsoː , aɪn palˈatsoː ʃtɾˈɔtsiː ˌoːdɜ pˈɪtiː ˈoːdɜ , vˌɛn diː nˈɪçt pˈasən , ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɾɜ . 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə nˈɪçt ʊm zˈɔnst ɡəmˈaxt . « 
» ʊnt kˈœntəst duː dɪç ɛntʃlˈiːsən , ɪn zˈɔlçəm palˈatsoː tsuː vˈoːnən ? 
ɪç mˌaɪnə ɪn zˈɔlçəm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡəˈɛɾt , ziː hˌɑːbən dɪç dɔx nˈɪçt tsʊm miːnˈɪstɜ ɡəmˈaxt ? 
ɡˈiːshyblɜ zˈɑːɡtə zoː vˈas . 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾst kˌan ˈaləs . 
ɡˈɔt , dɛɾ hat ɛs am ˈɛndə dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç bɪn ˈeːɾst ˈaxtseːn . 
« ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» nˈaɪn , ɛfˈiː , nˈɪçt miːnˈɪstɜ , zoːvˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˈɔmən nɔx ˈalɜhˌant ɡˈɑːbən ɪn miːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt dan ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» ˈalzoː jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , nˈɔx nˈɪçt miːnˈɪstɜ ? « 
» nˈaɪn . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm vˈoːnən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə tˈɛːklɪç ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ɡˈeːən , viː ɪç jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜ lˈantɾˌatzamt ɡˈeːə , ʊnt vˌɛɾdə deːm miːnˈɪstɜ fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən ʊnt mɪt iːm rˈaɪzən , vˌɛn ɛɾ diː pɾoːvˈɪntsiːˌalbeːˌœɾdən ˌɪnspiːtsˈiːɾt . 
ʊnt duː vˌɪɾst ˌaɪnə mˈiːnɪstˌeːriːˌalrɛːtˌɪn zaɪn ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn lˈeːbən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vˌɪɾst duː kˈaʊm nɔx vˈɪsən , das duː hˈiːɾ ɪn kɛsˈiːn ɡəvˈeːzən bɪst ʊnt nˈɪçts ɡəhˈɑːpt hast als ɡˈiːshyblɜ ʊnt diː dˈyːnən ʊnt diː plˈantɑːɡə . « 
ɛfˈiː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ; 
ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl vɑːɾ aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈʊkən , ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ tsˈaɾtɜ kˈœɾpɜ tsˈɪtɜtə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌɑːbɜ ɡlˈɪt ziː fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə fˌɔɾ ɪnstˈɛtən nˈiːdɜ , ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , viː vˌɛn ziː bətˈeːtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
ɪnstˈɛtən fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ˈɛtvɑːs , vˈas zaɪt vˈɔxən flˈyçtɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ zɪç ɛɾnˈɔøɛɾnt ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , vɑːɾ vˈiːdɜ dɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː dˈɔøtlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ɛfˈiː dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
ziː hˌatə zɪç d??ç aɪn ʃˈøːnəs ɡəfˈyːl , das nˈɪçt fˈiːl vˈas ˈandɾəs als aɪn bəkˈɛntnɪs ˌiːrɜ ʃˈʊlt vɑːɾ , hˈɪnraɪsən lˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ziː zˈɑːɡən dˈ??ftə . 
ziː mˈʊstə das vˈiːdɜ ˈaʊsɡlˌaɪçən , mˈʊstə vˈas fˈɪndən , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə . 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ɛfˈiː . 
vˈas hast duː ? « 
ɛfˈiː ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ˌiːrən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn , zˈɔndɜn ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl mɪt hˈoːɜ lˈeːnə hɛrˈan , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk fˈyːltə , zɪç ˈoːnə ʃtˈytsə tsuː hˈaltən . 
» vˈas hast duː ? « viːdɜhˈɔltə ɪnstˈɛtən . 
» ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst hˈiːɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt . 
ʊnt nˈuːn rˈuːfst duː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , als ˌɔp diːɾ hˈiːɾ ˈaləs nˈuːɾ aɪn ʃrˈɛknɪs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vɑːɾ ɪç diːɾ aɪn ʃrˈɛknɪs ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs vˈas ˈandɾəs ? 
ʃpɾˈɪç . « 
» das duː nɔx frˈɑːɡən kˌanst , ɡəˈɛɾt « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das tsˈɪtɜn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuː bətsvˈɪŋən zˈuːxtə . 
» ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ! 
jˈɑː , ɡəvˈiːs , ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˈandɾə . 
nˈiː bɪn ɪç diː ˈaŋst hˈiːɾ ɡˌants lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , nˈiː . 
nɔx kˈaɪnə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , das ɛs miːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑː , daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt , dɛɾzˈɛlbə fˈɑːlə tˈœ̃ . 
ʊnt dˌiːzə lˈɛtstən nˈɛçtə , vˌoː duː fˈɔɾt vɑːɾst , vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ dˈɑː , nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈ??tə vˈiːdɜ , ʊnt rˈɔloː ʃlˈuːk vˈiːdɜ ˈan , ʊnt rɔsvˈɪtɑː , dˈiːs ˌaʊx ɡəhˈœɾt , kˌɑːm an maɪn bˈɛt ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt ˈeːɾst als ɛs ʃˌoːn dˈɛmɜtə , ʃlˈiːfən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛsɪst aɪn ʃpˈʊkhaʊs , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das mɪt deːm ʃpˈuːk dɛn duː bɪst aɪn ɛɾtsˈiːɜ . 
jˈɑː , ɡəˈɛɾt , das bɪst duː . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ɛs zaɪn , vˈiːs vɪl , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç , ɪç hɑːbə mɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaŋ ʊnt lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəfˈyɾçtət , ʊnt vˌɛn ɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtkɔmə , zoː vˌɪɾt ɛs , dˈɛŋk ɪç , fɔn miːɾ ˈapfˌalən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ frˈaɪ zaɪn . « 
ɪnstˈɛtən hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ ɡəlˈasən ʊnt vɑːɾ jˈeːdəm vˈɔɾtə ɡəfˈɔlkt . 
vˈas zˌɔltə das hˈaɪsən : 
» duː bɪst aɪn ɛɾtsˈiːɜ ? « ʊnt dan das ˈandɾə , vˈas foːrˈaʊsɡˌɪŋ : » 
ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das mɪt deːm ʃpˈuːk . 
« 
vˈas vɑːɾ das ˈaləs ? 
vˌoː kˌɑːm das hˈeːɾ ? 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən lˈaɪzən ˈaɾɡvoːn zɪç vˈiːdɜ rˈeːɡən ʊnt fˈɛstɜ ˈaɪnnˌɪstən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː vˈɪsən , das ˈalə tsˈaɪçən tɾˈyːɡən ʊnt das viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈʊndɜt ˈaʊɡən , ˈɔft nɔx mˈeːɾ ɪn diː ˈɪrə ɡˈeːən als ɪn dɛɾ blˈɪnthaɪt ˈʊnsrəs fɛɾtɾˈaʊəns . 
ɛs kˈɔntə jˈɑː zoː zaɪn , viː ziː zˈɑːɡtə . 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː vɑːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌuːfən : 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
ʊnt zˈoː , rˈaʃ ˈalə mˈœklɪçkˌaɪtən ɪns ˈaʊɡə fˈasənt , vˌ??də ɛɾ zˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns vˈiːdɜ hˈɛɾ ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ɛfˈiː , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈalən . 
frˈaɪlɪç vˈoːl mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
viːɾ mˈɛnɜ zɪnt ˈalə ˌeːɡoːˈɪstən . 
ˌɑːbɜ das zˌɔl nˈuːn ˈandɜs vˌɛɾdən . 
aɪn ɡˈuːtəs hat bɛɾlˈiːn ɡəvˈiːs : 
ʃpˈʊkhɔøzɜ ɡˈiːpt ɛs dɑː nˈɪçt . 
vˌoː zˌɔlən diː ˌaʊx hˈɛɾkɔmən ? 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns hɪnˈyːbɜɡˌeːən , das ɪç anˈiː zˈeːə ; 
rɔsvˈɪtɑː fɛɾklˈɑːkt mɪç zˈɔnst als ˌaɪnən ˈʊntsˌɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɡəfˈyːl , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəʃˌafənən ɡəfˈɑːɾ zɪç ɡlˈyklɪç bəfrˈaɪt tsuː hˈɑːbən , ɡˈɑːp iːɾ ˌiːrə ʃpˈanŋkɾaft ʊnt ɡˈuːtə hˈaltʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɑːmən bˈaɪdə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç iːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtətəs frˈyːʃtyk . 
ɪnstˈɛtən hˌatə zˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt ʃlˈɪmərəs ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ɛfˈiː lˈeːptə zoː ɡˌants deːm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ , das ziː nˈɪçt blˈoːs diː fˈɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾkˈynstəltən ɡˈuːtən lˈaʊnə , zˈɔndɜn fˈast ˌaʊx ˌiːrə frˈyːərə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə . 
ziː vɑːɾ nɔx ɪn kɛsˈiːn , ʊnt dɔx vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn tsuːmˈuːtə , als lˈɛːɡə ɛs vˈaɪt hˈɪntɜ iːɾ . 
» ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt , ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , » duː hast nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt mɪt ˈaləm , vˈas duː ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ hˈaʊs hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hast . 
fyːɾ kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔmzən vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə fɛɾvˈøːntə frˈaʊ ; 
ˈaləs altmˈoːdɪʃ , kˈaɪn plˈats . 
dɑː zˌɔlst duː ˈɛs ɪn bɛɾlˈiːn bˈɛsɜ hˈɑːbən , ˌaʊx ˌaɪnən zˈɑːl , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn als hˈiːɾ , ʊnt aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə hˈoːə bˈʊntə ɡlˈasfɛnstɜ , kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm mɪt tsˈɛptɜ ʊnt kɾˈoːnə ˌoːdɜ ˌaʊx vˈas kˈɪɾçlɪçəs , hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt ˌoːdɜ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . 
zˈɑːɡən viːɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , das zɪnt viːɾ rɔsvˈɪtɑː ʃˈʊldɪç . 
« 
ɛfˈiː lˈaxtə . 
» zoː zˌɔl ɛs zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈuːxt ʊns ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ? 
ɪç kˌan dɔx nˈɪçt vˈɛtɜ bɾˈiːst aʊf diː zˈuːxə ʃˈɪkən . 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː tˈantən ! 
diː fˈɪndən ˈaləs ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» jˈɑː , das vˈoːnʊŋsˌuːxən . 
das mˈaxt ˌaɪnəm kˈaɪnɜ tsuː dˈaŋk . 
ɪç dˈɛŋkə , dɑː mˈʊst duː zˈɛlbɜ hˈɪn . « 
» ʊnt vˈan mˈaɪnst duː ? « » mˈɪtə mˈɛɾts . « 
» ˈoː , das ɪst fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt , ɡəˈɛɾt , dan ɪst jˈɑː ˈaləs fˈɔɾt . 
diː ɡˈuːtən vˈoːnʊŋən vˌɛɾdən ʃvˈeːɾlɪç aʊf ʊns vˈaɾtən ! 
« » ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ hˈiːɾ ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən rˈaɪzə mˈɔɾɡən. 
das vˈyɾdə mɪç ʃlˈɛçt klˈaɪdən ʊnt pˈastə miːɾ ˌaʊx vˈeːnɪç ; 
ɪç bɪn frˈoː , das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ , ʊm ˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔl tsuːzˈamənrˌyktə , » nˈaɪn , zoː zˈɔls ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , nˈɪçt hˈɔøt ʊnt nˈɪçt mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ dɔx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fˈɪndə , zoː bɪn ɪç rˈaʃ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪns , rɔsvˈɪtɑː ʊnt anˈiː mˈysən mˈɪt . 
am ʃˈøːnstən vˈɛːɾ ɛs , duː ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , diː tɾˈɛnʊŋ zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx ʃˈoːn , vˌoː ɪç mˈiːtə ... « » 
nˈuːn ? « 
» das blˈaɪpt maɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç vɪl ˌaʊx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən . 
dɑːmˈɪt vɪl ɪç dɪç dan ˌyːbɜrˈaʃən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç ˈaɪn , ʊm diː pˈɔstzaxən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
das mˈaɪstə vɑːɾ dˈiːnstlɪçəs ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən . 
» ˈɑː , dɑː ɪst ˌaʊx aɪn bɾˈiːf fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən . 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , diː hˈantʃrˌɪft dɛɾ mˈɑmɑː . « 
ɛfˈiː nˈɑːm deːn bɾˈiːf . 
» jˈɑː , fɔn dɛɾ mˈɑmɑː . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː nˈɪçt dɛɾ frˈiːzakɜ pˈɔststɛmpəl ; 
zˈiː nˈuːɾ , das hˈaɪst jˈɑː dˈɔøtlɪç bɛɾlˈiːn . « 
» frˈaɪlɪç « , lˈaxtə ɪnstˈɛtən . 
» duː tˈʊst , als ˌɔp ɛs aɪn vˈʊndɜ vˈɛːrə . 
diː mˈɑmɑː vˌɪɾd ɪn bɛɾlˈiːn zaɪn ʊnt hat ˌiːrəm lˈiːblɪŋ fɔn ˌiːrəm hˈoːtəl ˌaʊs ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç dɔx bˈaɪnɑː ʊnt kˌan kˈaɪnən rˈɛçtən tɾˈoːst dɑːrˈɪn fˈɪndən , das hˈʊldɑː nˈiːmaɪɜ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : vˌɛn man zɪç ˈɛŋstɪçt , ɪst ɛs bˈɛsɜ , als vˌɛn man hˈɔft.vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? « 
» fyːɾ ˌaɪnə pˈastɔɾstˌɔxtɜ nˈɪçt ɡˌants aʊf dɛɾ hˈøːə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːs deːn bɾˈiːf . 
hˈiːɾ ɪst aɪn papˈiːɾmɛsɜ . 
« 
ɛfˈiː ʃnˈɪt das kˈuːvɜt aʊf ʊnt lˈɑːs : » mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː . 
zaɪt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən bɪn ɪç hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ; 
kɔnzˌʊltatsjˈoːnən baɪ ʃvˈaɪɡɜ . 
als ɛɾ mɪç zˈiːt , bəɡlˈykvynʃt ɛɾ mɪç , ʊnt als ɪç ɛɾʃtˈaʊnt iːn frˈɑːɡə , vˈoːtsuː , ɛɾfˈɑːɾ ɪç , das mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾ vˈylɜsdˌɔɾf ˈeːbən baɪ iːm ɡəvˈeːzən ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə : 
ɪnstˈɛtən zˈaɪ ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm bərˈuːfən . 
ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , das man dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən ɛɾfˈɑːrən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɔlts ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔødə zˈaɪ ɔøç fɛɾtsˈiːən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈyːbɾɪɡəns ˈɪmɜ ɡəvˈʊst ʃˌoːn als ˈaɪns. nɔx baɪ deːn rˈatənˌoːvɜn vɑːɾ , das ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
nˈuːn kˈɔmt ɛs diːɾ tsˈuːɡuːtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈyst iːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
vˌɛn duː , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , ɡlˈaʊpst , mˌaɪnəs rˈɑːtəs dɑːbˈaɪ bədˈyɾfən tsuː kˈœnən , zoː kˈɔmə , zoː rˈaʃ ɛs diːɾ dˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊpt . 
ɪç blˈaɪbə ˈaxt tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn kˈuːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈanʃlˌɛːkt , fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ; 
ʃvˈaɪɡɜ dɾˈykt zɪç ˈʊnbəʃtˌɪmt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈɑdoːvstɾˌɑːsə ɡənˈɔmən ; 
nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən zɪnt nɔx tsˈɪmɜ frˈaɪ . 
vˈas ɛs mɪt mˌaɪnəm ˈaʊɡə ɪst , dɑːrˈyːbɜ mˈyntlɪç ; 
fˈoːɾlˌɔøfɪç bəʃˈɛftɪçt mɪç nˈuːɾ ˈɔørə tsuːkˈʊnft . 
bɾˈiːst vˌɪɾt ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç zaɪn , ɛɾ tˈuːt ˈɪmɜ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən , ˈaɪɡəntlɪç hˈɛŋt ɛɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ dɑːrˈan als ɪç . 
ɡɾˈyːsə ɪnstˈɛtən , kˈysə anˈiː , diː duː fɪlˈaɪçt mˈɪtbɾˌɪŋst . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə dɪç tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndə mˈʊtɜ lˈuːɪsə fɔn bˈeː. « 
ɛfˈiː lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
vˈas ziː tsuː tˈuːn hɑːbə , das ʃtˈant baɪ iːɾ fˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɪnstˈɛtən zˌɔltə dɑːmˈɪt kˈɔmən , ʊnt dan vɔltə ziː tsˈøːɡɛɾnt jˈɑː zˈɑːɡən . 
ɪnstˈɛtən ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn diː fˈalə . 
» nˈuːn , ɛfˈiː , duː blˈaɪpst zoː rˈuːɪç . « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , ɛs hat ˈaləs zoː zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə bəɡlˈykt ɛs mɪç , diː mˈɑmɑː viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɪçt ˌaʊx zoː fˈiːləs daɡˈeːɡən . « 
» vˈas ? « 
» diː mˈɑmɑː , viː duː vˈaɪst , ɪst zˈeːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt kˈɛnt nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈɪlən . 
deːm pˈɑpɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ hat ziː ˈaləs dˈ??çzˌɛtsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˈɑːbən , diː nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɪst , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː miːɾ ɡəfˈɛlt . « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» ʊnt das ɪst ˈaləs ? « 
» nˈuːn , ɛs vˈɛːrə ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs . « 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» 
ʊnt dan , ɡəˈɛɾt , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɔn diːɾ fˈɔɾt . « 
» ʃˈɛlm , das zˈɑːkst duː zˈoː , vˌaɪl duː mˌaɪnə ʃvˈɛçə kˈɛnst . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˈalə zoː ˈaɪtəl , ʊnt ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən . 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx deːn heːrˈoːɪʃən ʃpˈiːlən , deːn ɛntzˈɑːɡəndən . 
rˈaɪzə , zˈoːbalt duː ˈɛs fyːɾ nˈøːtɪç hˈɛltst ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst . « 
» zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɡəˈɛɾt . 
vˈas hˈaɪst das , fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾˈantvɔɾtən. 
dɑːmˈɪt ʃˈiːpst duː mˈiːɾ , hˈalp ɡəvˈaltzɑːm , ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsrɔlə tsˈuː , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ dan ˌaʊs rˈaɪnɜ kˌoːkɛteːrˈiː zˈɑːɡən : ˈax , ɡəˈɛɾt , dan rˈaɪzə ɪç nˈiː.ˌoːdɜ dɔx zoː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . « 
ɪnstˈɛtən dɾˈoːtə iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» ɛfˈiː , duː bɪst miːɾ tsuː fˈaɪn . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , duː vˈɛːɾst aɪn kˈɪnt , ʊnt zˈeːə nˈuːn , das duː das mˈɑːs hast viː ˈalə ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das , ˌoːdɜ viː daɪn pˈɑpɑː ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : das ɪst aɪn tsuː vˈaɪtəs fˈɛlt.zˈɑːɡə lˈiːbɜ , vˈan vɪlst duː fˈɔɾt ? « 
» hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ dˈiːnstɑːk . 
zˈɑːɡən viːɾ ˈalzoː frˈaɪtɑːk mˈɪtɑːk mɪt deːm ʃˈɪf . 
dan bɪn ɪç am ˈɑːbənt ɪn bɛɾlˈiːn . « 
» ˈapɡəmˌaxt . 
ʊnt vˈan tsuːrˈyk ? « 
» nˈuːn , zˈɑːɡən viːɾ mˈoːntɑːk ˈɑːbənt . 
das zɪnt dan dɾˈaɪ tˈɑːɡə . « 
» ɡˈeːt nˈɪçt . 
das ɪst tsuː frˈyː . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌanst duː ˈɛs nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ʊnt zoː rˈaʃ lˈɛst dɪç diː mˈɑmɑː ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾt . « 
» ˈalzoː aʊf dˌɪskɾeːtsjˈoːn . « 
» ɡˈuːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç ɪnstˈɛtən , ʊm nɑːx deːm lˈantɾˌatzamtə hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən . 
diː tˈɑːɡə bɪs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fɛɾɡˈɪŋən viː ɪm flˈuːɡə . 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , kɛsˈiːn , nˈuːn jˈɑː ... ˌɑːbɜ bɛɾlˈiːn ɪst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn . 
ʊnt vˌɛn ɛs dan zoː klˈɪŋəlt ʊnt man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts zˌɔl , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst miːɾ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , als ɡˈɪŋə ˈaləs ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ mɪç vˈɛk . 
nˈaɪn , zoː vˈas ɪst hˈiːɾ nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , mˈançən tˈɑːk zˈeːən viːɾ kˈaɪnə zˈɛks mˈɛnʃən . 
ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs diː dˈyːnən ʊnt dɾˈaʊsən diː zˈeː . 
ʊnt das rˈaʊʃt ʊnt rˈaʊʃt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçts . « 
» jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , duː hast rˈɛçt . 
ɛs rˈaʊʃt ʊnt rˈaʊʃt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs lˈeːbən . 
ʊnt dan kˈɔmən ˌaɪnəm ˈalɜhˌant dˈʊmə ɡədˈaŋkən . 
das kˌanst duː dɔx nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , das mɪt deːm kɾˈʊsə vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « » nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxfɔɾʃən . 
duː vˌɪɾst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
ʊnt nˈɪm nˈuːɾ nˈɪçt tsuːvˈeːnɪç zˈaxən mˈɪt . 
dˌaɪnə zˈaxən kˌanst duː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants mˈɪtnˌeːmən ʊnt ˈaniːs ˌaʊx . « 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ kˈɔmən nɔx mˈɑːl vˈiːdɜ . « 
» jˈɑː , ɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈynʃt ɛs . 
ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt fɪlˈaɪçt dˈablaɪbən , baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das ziː ˈaniːçən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt . 
ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ziː mˈɪtˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛnkəlkˌɪnt ... « 
» ʊnt dan ɪst ˈaniːçən jˈɑː ˌaʊx zoː tsʊm ˈanbˌaɪsən . 
dɑː mˈuːs jˈɑː jˈeːdɜ tsˈɛɾtlɪç zaɪn . 
« 
das vɑːɾ am dˈɔnɜstˌɑːk , am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˌyːbɜ lˈant ɡəfˈɑːrən ʊnt vˌ??də ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
am nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ ɛfˈiː ɪn diː ʃtˈat , bɪs aʊf deːn mˈaɾktplats , ʊnt tɾˈɑːt hˈiːɾ ɪn diː ˌapoːtˈeːkə ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnə flˈaʃə zˈɑːl vˌoːlatˈiːlə . 
» man vˈaɪs nˈiː , mɪt vˈeːm man rˈaɪst « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ˈaltən ɡəhˈylfən , mɪt deːm ziː aʊf deːm plˈaʊdɜfˌuːsə ʃtˈant ʊnt dɛɾ ziː ˈanʃvˌɛɾmtə viː ɡˈiːshyblɜ zˈɛlpst . 
» ɪst dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː hˈaʊzə ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ , als ziː das flˈɛʃçən ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
» ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ; 
ɛɾ ɪst hˈiːɾ nˌeːbənˌan ʊnt lˈiːst diː tsˈaɪtˌʊŋən . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːn dɔx nˈɪçt ʃtˈøːrən ? « 
» ˈoː , nˈiː . « 
ʊnt ɛfˈiː tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , hˈoːə ʃtˈuːbə , mɪt reːɡˈɑːlən rˈɪŋsheːrˌʊm , aʊf deːnən ˈalɜlˌaɪ kˈɔlbən ʊnt rˈeːtɔɾtən ʃtˈandən ; 
nˈuːɾ an dɛɾ ˌaɪnən vˈant bəfˈandən zɪç ˌalfabˈeːtɪʃ ɡəˈɔɾdnətə , fˈɔɾn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzənrˌɪŋə fɛɾzˈeːənə kˈɛstən , ɪn deːnən diː reːtsˈɛptə lˈɑːɡən . 
ɡˈiːshyblɜ vɑːɾ bəɡlˈykt ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
» vˈɛlçə ˈeːrə . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən rˈeːtɔɾtən . 
dˈaɾf ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk plˈats tsuː nˈeːmən ? « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ ɡˈiːshyblɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ziː kˈɔmən jˈɑː dɔx vˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə ... « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç zˌɔl viːdɜkˈɔmən , ʊnt ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɪç ʃpˈɛːtəstəns ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə vˈiːdɜ ɪn kɛsˈiːn bɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə dɔx ˌaʊx nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈɛlçə tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən ɛs ɡˈiːpt ... 
ɪç zˈeːə , ziː vɔlən miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nɔx tsuː jˈʊŋ zˈaɪ ... ˌaʊx jˈʊŋə kˌœnən ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt dan zoː fˈiːləs ˈandərə nɔx . 
ʊnt dɑː vɪl ɪç dɔx lˈiːbɜ ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn ˈiːnən , als vˈɛːɾ ɛs fyːɾ ˈɪmɜ . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « » als vˈɛːɾ ɛs fyːɾ ˈɪmɜ . 
ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən dˈaŋkən , lˈiːbɜ ɡˈiːshyblɜ . 
dɛn ziː vɑːrən das bˈɛstə hˈiːɾ ; 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl ziː dɛɾ bˈɛstə vɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt vˈyɾdə , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə mɪç hˈiːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡəfˈyːlt , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ miːɾ zoː ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts , ʃvˈeːrɜ , als ziː vˈɪsən kˈœnən ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə , fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈan , dan hɑːbə ɪç mɪç ˈɪmɜ vˈoːlɜ ɡəfˈyːlt ʊnt ˌaʊx bˈɛsɜ . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» ʊnt dɑːfˈyːɾ vɔltə ɪç ˌiːnən dˈaŋkən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈeːbən aɪn flˈɛʃçən mɪt zˈɑːl vˌoːlatˈiːlə ɡəkˈaʊft ; 
ɪm kuːpˈeː zɪnt mˈɪtˌʊntɜ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈɛnʃən ʊnt vɔlən ˌaɪnəm nˈɪçt mˈɑːl ɛɾlˈaʊbən , das man aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxt ; 
ʊnt vˌɛn miːɾ dan fɪlˈaɪçt dɛn ɛs ʃtˈaɪkt ˌaɪnəm jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç tsuː kˈɔpf , ɪç mˌaɪnə das zˈalts diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən , dan vɪl ɪç an ziː dˈɛŋkən . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn , diː tɾɪpˈɛliː . 
ɪç hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ˈœftɜ an ziː ɡədˈaxt ʊnt an fˈyːɾst kˈɔtʃuːkˌɔf . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs blˈaɪpt ɛs dˈɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç hɪnˈaɪnfˌɪndən ... 
ʊnt lˈasən ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn zɪç hˈøːrən . 
ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ʃrˈaɪbən . 
« dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛfˈiː . 
ɡˈiːshyblɜ bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ viː bənˈɔmən , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ mˈançəs rˈɛtzəlhˌaftə , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˌants hˈɪnvɛɡzˌɑː . 
ɛfˈiː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
» bɾˈɪŋən ziː miːɾ diː lˈampə , joːhˈanɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ . 
ʊnt dan ˌaɪnə tˈasə tˈeː . 
ɪç hˈɑːp ɛs zoː kˈalt ʊnt kˌan nˈɪçt vˈaɾtən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɪst . 
« 
bˈaɪdəs kˌɑːm . 
ɛfˈiː zˈɑːs ʃˌoːn an ˌiːrəm klˈaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , ˌaɪnən bɾiːfbˈoːɡən fˌɔɾ zɪç , diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
» bˈɪtə , joːhˈanɑː , deːn tˈeː aʊf deːn tˈɪʃ dˈɑː . « 
als joːhˈanɑː das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʃlˈoːs ɛfˈiː zɪç ˈaɪn , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɛtstə zɪç dan vˈiːdɜ . 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiːp ziː : » ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən mɪt deːm ʃˈɪf , ʊnt diːs zɪnt ˈapʃˌiːtstsaɪlən . 
ɪnstˈɛtən ɛɾvˈaɾtət mɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ ... 
vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt viːdɜkˈɔmə , ziː vˈɪsən ɛs ... ɛs vˈɛːrə das bˈɛstə ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə diːs ʃtˈyk ˈeːɾdə nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , diːs nˈɪçt als ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː fˈasən ; 
ˈalə ʃˈʊlt ɪst baɪ mˈiːɾ . 
blˈɪk ɪç aʊf iːɾ hˈaʊs . 
.. iːɾ tˈuːn mˈɑːk ɛntʃˈʊldbɑːɾ zaɪn , nˈɪçt das mˈaɪnə . 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˌan ɪç nɔx hɛrˈaʊs . 
das viːɾ hˈiːɾ ˈapbərˌuːfən vˌ??dən , ɪst miːɾ viː aɪn tsˈaɪçən , das ɪç nɔx tsuː ɡənˈɑːdən an ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˌan . 
fɛɾɡˈɛsən ziː das ɡəʃˈeːənə , fɛɾɡˈɛsən ziː mɪç . 
ˌiːrə ɛfˈiː . « 
ziː ˌyːbɜflˈoːk diː tsˈaɪlən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , am frˈɛmdəstən vɑːɾ iːɾ das » ziː « ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈʊstə zaɪn ; 
ɛs zˌɔltə ˈaʊsdɾˌykən , das kˈaɪnə bɾˈykə mˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ziː diː tsˈaɪlən ɪn aɪn kˈuːvɜt ʊnt ɡˈɪŋ aʊf aɪn hˈaʊs tsˈuː , tsvˈɪʃən deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt dɛɾ vˈaldɛkə . 
aɪn dˈynɜ rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs deːm hˈalp ˈaɪnɡəfˌalənən ʃˈɔɾnʃtaɪn . 
dɑː ɡˈɑːp ziː diː tsˈaɪlən ˈap . 
als ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːɾ , vɑːɾ ɪnstˈɛtən ʃˌoːn dˈɑː , ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ɡˈiːshyblɜ ʊnt deːm zˈɑːl vˌoːlatˈiːlə . 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» vˌoː hast duː nˈuːɾ daɪn lˈɑtaɪn hˈeːɾ , ɛfˈiː ? « 
das ʃˈɪf , aɪn lˈaɪçtəs zˈeːɡəlʃˌɪf diː dˈampfboːtə ɡˈɪŋən nˈuːɾ zˈɔmɜs , fˈuːɾ ʊm tsvˈœlf . 
ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə foːɾhˈeːɾ vɑːrən ɛfˈiː ʊnt ɪnstˈɛtən an bˈɔɾt ; 
ˌaʊx rɔsvˈɪtɑː ʊnt anˈiː . 
das ɡəpˈɛk vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , als ɛs fyːɾ ˌaɪnən aʊf zoː vˈeːnɪç tˈɑːɡə ɡəplˈantən ˈaʊsflˌuːk ɡəbˈoːtən ɛɾʃˈiːn . 
ɪnstˈɛtən ʃpɾˈɑːx mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn : 
ɛfˈiː , ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡənmˌantəl ʊnt hˈɛlɡɾaʊən rˈaɪzeːˌuːt , ʃtˈant aʊf deːm hˌɪntɜdˈɛk , nˈɑːə am ʃtˈɔøɜ , ʊnt mˈʊstɜtə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs das bˈɔlvɛɾk ʊnt diː hˈypʃə hˈɔøzɜrˌaɪə , diː deːm tsˈuːɡə dɛs bˈɔlvɛɾks fˈɔlktə . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk hˈɔpənzˌaks hˈoːtəl , aɪn dɾˈaɪ ʃtˈɔk hˈoːəs ɡəbˈɔødə , fɔn dˈɛsən ɡˈiːbəldˌax ˌaɪnə ɡˈɛlbə flˈaɡə , mɪt kɾˈɔøts ʊnt kɾˈoːnə dɑːrˈɪn , ʃlˈaf ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , ˈɛtvɑːs nˈeːbəlˌɪɡən lˈʊft hˈɛɾniːdɜhˌɪŋ . 
ɛfˈiː zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx dɛɾ flˈaɡə hɪnˈaʊf , lˈiːs dan ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts ɡlˈaɪtən ʊnt fɛɾvˈaɪltə tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən , diː nˈɔøɡiːrˌɪç am bˈɔlvɛɾk ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ɡəlˈɔøtət . 
ɛfˈiː vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡən tsuːmˈuːt , das ʃˈɪf zˈɛtstə zɪç lˈaŋzɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt als ziː diː lˈandʊŋsbɾˌykə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstɜtə , zˈɑː ziː , das kɾˈampɑːs ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə ʃtˈant . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt frˈɔøtə zɪç dɔx ˌaʊx . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ fɛɾˈɛndɜt , vɑːɾ zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt ʊnt ɡɾˈystə ˈɛɾnst tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , aɪn ɡɾˈuːs , deːn ziː ˈeːbənzˌoː , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ; 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk ˈɛtvɑːs bˈɪtəndəs ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
dan ɡˈɪŋ ziː rˈaʃ aʊf diː kˈɑjyːtə tsˈuː , vˌoː zɪç rɔsvˈɪtɑː mɪt anˈiː ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
hˈiːɾ , ɪn deːm ˈɛtvɑːs ʃtˈɪkɪɡən rˈaʊmə , blˈiːp ziː , bɪs man ˌaʊs deːm flˈuːs ɪn diː vˈaɪtə bˈʊxt dɛs bɾˈaɪtlɪŋ ˈaɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ ; 
dɑː kˌɑːm ɪnstˈɛtən ʊnt rˈiːf ziː nɑːx ˈoːbən , das ziː zɪç an deːm hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk ɛɾfrˈɔøə , deːn diː lˈandʃaft ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bˈoːt . 
ziː ɡˈɪŋ dan ˌaʊx hɪnˈaʊf . 
ˌyːbɜ deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl hˈɪŋən ɡɾˈaʊə vˈɔlkən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ʃˈoːs aɪn hˈalbʊmʃlˌaɪɜtɜ zˈɔnənblˌɪk ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾ . 
ɛfˈiː ɡədˈaxtə dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː ziː , fˌɔɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə fˈynf fˈiːɾtəljˌɑːrən , ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən am ˈuːfɜ ˈeːbən dˌiːzəs bɾˈaɪtlɪŋs hˈɪn ɛntlˈaŋɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃpˈanə tsˈaɪt , ʊnt das lˈeːbən ˈɔft zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
ʊnt dˈɔx , vˈas vɑːɾ ˈaləs zˈaɪtdəm ɡəʃˈeːən ! 
zoː fˈuːɾ man diː vˈasɜstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf ʊnt vɑːɾ ʊm tsvˈaɪ an dɛɾ ʃtatsjˈoːn ˌoːdɜ dɔx ɡˌants ɪn nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən . 
als man ɡlˈaɪç danˈax das ɡˈastaʊs dɛs » fˈyːɾstən bˈɪsmaɾk « pasˈiːɾtə , ʃtˈant ˌaʊx ɡɔlçˈɔvskiː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊnt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , deːn hˈɛɾn lˈantɾˌɑːt ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bɪs an diː ʃtˈuːfən dɛɾ bˈœʃʊŋ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˈoːbən vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəmˌɛldət , ʊnt ɛfˈiː ʊnt ɪnstˈɛtən ʃrˈɪtən aʊf deːm bˈɑːnstaɪk aʊf ʊnt ˈap . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç ʊm diː vˈoːnʊŋsfrˌɑːɡə ; 
man vɑːɾ ˈaɪnɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈataɪl , ʊnt das ɛs tsvˈɪʃən deːm tˈiːɾɡaɾtən ʊnt deːm tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈaɾtən zaɪn mˈysə . 
» ɪç vɪl deːn fˈɪnkənʃlˌɑːk hˈøːrən ʊnt diː pˈɑpaɡˌaɪən ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , ʊnt ɛfˈiː ʃtˈɪmtə iːm tsˈuː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈœɾtə man das zɪɡnˈɑːl , ʊnt dɛɾ tsˈuːk lˈiːf ˈaɪn ; 
dɛɾ bˌɑːnhɔfzɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ fˈɔlɜ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊnt ɛfˈiː ɛɾhˈiːlt aɪn kuːpˈeː fyːɾ zɪç . 
nɔx aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn vˈeːən mɪt deːm tˈʊx , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
aʊf deːm frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsənbˈɑːnhoːfə vɑːɾ aɪn ɡədɾˈɛŋə ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , ɛfˈiː hˌatə ʃˌoːn fɔm kuːpˈeː ˌaʊs diː mˈɑmɑː ɛɾkˈant ʊnt nˌeːbən iːɾ deːn vˈɛtɜ bɾˈiːst . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns vɑːɾ ɡɾˈoːs , das vˈaɾtən ɪn dɛɾ ɡəpˈɛkhalə ʃtˈɛltə diː ɡədˈʊlt aʊf kˈaɪnə ˈaltsuː hˈaɾtə pɾˈoːbə , ʊnt nɑːx vˈeːnɪç mˈeːɾ als fˈynf miːnˈuːtən rˈɔltə diː dɾˈɔʃkə nˌeːbən deːm pfˈɛɾdeːbˌɑːŋəlˌaɪzə hˈɪn , ɪn diː dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn ʊnt aʊf diː ʃˈɑdoːvstɾˌɑːsə tsˈuː , an dˌeːrən nˈɛçstɡəlˌeːɡənɜ ˈɛkə zɪç diː » pɛnzjˈoːn « bəfˈant . 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ anˈiː , diː diː hˈɛndçən nɑːx deːn lˈɪçtɜn ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
nˈuːn vɑːɾ man dˈɑː . 
ɛfˈiː ɛɾhˈiːlt ˌiːrə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ , diː nˈɪçt viː ɛɾvˈaɾtət , nˌeːbən deːnən dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , ˌɑːbɜ dɔx aʊf deːmzˈɛlbən kˈɔriːdˌoːɾ lˈɑːɡən , ʊnt als ˈaləs zˌaɪnən plˈats ʊnt ʃtˈant hˌatə ʊnt anˈiː ɪn ˌaɪnəm bˈɛtçən mɪt ɡˈɪtɜ ɡlˈyklɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛfˈiː vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈɑmɑː , ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɑloːn mɪt kamˈiːn , dɾˈiːn aɪn ʃvˈaxəs fˈɔøɜ bɾˈantə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ mˈɪldəs , bˈaɪnɑː vˈaɾməs vˈɛtɜ . 
aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃə mɪt ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪɾmlampə vɑːrən dɾˈaɪ kˈuːvɜts ɡəlˈeːkt , ʊnt aʊf ˌaɪnəm nˈeːbəntˌɪʃçən ʃtˈant das tˈeːtsɔøk . 
» duː vˈoːnst jˈɑː rˈaɪtsənt , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , vˌɛːrənt ziː deːm zˈoːfɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats nˈɑːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zɪç ɡlˈaɪç danˈax an deːm tˈeːtɪʃ tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
» dˈaɾf ɪç vˈiːdɜ diː rˈɔlə dɛs tˈeːfrɔølˌaɪns ˌyːbɜnˈeːmən ? « 
» ɡəvˈiːs , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ dˈɑɡoːbɜt ʊnt dɪç zˈɛlpst . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts mˈuːs fɛɾtsˈɪçtən , vˈas miːɾ bˈaɪnɑː ʃvˈeːɾfɛlt . 
« 
» ɪç fɛɾʃtˈeː , dˌaɪnɜ ˈaʊɡən hˈalbɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , mˈɑmɑː , vˈas ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? 
ɪn dɛɾ dɾˈɔʃkə , diː nɔx dɑːtsˈuː zoː klˈapɜtə , hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ɪnstˈɛtən ʊnt ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən kˌarɪˈeːrə ɡəʃpɾˈɔxən , fˈiːl tsuːfˈiːl , ʊnt das ɡˈeːt nˈɪçt zoː vˈaɪtɜ ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt miːɾ vˈɪçtɪɡɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɪndə ɪç ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , duː zˈiːst mɪç ˈɪmɜ nɔx zoː frˈɔøntlɪç an viː frˈyːɜ . « 
ʊnt ziː ˈaɪltə aʊf diː mˈɑmɑː tsuː ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
» ɛfˈiː , duː bɪst zoː ʃtˈyɾmɪʃ . 
ɡˌants diː ˈaltə . « 
» ˈax nˈaɪn , mˈɑmɑː . 
nˈɪçt diː ˈaltə . 
ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə zˈoː . 
man ˈɛndɜt zɪç ɪn dɛɾ ˈeːə . « 
vˈɛtɜ bɾˈiːst lˈaxtə . 
» kuːzˈiːnə , ɪç mˈɛɾkə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn ; 
duː bɪst nɔx hˈypʃɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɪst ˈaləs . 
ʊnt mɪt deːm ʃtˈyɾmɪʃən vˌɪɾt ɛs vˈoːl ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪ zaɪn . « 
» ɡˌants dɛɾ vˈɛtɜ « , fɛɾzˈɪçɜtə diː mˈɑmɑː ; 
ɛfˈiː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts hˈøːrən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑɡoːbɜt , duː bɪst ˈaləs nˈuːɾ kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
iːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə zˈaɪt kˈaɪnə ɡˈuːtən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , diː jˈʊŋən ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
iːɾ ɡˈʊkt ɔøç ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɛlbɜ an ˌoːdɜ ˈɔørə rˈɛkɾuːtən , ʊnt diː fɔn dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː hˌɑːbən ˌaʊx nɔx ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
diː vˈɪsən nˈuːn fɔlˈɛnts nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ kuːzˈiːnə , vˌoː hast duː dɛn dˌiːzə ɡˈantsə vˈaɪshaɪt hˈeːɾ ? 
duː kˈɛnst jˈɑː kˈaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
kɛsˈiːn , zoː hɑːbə ɪç ɡəlˈeːzən , hat jˈɑː aʊf diː iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən hˈuːzɑːrən fɛɾtsˈɪçtət , aɪn fˈal , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dˈaʃteːt . 
ʊnt vɪlst duː fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ʃpɾˈɛçən ? 
duː vɑːɾst jˈɑː nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , als diː rˈatənˌoːvɜ tsuː ɔøç hɛrˈyːbɜkˌɑːmən . « 
» ɪç kˈœntə diːɾ ɛɾvˈiːdɜn , das kˈɪndɜ am bˈɛstən bəˈoːbaxtən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt , das zɪnt jˈɑː ˈaləs blˈoːs ˈalɔtɾˌiːɑː . 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˈiːs mɪt mˈɑmɑːs ˈaʊɡən ʃtˈeːt . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , das ɛs dɛɾ ˈaʊɡənˌaɾtst fyːɾ blˈuːtandɾˌaŋ nɑːx deːm ɡəhˈɪɾn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
dɑːhˈɛɾ kˈɛːmə das flˈɪmɜn . 
ɛs mˈysə mɪt dˈiːɛːt ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən ; 
bˈiːɾ , kˈafeː , tˈeː ˈaləs ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə loːkˈɑːlə blˈuːtɛntsˌiːʊŋ , dan vˈyɾdə ɛs bˈalt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
» ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː dˈɔktoːrˌaŋɑːbən ; 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈaɪst zˈɛks vˈɔxən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx hiːɾzˈaɪn , vˌɛn ɪnstˈɛtən kˈɔmt ʊnt iːɾ ɪn ˈɔørə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsˌiːt . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das das das bˈɛstə fɔn dɛɾ zˈaxə ɪst ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː mˈʊtmɑːslˌɪç lˈaŋə kˈ??daʊɜ ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛk tɾˈœstət . 
zˈuːxt ɔøç nˈuːɾ rˈɛçt vˈas hˈypʃəs . 
ɪç hɑːbə miːɾ lˈantɡɾˌɑːfən ˌoːdɜ kˈaɪtstɾˌɑːsə ɡədˈaxt , ˌeːleːɡˈant ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaltsuː tˈɔøɜ . 
dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈysən . 
ˈɪnstɛtəns ʃtˈɛlʊŋ ɪst zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl , ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾft nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ˈap . 
ʊnt bɾˈiːst klˈɑːkt ˌaʊx . 
diː pɾˈaɪzə ɡˈeːən hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt miːɾ jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn nˈɪçt ʃˈʊtstsœlə kˈɛːmən , zoː mˈyːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɛtəlzˌak fɔn hˈoːənkɾˈɛmən ˈaptsˌiːən . 
duː vˈaɪst , ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪpt ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈaŋə tsˈuː , dˈɑɡoːbɜt , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɛɾtsˈɛːlə ʊns vˈas hˈypʃəs . 
kɾˈaŋkhaɪtsbərˌɪçtə zɪnt ˈɪmɜ lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt diː lˈiːbstən mˈɛnʃən hˈøːrən blˈoːs tsˈuː , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
ɛfˈiː vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈøːrən , ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn flˈiːɡəndən blˈɛtɜn ˌoːdɜ ˌaʊs deːm klˈadeːrˌɑdatʃ. 
ɛɾ zˌɔl ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn . « 
» ˈoː , ɛɾ ɪst nɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt viː frˈyːɜ . 
ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ nɔx ʃtɾˈuːdəlvˌɪts ʊnt pɾˈuːdəlvˌɪts , ʊnt dɑː mˈaxt ɛs zɪç fɔn zˈɛlbɜ . « 
» maɪn lˈiːblɪŋ ɪst kˈaɾlçən mˈiːsnɪk ʊnt vˈɪpçən fɔn bˈɛɾnaʊ . « 
» jˈɑː , das zɪnt diː bˈɛstən . 
ˌɑːbɜ vˈɪpçən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns paɾdˈɔ̃ , ʃˈøːnə kuːzˈiːnə kˈaɪnə klˌadeːrˌɑdatʃfɪɡˈuːɾ ɪst , vˈɪpçən hat ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn , ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn kɾˈiːk mˈeːɾ . 
lˈaɪdɜ . 
ˈʊnzˌeːraɪns mˈœçtə dɔx ˌaʊx mˈɑːl an diː rˈaɪə kˈɔmən ʊnt hˈiːɾ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə lˈeːrə « , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç fɔm knˈɔpflɔx nɑːx dɛɾ ˈaksəl hɪnˈyːbɜ , » ˈɛntlɪç lˈɔsvɜdən . « 
» ˈax , das zɪnt jˈɑː blˈoːs ˈaɪtəlkˌaɪtən . 
ɛɾtsˈɛːlə lˈiːbɜ . 
vˈas ɪst dɛn jˌɛtst dɾˈɑːn ? « 
» jˈɑː , kuːzˈiːnə , das ɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
das ɪst nˈɪçt fyːɾ jˈeːdɜmˌan . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈɛːmlɪç diː bˈiːbəlvˌɪtsə . « 
» diː bˈiːbəlvˌɪtsə ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ... ? 
bˈiːbəl ʊnt vˈɪtsə ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuːzˈamən . « 
» ˈeːbən dɛshˈalp zˈɑːɡtə ɪç , ɛs zˈaɪ nˈɪçt fyːɾ jˈeːdɜmˌan . 
ˌɑːbɜ ˌɔp tsuːlˈɛsɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː ʃtˈeːən jˌɛtst hˈoːx ɪm pɾˈaɪzə . 
mˈoːdeːzˌaxə , viː kˌiːbɪtsˈaɪɜ . « 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː tˈɔl ɪst , zoː ɡˈiːp ʊns ˌaɪnə pɾˈoːbə . 
ɡˈeːt ɛs ? « 
» ɡəvˈiːs ɡˈeːt ɛs . 
ʊnt ɪç mˈœçtə zoːɡˈɑːɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈyɾfən , duː tɾˈɪfst ɛs bəzˈɔndɜs ɡˈuːt . 
vˈas jˌɛtst nˈɛːmlɪç k??zˈiːɾt , ɪst ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt fˈaɪnəs , vˌaɪl ɛs als kˌɔmbiːnatsjˈoːn ˈaʊftɾˌɪt ʊnt ɪn diː ˈaɪnfˌaxə bˈiːbəlʃtˌɛlə nɔx das datˈiːvɪʃ vrˈaŋɛlʃə mɪt ˈaɪnmˌɪʃt . 
diː frˈɑɡɛʃtˌɛlʊŋ ˈalə dˌiːzə vˈɪtsə tɾˈeːtən nˈɛːmlɪç ɪn frˈɑɡeːfˌɔɾm ˈaʊf ɪst ˈyːbɾɪɡəns ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndəm fˈalə fɔn ɡɾˈoːsɜ zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ʊnt lˈaʊtət : vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈʊtʃɜ?
ʊnt nˈuːn rˈɑːtə . « 
» nˈuːn , fɪlˈaɪçt apˈɔloː . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt . 
duː bɪst dɔx aɪn dˈaʊs , ɛfˈiː . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt dɑːrˈaʊfɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , duː tɾˈɪfst dɑːmˈɪt nˈɪçt ɪns ʃvˈaɾtsə . « 
» nˈuːn , vˈeːɾ vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» dɛɾ ˈeːɾstə kˈʊtʃɜ vɑːɾ lˈaɪt. dɛn ʃˌoːn ɪm bˈuːxə hˈɪoːp hˈaɪst ɛs : lˈaɪt zˌɔl miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜfˌɑːrən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈiːdɜ fˈɑːrən ɪn tsvˈaɪ vˈœɾtɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈeː. « ɛfˈiː viːdɜhˈɔltə kˈɔpfʃytəlnt deːn zˈats , ˌaʊx diː tsuːbəmˈɛɾkʊŋ , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt dɾˈiːn tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
ziː ɡəhˈœɾtə ɡˌants ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː deːn bəfˈoːɾtsˌuːktən , diː fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɔɾɡˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt zoː kˌɑːm dɛn vˈɛtɜ bɾˈiːst ɪn diː nˈɪçt bənˈaɪdənsvˌeːɾtə zˌiːtuːatsjˈoːn , ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøt ˈeːɾst aʊf deːn ɡlˈaɪçklaŋ ʊnt dan ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf deːn ˌʊntɜʃˈiːt fˈɔn » vˈiːdɜfˌɑːrən « ˈʊnt » vˈiːdɜ fˈɑːrən « hˈɪnvaɪzən tsuː mˈysən . 
» ˈax , nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç . 
ʊnt duː mˈʊst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɛs zoː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç tsuː dˈʊm . « 
» jˈɑː , dˈʊm ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt klˈaɪnlaʊt . 
» dˈʊm ʊnt ˈʊnpˌasənt ʊnt kˌan ˌaɪnəm bɛɾlˈiːn ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈaɪdən . 
dɑː ɡˈeːt man nˈuːn ˌaʊs kɛsˈiːn fˈɔɾt , ʊm vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas man hˈœɾt , ɪst aɪn bˈiːbəlvˌɪts . 
ˌaʊx mˈɑmɑː ʃvˈaɪkt , ʊnt das zˈɑːkt ɡənˈuːk . 
ɪç vɪl diːɾ ˌɑːbɜ dɔx deːn rˈyktsuːk ɛɾlˈaɪçtɜn ... « 
» das tˈuː , kuːzˈiːnə . « » ... deːn rˈyktsuːk ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt ɛs ɡˌants ˈɛɾnstaft als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən nˈeːmən , das mˈiːɾ , als ˈeːɾstəs hˈiːɾ , fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ dˈɑɡoːbɜt ɡəzˈɑːkt vˌ??də : lˈaɪt zˌɔl miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜfˌɑːrən.
zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˈɛtɜ , zoː ʃvˈax diː zˈaxə als vˈɪts ɪst , ɪç bɪn diːɾ dɔx dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ . 
« dˈɑɡoːbɜt , kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə hɛrˈaʊs , fɛɾzˈuːxtə ˌyːbɜ ɛfˈɪs fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuː ʃpˈœtəln , lˈiːs ˌɑːbɜ ap dɑːfˈɔn , als ɛɾ zˈɑː , das ɛs ziː fɛɾdɾˈoːs . 
bˈalt nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ bɾˈax ɛɾ aʊf ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , am ˈandərən tˈɑːɡə viːdɜtsuːkˈɔmən , ʊm nɑːx deːn bəfˈeːlən tsuː frˈɑːɡən . 
ʊnt ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈaŋən , tsˈoːk zɪç ˌaʊx ɛfˈiː ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ bɾˈaxən frˈyː ˈaʊf , tsuːnˈɛçst nɑːx dɛɾ ˈaʊɡənklˌiːnɪk , vˌoː ɛfˈiː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ fɛɾblˈiːp ʊnt zɪç mɪt deːm d??çblˈɛtɜn ˌaɪnəs ˈalbʊms bəʃˈɛftɪçtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛs nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən ʊnt bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs » tsoːlˈoːɡɪʃən « , ʊm dˈɔɾthɛrˌʊm nɑːx ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː , das man ɪn dɛɾ kˈaɪtstɾˌɑːsə , voːrˈaʊf zɪç ˌiːrə vˈynʃə fɔn ˈanfˌaŋ an ɡərˈɪçtət hˌatən , ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs pˈasəndəs ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxtə , nˈuːɾ das ɛs aɪn nˈɔøbaʊ vɑːɾ , fˈɔøçt ʊnt nɔx ˈʊnfˌɛɾtɪç . 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən , lˈiːbə ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , » ʃˌoːn ˈaɪnfˌax ɡəzˈʊnthaɪtsrˌyksɪçtən vˌɛɾdən ɛs fɛɾbˈiːtən . 
ʊnt dan , aɪn ɡəhaɪmrˈɑːt ɪst kˈaɪn tɾˈɔkənvˌoːnɜ . 
« 
ɛfˈiː , zˈoːzeːɾ iːɾ diː vˈoːnʊŋ ɡəfˈiːl , vɑːɾ ʊm zoː aɪn fɛɾʃtˈandənɜ mɪt dˌiːzəm bədˈɛŋkən , als iːɾ an ˌaɪnɜ rˈaʃən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈɑːk , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : » tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , ˈaləs ɡəvˈɔnən « , ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ dɛn aɪn hɪnˈaʊsʃˌiːbən dɛɾ ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç das lˈiːbstə , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
» viːɾ vɔlən dˌiːzə vˈoːnʊŋ ˌɑːbɜ dɔx ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən , mˈɑmɑː , ziː lˈiːkt zoː ʃˈøːn ʊnt ɪst ɪm vˈeːzəntlɪçən das vˈas ɪç miːɾ ɡəvˈynʃt hɑːbə . « 
dan fˈuːrən bˈaɪdə dˈɑːmən ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ˈɑːsən ɪm rˌɛstoːrˈɑ̃ , das man ˌiːnən ɛmpfˈoːlən , ʊnt vɑːrən am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , vˈoːtsuː dɛɾ ˈaɾtst ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das frˈaʊ fɔn bɾˈiːst mˈeːɾ hˈøːrən als zˈeːən vˈɔlə , diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɑːmən ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fɛɾlˈaʊf ; 
man vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾfrˈɔøt , zɪç viːdɜtsuːhˈɑːbən ʊnt nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌiːbɪç mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜn tsuː kˈœnən . 
ɛfˈiː , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs aʊf tsuːhˈøːrən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , zˈɔndɜn , vˌɛn iːɾ am vˈoːlstən vɑːɾ , ˌaʊx aʊf mˌeːdiːzˈiːrən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾʃtˈant , ɡərˈiːt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrən ˈaltən ˌyːbɜmˈuːt , ʊnt diː mˈɑmɑː ʃrˈiːp nɑːx hˈaʊzə , viː ɡlˈyklɪç ziː zˈaɪ , das » kˈɪnt « vˈiːdɜ zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaxlʊstˌɪç tsuː fˈɪndən ; 
ɛs viːdɜhˈoːlə zɪç ˌiːnən ˈalən diː ʃˈøːnə tsˈaɪt fɔn fˌɔɾ fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrən , vˌoː man diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ bəzˈɔɾkt hɑːbə . 
ˌaʊx vˈɛtɜ bɾˈiːst zˈaɪ ɡˌants dɛɾ ˈaltə . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɛɾ zɪç zˈɛltənɜ zˈeːən lˈiːs als vˈɔɾdəm ʊnt aʊf diː frˈɑːɡə nɑːx deːm » vɑːrˈʊm « ˈanʃˌaɪnənt ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜtə : 
» duː bɪst miːɾ tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç , kuːzˈiːnə . « 
das ɡˈɑːp dan jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn lˈaxən baɪ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ʊnt ɛfˈiː zˈɑːɡtə : » dˈɑɡoːbɜt , duː bɪst frˈaɪlɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ tsuː zˈɔlçɜ fˈɔɾm dɛs kˈuːɾmaxəns dɔx nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk . « 
zoː vɑːrən ʃˌoːn bˈaɪnɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən . 
ɪnstˈɛtən ʃrˈiːp ˈɪmɜ dɾˈɪŋlɪçɜ ʊnt vˌ??də tsˈiːmlɪç ʃpˈɪts , fˈast ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ʃvˈiːɡɜmˌɑmɑː , zoː das ɛfˈiː ˈaɪnzˌɑː , aɪn vˈaɪtərəs hɪnˈaʊsʃˌiːbən zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt mˈøːklɪç ʊnt ɛs mˈysə nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡəmˈiːtət vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas dan ? 
bɪs tsʊm ˈʊmtsˌuːɡə nɑːx bɛɾlˈiːn vɑːrən ˈɪmɜ nɔx dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt ɪnstˈɛtən dɾˈaŋ aʊf rˈaʃə rˈykeːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈalzoː nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl : ziː mˈʊstə vˈiːdɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , mˈʊstə kɾˈaŋk vˌɛɾdən . 
das kˌɑːm iːɾ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə nˈɪçt lˈaɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zaɪn , ʊnt als iːɾ das fˈɛstʃtˌant , ʃtˈant iːɾ ˌaʊx fˈɛst , viː diː rˈɔlə , bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən hɪnˈaɪn , ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən mˈysə . 
» mˈɑmɑː , ɪnstˈɛtən , viː duː zˈiːst , vˌɪɾt ˌyːbɜ maɪn ˈaʊsblˌaɪbən ɛmpfˈɪntlɪç . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən ˈalzoː nɑːx ʊnt mˈiːtən hˈɔøtə nɔx . 
ʊnt mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç . 
ˈax , ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , mɪç fɔn diːɾ tsuː tɾˈɛnən . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
» ʊnt vˈɛlçə vˈoːnʊŋ vˌɪɾst duː vˈɛːlən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈeːɾstə , diː ɪn dɛɾ kˈaɪtstɾˌɑːsə , diː miːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an zoː ɡˈuːt ɡəfˈiːl ʊnt diːɾ ˌaʊx . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡətɾˌɔknət zaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː das zˈɔmɜhˌalbjɑːɾ , vˈas ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aɪn tɾˈoːst ɪst . 
ʊnt vˌɪɾt ɛs mɪt dɛɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt tsuː ˈaɾk ʊnt kˈɔmt aɪn bˈiːsçən rˌɔømatˈɪsmʊs , zoː hˈɑːp ɪç jˈɑː ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ nɔx hˈoːənkɾˈɛmən . « 
» kˈɪnt , bərˈuːf ɛs nˈɪçt ; 
aɪn rˌɔømatˈɪsmʊs ɪst mˈɪtˌʊntɜ dˈɑː , man vˈaɪs nˈɪçt viː . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə dɛɾ mˈɑmɑː kˌɑːmən ɛfˈiː zˈeːɾ tsuːpˈɑːs . 
ziː mˈiːtətə deːnzˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːk nɔx ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə kˈaɾtə an ɪnstˈɛtən , das ziː deːn nˈɛçstən tˈɑːk tsuːrˈykvˌɔlə . 
ɡlˈaɪç danˈax vˌ??dən ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː kˈɔfɜ ɡəpˈakt ʊnt ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
als dan ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən dɑː vɑːɾ , lˈiːs ɛfˈiː diː mˈɑmɑː an iːɾ bˈɛt rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɑmɑː , ɪç kˌan nˈɪçt rˈaɪzən . 
ɪç hɑːbə aɪn zˈɔlçəs rˈaɪsən ʊnt tsˈiːən , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən rˈykən hˈɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , ɛsɪst aɪn rˌɔømatˈɪsmʊs . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das das zoː ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪ . « 
» zˈiːst duː , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : man zˌɔl deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən . 
ɡˈɛstɜn hast duː nɔx lˈaɪçtsɪnˌɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hˈɔøtə ɪst ɛs ʃˌoːn dˈɑː . 
vˌɛn ɪç ʃvˈaɪɡɜ zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç iːn frˈɑːɡən , vˈas duː tˈuːn zˌɔlst . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ʃvˈaɪɡɜ . 
dɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ʃpˌeːtsiːalˈɪst . 
das ɡˈeːt nˈɪçt , ʊnt ɛɾ kˌœnt ɛs am ˈɛndə ˈyːbəlnˌeːmən , ɪn zoː vˈas ˈandərəm tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç dˈɛŋkə , das bˈɛstə ɪst , viːɾ vˈaɾtən ɛs ˈap . 
ɛs kˌan jˈɑː ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn tˈeː ʊnt zˈoːdavˌasɜ lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç dan tɾˌanspiːrˈiːrə , kˈɔm ɪç fɪlˈaɪçt dɾˈyːbɜ hˈɪn . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst dɾˈyktə ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs , bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ziː zɪç ɡˈuːt fɛɾpflˈeːɡə . 
das man nˈɪçts ɡənˈiːsən mˈysə , viː das frˈyːɜ mˈoːdə vɑːɾ , das zˈaɪ ɡˌants fˈalʃ ʊnt ʃvˈɛçə blˈoːs ; 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ʃtˈeːə ziː ɡˌants tsuː dɛɾ jˈʊŋən ʃˈuːlə : tˈyçtɪç ˈɛsən . 
ɛfˈiː zˈoːk zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tɾˈoːst ˌaʊs dˌiːzən ˈanʃˌaʊʊŋən , ʃrˈiːp aɪn tˌeːleːɡɾˈam an ɪnstˈɛtən , voːrˈɪn ziː fɔn deːm » lˈaɪdɪɡən tsvˈɪʃənfˌal « ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛɾɡɜlˌɪçən , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːnən bəhˈɪndərˌʊŋ ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː rɔsvˈɪtɑː : » rɔsvˈɪtɑː , duː mˈʊst miːɾ nˈuːn ˌaʊx bˈyːçɜ bəzˈɔɾɡən ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ʃvˈeːɾhaltən , ɪç vɪl ˈaltə , ɡˌants ˈaltə . « 
» ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
diː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ɪst jˈɑː ɡlˈaɪç hˈiːɾ nˈeːbənˌan . 
vˈas zˌɔl ɪç bəzˈɔɾɡən ? « 
» ɪç vɪl ɛs ˈaʊfʃrˌaɪbən , ˈalɜlˌaɪ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl , dɛn mˈɪtˌʊntɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt das ˌaɪnə , vˈas man ɡɾˈɑːdə hˈɑːbən vɪl . « 
rɔsvˈɪtɑː bɾˈaxtə blˈaɪstɪft ʊnt papˈiːɾ , ʊnt ɛfˈiː ʃrˈiːp ˈaʊf : 
vˈaltɜ skˈɔt , » ˈiːvanhˌoːə « ˈoːdɜ » kvˈɛntɪn dˈ??vaɾt « ; 
kˈoːpɜ , » dɛɾ ʃpˈɪoːn « ; 
dˈɪkəns , » davˈiːt kˈɔpɜfˌiːlt « ; vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs , » diː hˈoːzən dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈeːdoːf « . 
rɔsvˈɪtɑː lˈɑːs deːn tsˈɛtəl d??ç ʊnt ʃnˈɪt ɪn dɛɾ an dˌeːrən ʃtˈuːbə diː lˈɛtstə tsˈaɪlə fˈɔɾt ; 
ziː ɡənˈiːɾtə zɪç ˌiːrət ʊnt ˌiːrɜ frˈaʊ vˈeːɡən , deːn tsˈɛtəl ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəʃtˈalt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˈoːnə bəzˈɔndərə fˈoːɾkˌɔmnɪsə fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt am dɾˈɪtən ˌaʊx nˈɪçt . 
» ɛfˈiː , das ɡˈeːt zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
vˌɛn zoː vˈas ˈaɪnrˌaɪst , dan vˌɪɾt mˈɑns nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs ; 
voːfˈoːɾ diː dɔktˈoːrən am mˈaɪstən vˈaɾnən ʊnt mɪt rˈɛçt , das zɪnt zˈɔlçə fɛɾʃlˈɛpʊŋən . « 
ɛfˈiː zˈɔøftstə . 
» jˈɑː , mˈɑmɑː , ˌɑːbɜ vˈeːn zˌɔlən viːɾ nˈeːmən ? 
nˈuːɾ kˈaɪnən jˈʊŋən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə mɪç ɡənˈiːrən . « 
» aɪn jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ ɪst ˈɪmɜ ɡənˈant , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɪst , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst dɪç bərˈuːɪɡən ; 
ɪç kˈɔmə mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaltən , dɛɾ mɪç ʃˌoːn bəhˈandəlt hat , als ɪç nɔx ɪn dɛɾ hˈɛkɜʃən pɛnzjˈoːn vɑːɾ , ˈalzoː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
ʊnt dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nˈɑː an fˈynftsɪç ʊnt hˌatə ʃˈøːnəs ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ , ɡˌants kɾˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈɑmənmˌan , ˌɑːbɜ ɪn deːn rˈɪçtɪɡən ɡɾˈɛntsən . 
ˈɛɾtstə , diː das fɛɾɡˈɛsən , ɡˈeːən ˈʊntɜ , ʊnt ɛs kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
ˌʊnzrə frˈaʊən , vˈeːnɪçstəns diː ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , hˌɑːbən ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɔ̃ . « 
» mˈaɪnst duː ? 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , zoː vˈas ɡˈuːtəs tsuː hˈøːrən . 
dɛn mˈɪtˌʊntɜ hˈœɾt man dɔx ˌaʊx ˈandɾəs . 
ʊnt ʃvˈeːɾ mˈɑːk ɛs vˈoːl ˈɔft zaɪn . 
ʊnt viː hˈaɪst dɛn dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt ? 
ɪç nˈeːmə ˈan , das ɛs aɪn ɡəhaɪmrˈɑːt ɪst . « 
» ɡəhaɪmrˈɑːt rˈʊmʃytəl . 
« 
ɛfˈiː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» rˈʊmʃytəl ! 
ʊnt als ˈaɾtst fyːɾ jˈeːmandən , dɛɾ zɪç nˈɪçt rˈyːrən kˌan . « 
» ɛfˈiː , duː ʃpɾˈɪkst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən kˌanst duː nˈɪçt hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ; ɛs vˈɛksəlt bəʃtˈɛndɪç . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɡəhaɪmrˈɑːt rˈʊmʃytəl . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ʊnt als ɛɾ ɛfˈiː zˈɑː , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt : » ɡˌants diː mˈɑmɑː . « 
dˌiːzə vɔltə deːn fɛɾɡlˈaɪç ˈaplˌeːnən ʊnt mˈaɪntə , tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt dɾˈyːbɜ zˈaɪən dɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ; 
rˈʊmʃytəl blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ , tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɛɾnt : nˈɪçt jˈeːdɜ kˈɔpf pɾˈɛːɡə zɪç iːm ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈaŋən hɑːbə , zoː blˈaɪbə dɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈɪmɜ . 
» ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ fɔn ɪnstˈɛtən , vˌoː fˈeːlt ɛs , vˌoː zˌɔlən viːɾ hˈɛlfən ? « 
» ˈax , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , ɪç kˈɔmə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːnən ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas ɛsɪst . 
ɛs vˈɛksəlt bəʃtˈɛndɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛs viː vˌɛɡɛflˈoːɡən . 
ˈanfˌaŋs hɑːbə ɪç an rɔømˈɑːtɪʃəs ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə nˌɔøralɡˈiː , ʃmˈɛɾtsən deːn rˈykən ɛntlˈaŋ , ʊnt dan kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən . 
maɪn pˈɑpɑː lˈaɪdət an nˌɔøralɡˈiː , dɑː hˈɑːp ɪç ɛs frˈyːɜ bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt aɪn ɛɾpʃtˈyk fɔn ˈiːm . « 
» zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , zˈɑːɡtə rˈʊmʃytəl , dɛɾ deːn pˈuːls ɡəfˈyːlt ʊnt diː pˈɑtiːntˌɪn lˈaɪçt , ˌɑːbɜ dɔx ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət hˌatə . 
» zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪl tsuː zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , das lˈaʊtətə : » ʃˈuːlkɾˌaŋk ʊnt mɪt vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɡəʃpˈiːlt ; 
ˈeːvastˌɔxtɜ kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
« 
ɛɾ lˈiːs jˈeːdɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mɪt ˈaləm vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈɛɾnst : » rˈuːə ʊnt vˈɛɾmə zɪnt das bˈɛstə , vˈas ɪç ˈanrˌɑːtən kˌan . 
ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn , ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts ʃlˈɪməs , vˌɪɾt das vˈaɪtərə tˈuːn . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm das reːtsˈɛpt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ˈɑkvɑː ˈɑmyɡdˌɑlarˌʊm ˈɑmarˌɑrʊm ˌaɪnə hˈalbə ˈʊntsə , zˈiːruːpˌʊs flˈoːrʊm ˈaʊrantˌiːiː tsvˈaɪ ˈʊntsən . 
» 
hiːɾvˈoːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , bˈɪtə ɪç ziː , ˈalə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌaɪnən hˈalbən tˈeːlœfəl fˈɔl nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːrə nˈɛɾvən bərˈuːɪɡən . 
ʊnt voːrˈaʊf ɪç nɔx dɾˈɪŋən mˈœçtə : kˈaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , kˈaɪnə bəzˈuːxə , kˈaɪnə lˈɛktyːrə . « 
dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf das nˌeːbən iːɾ lˈiːɡəndə bˈuːx . 
» ɛsɪst skˈɔt . « 
» ˈoː , daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
das bˈɛstə zɪnt rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
« 
ɛfˈiː hˌatə zɪç vˈʊndɛɾfˌɔl ɡəhˈaltən , ˌiːrə rˈɔlə ɡˈuːt dˈ??çɡəʃpˌiːlt . 
als ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ diː mˈɑmɑː bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəhaɪmrˈɑːt , ʃˈoːs iːɾ tɾˈɔtsdəm das blˈuːt tsuː kˈɔpf ; 
ziː hˌatə rˈɛçt ɡˈuːt bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ˌiːrɜ koːmˈøːdɪə mɪt ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ˌyːbɜˌaʊs lˈeːbənsɡˌeːvantɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt zˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs zˈeːən vɔltə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx mˈɑːl tsuː rˌɛspɛktˈiːrən zaɪn kˈœnə . 
dɛn ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsuː rˌɛspɛktˈiːrəndə koːmˈøːdɪən , vɑːɾ nˈɪçt diː , diː ziː zˈɛlbɜ ʃpˈiːltə , ˌaɪnə zˈɔlçə ? 
bˈalt danˈax kˌɑːm diː mˈɑmɑː tsuːrˈyk , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˌyːbɜ deːn fˈaɪnən ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ bˈaɪnɑː zˈiːptsɪç nɔx ˈɛtvɑːs jˈuːɡəntlˌɪçəs hɑːbə . 
» ʃˈɪkə nˈuːɾ ɡlˈaɪç rɔsvˈɪtɑː nɑːx dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ... duː zˌɔlst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən nˈeːmən , hat ɛɾ miːɾ dɾˈaʊsən nɔx ˈaɪɡəns ɡəzˈɑːkt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ɛɾ fɛɾʃrˈiːp nˈɪçt ˈɔft ʊnt nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ eːnˈɛɾɡɪʃəs , ʊnt ɛs hˈalf ˌaʊx ɡlˈaɪç . 
« rˈʊmʃytəl kˌɑːm deːn tsvˈaɪtən tˈɑːɡ ʊnt dan jˈeːdən dɾˈɪtən , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn kˈɔmən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ bərˈaɪtətə . 
diːs nˈɑːm iːn fyːɾ ziː ˈaɪn , ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ʃtˈant iːm nɑːx deːm dɾˈɪtən bəzˈuːxə fˈɛst : 
» hˈiːɾ lˈiːkt ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , vˈas diː frˈaʊ tsvˈɪŋt , zoː tsuː hˈandəln , viː ziː hˈandəlt . « 
ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə deːn ɛmpfˈɪntlɪçən tsuː ʃpˈiːlən lˈɑːk lˈɛŋst hˈɪntɜ ˈiːm . 
als rˈʊmʃytəl zˌaɪnən fˈiːɾtən bəzˈuːx mˈaxtə , fˈant ɛɾ ɛfˈiː ˈaʊf , ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl zˈɪtsənt , aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , anˈiː nˌeːbən iːɾ . 
» ˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ! hˈoːxɛɾfrˌɔøt . 
ɪç ʃˈiːbə ɛs nˈɪçt aʊf diː aɾtsnˈaɪ ; 
das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , diː hˈɛlən , frˈɪʃən mˈɛɾtstɑːɡə dɑː fˈɛlt diː kɾˈaŋkhaɪt ˈap . 
ɪç bəɡlˈykvynʃə ziː . 
ʊnt diː frˈaʊ mˈɑmɑː ? « 
» ziː ɪst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , ɪn diː kˈaɪtstɾˌɑːsə , vˌoː viːɾ ɡəmˈiːtət hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːn ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə mˌaɪnən mˈan , deːn ɪç mɪç , vˌɛn ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ˈeːɾst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn vˌɪɾt , hˈɛɾtslɪç frˈɔøə ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɪç dˈaɾf dɔx vˈoːl hˈɔfən , das ziː ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən vˌɛɾdən . « 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
» diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » aɪn nˈɔøbaʊ , mˈaxt miːɾ frˈaɪlɪç zˈɔɾɡə . 
ɡlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , das diː fˈɔøçtən vˈɛndə ... « » nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
lˈasən ziː dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ tˈyçtɪç hˈaɪtsən ʊnt ˈɪmɜ tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaʊf , dɑː kˌœnən zˈiːs vˈɑːɡən , aʊf mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
ʊnt mɪt ˌiːrɜ nˌɔøralɡˈiː , das vɑːɾ nˈɪçt fɔn zˈɔlçɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɪçt , diː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hat , ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft tsuː ɛɾnˈɔøɜn ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə tsuː mˈaxən . 
« 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , zˈɑː nɔx anˈiː frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ˌʊntɜ ɛmpfˈeːlʊŋən an diː mˈɑmɑː . 
kˈaʊm das ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , zoː zˈɛtstə zɪç ɛfˈiː an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ ɪnstˈɛtən ! 
ˈeːbən vɑːɾ rˈʊmʃytəl hˈiːɾ ʊnt hat mɪç ˌaʊs dɛɾ kˈuːɾ ɛntlˈasən . 
ɪç kˈœntə nˈuːn rˈaɪzən , mˈɔɾɡən ˌɛtvɑː ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ɪst ʃˌoːn dɛɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ʊnt am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. vɪlst 
duː hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən . 
ˈanɡəɡɾˌɪfən bɪn ɪç ˈoːneːˌɪn nɔx . 
ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , vˌɛn ɪç diː rˈaɪzə ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbə . 
diː zˈaxən zɪnt jˈɑː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt viːɾ vˈyɾdən , vˌɛn ɪç kˈɛːmə , ɪn hˈɔpənzˌaks hˈoːtəl viː frˈɛmdə lˈeːbən mˈysən . 
ˌaʊx dɛɾ kˈɔstənpˌʊŋkt ɪst ɪn bətɾˈaxt tsuː tsˈiːən , diː ˈaʊsɡˌɑːbən vˌɛɾdən zɪç ˈoːneːˌɪn hˈɔøfən ; 
ˌʊntɜ ˈandərəm ɪst rˈʊmʃytəl tsuː hˌoːnoːrˈiːrən , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaʊx als ˈaɾtst fɛɾblˈaɪpt . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ ɡˈɪlt ˈɛɾtstlɪç nˈɪçt fyːɾ ˈeːɾstən rˈaŋəs , dˌɑməndˈɔktoːɾ zˈɑːɡən zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ʊnt nˈaɪdɜ . 
ˌɑːbɜ diːs vˈɔɾt ˈʊmʃlˌiːst dɔx ˌaʊx aɪn lˈoːp ; 
ɛs kˌan ˈeːbən nˈɪçt jˈeːdɜ mɪt ʊns ʊmɡˈeːˌən . 
das ɪç fɔn deːn kˈɛsiːnɜn nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmə , hat nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç . 
baɪ ɡˈiːshyblɜ vɑːɾ ɪç . 
diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn hat zɪç ˈɪmɜ ˈaplˌeːnənt ɡˌeːɡən mɪç fɛɾhˈaltən , ˈaplˌeːnənt bɪs tsuːɾ ˈʊnˌɑːɾt ; 
blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt dˌeːˈɛɾ. hˈaneːmˌan ʊnt kɾˈampɑːs . 
ɛmpfˈiːl mɪç lˈɛtstərəm . 
an diː famˈiːlɪən aʊf deːm lˈandə ʃˈɪkə ɪç kˈaɾtən ; 
ɡˈyldənklˌeːs , viː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zɪnt ɪn iːtˈɑːlɪən vˈas ziː dɑː vɔlən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt zoː blˈaɪbən nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ˈandɜn . 
ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt . 
duː bɪst jˈɑː dɛɾ mˈan dɛɾ fˈɔɾmən ʊnt vˈaɪst das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən . 
an frˈaʊ fɔn pˈadən , diː miːɾ am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɡəfˈiːl , ʃrˈaɪbə ɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ nɔx ʊnt ʃpɾˈɛçə iːɾ maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs . 
lˈɑːs mɪç ɪn ˌaɪnəm tˌeːleːɡɾˈam vˈɪsən , ˌɔp duː mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən bɪst . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə ɛfˈiː « 
ɛfˈiː bɾˈaxtə zˈɛlbɜ deːn bɾˈiːf tsuːɾ pˈɔst , als ˌɔp ziː dɑːdˈ??ç diː ˈantvɔɾt bəʃlˈɔønɪɡən kˈœnə , ʊnt am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə tɾˈɑːf dɛn ˌaʊx das ˈɛɾbeːtənə tˌeːleːɡɾˈam fɔn ɪnstˈɛtən ˈaɪn : » ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt ˈaləm . 
« iːɾ hˈɛɾts jˈuːbəltə , ziː ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ ʊnt aʊf deːn nˈɛçstən dɾˈɔʃkənstˌant tsˈuː . 
» kˈaɪtstɾˌɑːsə ˈaɪns tsˈeː. « 
ʊnt ˈeːɾst diː lˈɪndən ʊnt dan diː tˈiːɾɡaɾtənstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ flˈoːk diː dɾˈɔʃkə , ʊnt nˈuːn hˈiːlt ziː fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən vˈoːnʊŋ . 
ˈoːbən ʃtˈandən diː deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfənən zˈaxən nɔx bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt , ʊnt als ziː aʊf deːn bɾˈaɪtən ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən balkˈoːn hɪnˈaʊstɾˌɑːt , lˈɑːk jˈɛnzaɪts dɛɾ kanˈɑːlbɾykə dɛɾ tˈiːɾɡaɾtən fˌɔɾ iːɾ , dˈɛsən bˈɔømə ʃˌoːn ˌyːbɜˈal ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈɪmɜ tsˈaɪktən . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ aɪn klˈɑːrɜ blˈaʊɜ hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə lˈaxəndə zˈɔnə . 
ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf . 
dan tɾˈɑːt ziː , fɔm balkˈoːn hˈeːɾ , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə tsuːrˈyk , ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» nˈuːn , mɪt ɡˈɔt , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ! 
ɛs zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə danˈax , tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə , tɾˈɑːf ɪnstˈɛtən ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ am bˈɑːnhoːf , ɛfˈiː , diː mˈɑmɑː , dɛɾ vˈɛtɜ ; 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ hˈɛɾtslɪç , am hˈɛɾtslɪçstən fɔn zˈaɪtən ɛfˈɪs , ʊnt man hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ vˈɑːɡən , deːn man ɡənˈɔmən , fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈaɪtstɾˌɑːsə hˈiːlt . 
» ˈax , dɑː hast duː ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt , ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən , als ɛɾ ɪn das vˈɛstiːbˌyːl ˈaɪntɾˌɑːt , » kˈaɪn hˈaɪfɪʃ , kˈaɪn kɾˌoːkoːdˈiːl ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx kˈaɪn ʃpˈuːk . « 
» nˈaɪn , ɡəˈɛɾt , dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
nˈuːn bɾˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt ˈan , ʊnt ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vɪl ˌaʊx bˈɛsɜ zaɪn als frˈyːɜ ʊnt diːɾ mˈeːɾ tsuː vˈɪlən lˈeːbən . « 
ˈaləs das flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː , vˌɛːrənt ziː diː tˈɛpɪçbˌeːdɛktə tɾˈɛpə bɪs ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk hɪnˈanʃtˌiːɡən . 
dɛɾ vˈɛtɜ fˈyːɾtə diː mˈɑmɑː . 
ˈoːbən fˈeːltə nɔx mˈançəs , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈoːnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ dɔx ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɪnstˈɛtən ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
» ɛfˈiː , duː bɪst dɔx aɪn klˈaɪnəs ɡənˈiː « , ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈeːntə das lˈoːp ap ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː mˈɑmɑː , diː hɑːbə das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾdˈiːnst . » 
hˈiːɾ mˈuːs ɛs ʃtˈeːən « , zoː hˈɑːp ɛs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡəhˈaɪsən , ʊnt ˈɪmɜ hɑːbə ziː ˈɛs ɡətɾˈɔfən , vˈoːd??ç nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl tsˈaɪt ɡəʃpˈaɾt ʊnt diː ɡˈuːtə lˈaʊnə nˈiː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx rɔsvˈɪtɑː , ʊm deːn hˈɛɾn tsuː bəɡɾˈyːsən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː zˈɑːɡtə : » frˈɔølaɪn anˈiː lˈiːsə zɪç fyːɾ hˈɔøtə ɛntʃˈʊldɪɡən « aɪn klˈaɪnɜ vˈɪts , aʊf deːn ziː ʃtˈɔlts vɑːɾ ʊnt mɪt deːm ziː ˌaʊx ˌiːrən tsvˈɛk fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçtə . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːmən ziː plˈats ʊm deːn ʃˌoːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ , ʊnt als ɪnstˈɛtən zɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ˈʊnt » aʊf ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə « mɪt ˈalən ˈanɡəʃtˌoːsən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ɛfˈɪs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ ɛfˈiː , nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , vˈas vɑːɾ das mɪt dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ? « 
» ˈax , lˈasən viːɾ dɔx das , nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ; 
aɪn bˈiːsçən ʃmˈɛɾtshaft ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtə ʃtˈøːrʊŋ , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç ˌʊnzrə plˈɛːnə mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
rˈʊmʃytəl hat zɪç bəvˈɛːɾt , aɪn fˈaɪnɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , viː ɪç dˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ʃˌoːn ʃrˈiːp . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡlˈɛntsən , ˌɑːbɜ mˈɑmɑː zˈɑːkt , das zˈaɪ aɪn fˈoːɾtsˌuːk . 
ʊnt ziː vˌɪɾt vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən viː ɪn ˈalən ʃtˈykən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçt ʊnt tɾˈɑːf ɛs dɔx ˈɪmɜ . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas mˈaxt ɡˈiːshyblɜ ʊnt diː ˈandərən ˈalə ? « 
» jˈɑː , vˈeːɾ zɪnt diː ˈandərən ˈalə ? 
kˈampɑːs lˈɛst zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ ɛmpfˈeːlən ... « 
» ˈɑː , zˈeːɾ ˈaɾtɪç . « 
» ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ vɪl diːɾ dˈɛsɡlaɪçən ɛmpfˈoːlən zaɪn ; 
nˈuːɾ diː hˈɛɾʃaftən aʊf deːm lˈandə vɑːrən tsˈiːm lˈɪç nˈyçtɜn ʊnt ʃˈiːnən ˌaʊx mɪç fyːɾ dˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
ˌʊnzrə frˈɔøndɪn zˌiːdoːnˈiː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɪts , ʊnt nˈuːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn pˈadən , tsuː dɛɾ ɪç ˈaɪɡəns fˈoːɾɡˌɛstɜn nɔx hɪnˈyːbɜfˌuːɾ , frˈɔøtə zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt dˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ an ziː . 
duː zˈaɪst ˌaɪnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə dɪç ɡˈuːt hˈyːtən.
ʊnt als ɪç iːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : duː fˈɛndəst ʃˈoːn , das ɪç mˈeːɾ ˈaɪn » ɛɾtsˈiːɜ « als aɪn ˈeːeːmˌan zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt ʊnt bˈaɪnɑːə viː ˈapvˌeːzənt : 
aɪn jˈʊŋəs lˈɛmçən vˈaɪs viː ʃnˈeː.ʊnt dan bɾˈax ziː ˈap . 
« 
vˈɛtɜ bɾˈiːst lˈaxtə . 
» aɪn jˈʊŋəs lˈɛmçən vˈaɪs viː ʃnˈeː ... 
dɑː hˈøːɾst duː ˈɛs , kuːzˈiːnə . « 
ʊnt ɛɾ vɔltə ziː tsuː nˈɛkən fˈɔɾtfɑːrən , ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊf , als ɛɾ zˈɑː , das ziː zɪç fɛɾfˈɛɾptə . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das mˈaɪst tsuːrˈyklˌiːɡəndə fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈyːɾtə , ʃpˈan zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , ʊnt ɛfˈiː ɛɾfˈuːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊs dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , vˈas ɪnstˈɛtən mˈɪttaɪltə , das zɪç fɔn deːm ɡˈantsən kɛsˈiːnɜ hˈaʊsʃtˌandə nˈuːɾ joːhˈanɑː bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn mˈɪttsuːmˌaxən . 
ziː zˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ɪn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡən mɪt deːm rˈɛst dɛɾ zˈaxən ˈaɪntɾˌɛfən ; 
ɛɾ zˈaɪ frˈoː ˌyːbɜ ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , dɛn ziː zˈaɪ ˈɪmɜ diː bɾˈaʊxbɑːɾstə ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən ʃˈiːk . 
fɪlˈaɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ . 
kɾˈɪstəl ʊnt frˈiːdɾɪç hˌɛtən zɪç bˈaɪdə fyːɾ tsuː ˈalt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mɪt kɾˈʊsə tsuː fɛɾhˈandəln hɑːbə zɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn fɛɾbˈoːtən . 
» vˈas zˌɔl ʊns aɪn kˈʊtʃɜ hˈiːɾ ? « ʃlˈoːs ɪnstˈɛtən . 
» pfˈeːɾt ʊnt vˈɑːɡən , das zɪnt tˈɛmpiː pˈasatˌiː , mɪt dˌiːzəm lˈʊksʊs ɪst ɛs ɪn bɛɾlˈiːn foːɾbˈaɪ . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ʃvˈaɾtsə hˈuːn hˌɛtən viːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˌoːdɜ ˌʊntɜʃˈɛts ɪç diː vˈoːnʊŋ ? 
« ɛfˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt als ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈoːp zɪç diː mˈɑmɑː ; 
ɛs zˈaɪ bˈalt ˈɛlf , ʊnt ziː hɑːbə nɔx ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk , ˈyːbɾɪɡəns zˌɔlə ziː nˈiːmant bəɡlˈaɪtən , dɛɾ dɾˈɔʃkənstˌant zˈaɪ jˈɑː nˈɑː aɪn ˈanzˌɪnən , das vˈɛtɜ bɾˈiːst nɑːtˈyːɾlɪç ˈaplˌeːntə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɛntə man zɪç , naxdˈeːm nɔx rˌɑ̃deːvˈuː fyːɾ deːn ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ . 
ɛfˈiː vɑːɾ tsˈiːmlɪç frˈyː aʊf ʊnt hˌatə diː lˈʊft vɑːɾ bˈaɪnɑːə zˈɔmɜlˌɪç vˈaɾm deːn kafˈeːtɪʃ bɪs nˈɑːə an diː ɡəˈœfnətə bˈalkɔntˌyːɾ rˈykən lˈasən , ʊnt als ɪnstˈɛtən nˈuːn ˌaʊx ɛɾʃˈiːn , tɾˈɑːt ziː mɪt iːm aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː ? 
duː vɔltəst deːn fˈɪnkənʃlˌɑːk ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən hˈøːrən ʊnt diː pˈɑpaɡˌaɪən ˌaʊs deːm tsoːlˈoːɡɪʃən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp bˈaɪdə diːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ mˈøːklɪç ɪst ɛs . 
hˈøːɾst duː vˈoːl ? 
das kˌɑːm fɔn dɾˈyːbən , dɾˈyːbən ˌaʊs deːm klˈaɪnən pˈaɾk . 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈiːɾɡaɾtən , ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , als ˌɔp ɛfˈiː iːm das ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪç hɛrˈanɡətsˌaʊbɜt hɑːbə . 
dan zˈɛtstən ziː zɪç , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx anˈiː . 
rɔsvˈɪtɑː fɛɾlˈaŋtə , das ɪnstˈɛtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an deːm kˈɪndə fˈɪndən zˌɔlə , vˈas ɛɾ dɛn ˌaʊx ʃlˈiːslɪç tˈɑːt . 
ʊnt dan plˈaʊdɜtən ziː vˈaɪtɜ , ˈapvˌɛksəlnt ˌyːbɜ diː kɛsˈiːnɜ ʊnt diː ɪn bɛɾlˈiːn tsuː mˈaxəndən vˈiːziːtən ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔmɜrˌaɪzə . 
mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌɑːbɜ mˈʊstən ziː ˈapbɾˌɛçən , ʊm rˈɛçtsaɪtˌɪç baɪm rˌɑ̃deːvˈuː ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
man tɾˈɑːf zɪç , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , baɪ hˈɛlms , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm rˈoːtən ʃlˈoːs , bəzˈuːxtə fɛɾʃˈiːdənə lˈɛːdən , ˈɑːs baɪ hˈɪlɜ ʊnt vɑːɾ baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəlˈʊŋənəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɡəvˈeːzən , ɪnstˈɛtən hˈɛɾtslɪç frˈoː , das ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə lˈeːbən vˈiːdɜ mˈɪtmˌaxən ʊnt aʊf zɪç vˈɪɾkən lˈasən tsuː kˈœnən . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf , am ˈaɪns. apɾˈiːl , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn das kˈantslɜpˌɑlaɪs , ʊm zɪç ˈaɪntsuːʃrˌaɪbən ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ˌaʊs rˈyksɪçt , ʊnt ɡˈɪŋ dan aʊfs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , ʊm zɪç dɑː tsuː mˈɛldən . 
ɛɾ vˌ??də ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən , tɾˈɔtsdəm ɛs aɪn ɡəʃˈɛftlɪç ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːk vɑːɾ , jˈɑː , zˈɑː zɪç zˈaɪtəns zˌaɪnəs ʃˈɛfs d??ç bəzˈɔndɜs ɛntɡeːɡənkˈɔməndə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
» ɛɾ vˈɪsə , vˈas ɛɾ an iːm hɑːbə , ʊnt zˈaɪ zˈɪçɜ , iːɾ ˈaɪnfɛɾnˌeːmən nˈiː ɡəʃtˈœɾt tsuː zˈeːən . « 
ˌaʊx ɪm hˈaʊzə ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən . 
aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bədˈaʊɜn vɑːɾ ɛs fyːɾ ɛfˈiː , diː mˈɑmɑː , naxdˈeːm dˌiːzə , viː ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç fɛɾmˈuːtət , fˈast zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ ɪn kˈuːɾ ɡəvˈeːzən , nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən tsuːrˈykkˌeːrən tsuː zˈeːən , aɪn bədˈaʊɜn , das nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəmˈɪldɜt vˌ??də , das zɪç joːhˈanɑː deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnʃtˌɛltə . 
das vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn vˈas , ʊnt vˌɛn diː hˈypʃə blɔndˈiːnə deːm hˈɛɾtsən ɛfˈɪs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants zoː nˈɑːɛstˌant viː diː ɡˌants zˈɛlpstzˌuːxtsloːzə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈʊtmyːtˌɪɡə rɔsvˈɪtɑː , zoː vɑːɾ ziː dɔx ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈanɡəzˌeːən , ˈeːbənzˌoː baɪ ɪnstˈɛtən viː baɪ ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ʊnt bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnɜvəlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstən rˈeːzɛɾvˌiːɾtaɪt vɑːɾ . 
ˌaɪnəm kɛsˈiːnɜ ˈoːn dˈiːt tsuːfˈɔlɡə lˈiːsən zɪç diː vˈ??tsəln ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts aʊf ˌaɪnə lˈɛŋst pˌɛnzɪoːnˈiːɾtə ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn pˈɑzeːvˌalk tsuːrˈykfˌyːrən , voːrˈaʊs man zɪç ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɪnʊŋ , iːɾ ʃˈøːnəs blˈɔndəs hˈɑːɾ ʊnt diː bəzˈɔndərə plˈastiːk ˌiːrɜ ɡəzˈamtɜʃˌaɪnʊŋ ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
joːhˈanɑː zˈɛlpst tˈaɪltə diː frˈɔødə , diː man ˈalɜzˌaɪts ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪntɾˌɛfən ɛmpfˈant , ʊnt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , als hˈaʊsmˌɛːdçən ʊnt jˈʊŋfɜ , ɡˌants viː frˈyːɜ , deːn dˈiːnst baɪ ɛfˈiː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɛːrənt rɔsvˈɪtɑː , diː dɛɾ kɾˈɪstəl ɪn bˈaɪnɑːə jˌɑːrɛsfrˈɪst ˌiːrə kˈɔxkyːnstə zoː tsˈiːmlɪç ˈapɡəlˌɛɾnt hˌatə , deːm kˌyçəndˌeːpaɾteːmˈɛnt fˈoːɾʃtˌeːən zˌɔltə . 
ˈaniːs ˈapvˌaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə fˈiːl ɛfˈiː zˈɛlbɜ tsˈuː , vˈoːryːbɜ rɔsvˈɪtɑː frˈaɪlɪç lˈaxtə . 
dɛn ziː kˈantə diː jˈʊŋən frˈaʊən . 
ɪnstˈɛtən lˈeːptə ɡˌants zˌaɪnəm dˈiːnst ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ als vˈɔɾdəm ɪn kɛsˈiːn , vˌaɪl iːm nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , das ɛfˈiː zɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ɡˈɑːp . 
ʊnt das kˈɔntə ziː , vˌaɪl ziː zɪç frˈaɪɜ fˈyːltə . 
vˈoːl blˈɪktə das fɛɾɡˈaŋənə nɔx ɪn iːɾ lˈeːbən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ˈɛŋstɪçtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ dɔx ʊm fˈiːləs zˈɛltənɜ ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːfˈɔn nɔx ɪn iːɾ nˈaxtsɪtɜtə , ɡˈɑːp ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts . 
ɪn jˈeːklɪçəm , vˈas ziː tˈɑːt , lˈɑːk ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪɡəs , viː ˌaɪnə ˈapbˌɪtə , ʊnt ɛs hˌɛtə ziː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , diːs ˈaləs nɔx dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das fɛɾbˈoːt zɪç frˈaɪlɪç . 
das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vɑːɾ , als ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən ˈapɾɪlvˌɔxən ˌiːrə bəzˈuːxə mˈaxtən , nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪm ɛɾlˈœʃən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs fyːɾ ziː tsuː kˈaɪnɜ rˈɛçtən tˈaɪlnɑːmə mˈeːɾ dɑːrˈan . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs mˈaɪ ʃtˈaɾp ɛs dan ɡˌants hˈɪn , ʊnt mˈeːɾ nɔx als foːɾhˈeːɾ vɑːɾ man ɡlˈyklɪç , zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌɛn ɪnstˈɛtən fɔn zˌaɪnəm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm kˌɑːm , ɪm tˈiːɾɡaɾtən tɾˈɛfən ˌoːdɜ nˈaxmɪtˌɑːks ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx deːm ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃlˈɔsɡaɾtən mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɛfˈiː zˈɑː zɪç , vˌɛn ziː diː lˈaŋə frˈɔnt tsvˈɪʃən deːm ʃlˈoːs ʊnt deːn ˈoːraŋˌeːriːbˌɔømən aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː mˈasənhˌaft dˈɔɾt ʃtˈeːəndən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ˈan , fˈant ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən nˈeːroː ʊnt tˈiːtʊs , zˈaməltə tˈanənˌɛpfəl , diː fɔn deːn tɾˈaʊɜtˌanən ɡəfˈalən vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ dan , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt ˌiːrəm mˈanə , bɪs aʊf das nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː hˈɪn ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənə » bˈɛlveːdərə « tsˈuː . 
» dɑː dɾˈiːn zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpˈʊkt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈaɪn , blˈoːs ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən . « 
» das ɪst daszˈɛlbə . « 
» jˈɑː , tsuːvˌaɪlən « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən . 
» 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən vˌɛɾdən ˈɪmɜ ɡəmˈaxt vˈeːnɪçstəns zˌɔl ɛs hˈiːɾ ɪn deːm bˈɛlveːdərə zoː ɡəvˈeːzən zaɪn , viː miːɾ vˈɛtɜ bɾˈiːst ˈeːɾst ɡˈɛstɜn nɔx ɛɾtsˈɛːltə , ʃpˈuːk ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈiː ɡəmˈaxt , ʃpˈuːk ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ˈalzoː ɡlˈaʊpst duː dɔx dɾˈɑːn ? « 
» ɡəvˈiːs ɡlˈaʊp ɪç dɾˈɑːn . 
ɛs ɡˈiːpt zoː vˈas . 
nˈuːɾ an das , vˈas viːɾ ɪn kɛsˈiːn dɑːfˈɔn hˌatən , ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
hat diːɾ dɛn joːhˈanɑː ʃˌoːn ˌiːrən çˈiːneːzən ɡətsˈaɪkt ? « 
» vˈɛlçən ? « » nˈuːn , ˈʊnzˌɛɾn . 
ziː hat ˈiːn , ˈeː ziː ˌʊnzɜ ˈaltəs hˈaʊs fɛɾlˈiːs , ˈoːbən fɔn dɛɾ ʃtˈuːleːnə ˈapɡəlˌœst ʊnt iːn ɪns pˌɔɾtmɔnˈeː ɡəlˈeːkt . 
als ɪç miːɾ nˈɔølɪç aɪn mˈaɾkʃtyk baɪ iːɾ vˈɛksəltə , hˈɑːp ɪç iːn ɡəzˈeːən . 
ʊnt ziː hat ɛs miːɾ ˌaʊx fɛɾlˈeːɡən bəʃtˈɛːtɪçt . « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , das hˌɛtəst duː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən . 
nˈuːn ɪst dɔx vˈiːdɜ zoː vˈas ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . « 
» zˈɑːk iːɾ , das ziː iːn fɛɾbɾˈɛnt . « 
» nˈaɪn , das mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt das hˈɪlft ˌaʊx nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl rɔsvˈɪtɑː bˈɪtən ... « 
» ʊm vˈas ? 
ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ʃˈoːn , ɪç ˈɑːnə , vˈas duː fˈoːɾhˌast . 
diː zˌɔl aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt kˈaʊfən ʊnt ɛs dan ˌaʊx ɪns pˌɔɾtmɔnˈeː tˈuːn . 
ɪst ɛs zoː vˈas ? « 
ɛfˈiː nˈɪktə . 
» nˈuːn , tˈuː , vˈas duː vɪlst . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk ɛs nˈiːmandəm . 
« 
ɛfˈiː mˈaɪntə dan ʃlˈiːslɪç , ɛs lˈiːbɜ dɔx lˈasən tsuː vɔlən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalɜhˌant klˈaɪnəm ɡəplˈaʊdɜ , ɪn vˈɛlçəm diː rˈaɪzɛplˌɛːnə fyːɾ deːn zˈɔmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ plˈats ɡəvˈanən , fˈuːrən ziː bɪs an deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋən dan d??ç diː kˈɔɾzoːˈaleː ʊnt diː bɾˈaɪtə frˈiːdɾɪçvˈɪlhɛlmsʃtɾˈɑːsə aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ziː hˌatən fˈɔɾ , ʃˌoːn ˈɛndə jˈuːliː ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən ʊnt ɪns bˈaɪərˌɪʃə ɡəbˈɪɾɡə tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈiːdɜ diː ˌoːbɜˈamɜɡˌaʊɜ ʃpˈiːlə ʃtˈatfandən . 
ɛs lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn ; 
ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn vˈylɜsdˌɔɾf , deːn ɪnstˈɛtən ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantə ʊnt dɛɾ jˌɛtst zaɪn ʃpˈeːtsiːˌalkɔlˌeːɡə vɑːɾ , ɛɾkɾˈaŋktə plˈœtslɪç , ʊnt ɪnstˈɛtən mˈʊstə blˈaɪbən ʊnt iːn fɛɾtɾˈeːtən . 
ˈeːɾst mˈɪtə ˈaʊɡʊst vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ bəɡlˈɪçən ʊnt dɑːmˈɪt diː rˈaɪzeːmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊm nɔx nɑːx ˌoːbɜˈamɜɡˌaʊ tsuː ɡˈeːən , ʊnt zoː ɛntʃˈiːt man zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt aʊf rˈyːɡən . 
» tsuːnˈɛçst nɑːtˈyːɾlɪç ʃtɾˈalzʊnt , mɪt ʃˈɪl , deːn duː kˈɛnst , ʊnt mɪt ʃˈeːlə , deːn duː nˈɪçt kˈɛnst ʊnt dɛɾ deːn zˈaʊɜstˌɔf ɛntdˈɛktə vˈas man ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt . 
ʊnt dan fɔn ʃtɾˈalzʊnt nɑːx bˈɛɾɡən ʊnt deːm rˈuːɡaɾt , fɔn vˌoː man , viː miːɾ vˈylɜsdˌɔɾf zˈɑːɡtə , diː ɡˈantsə ˈɪnzəl ˌyːbɜzˈeːən kˌan , ʊnt dan tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən jˈasmʊndɜ bˈɔdən hˈɪn , bɪs nɑːx zˈasnɪts . 
dɛn nɑːx rˈyːɡən rˈaɪzən hˈaɪst nɑːx zˈasnɪts rˈaɪzən . 
bˈɪnts ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx , ˌɑːbɜ dɑː zɪnt ɪç mˈuːs vˈylɜsdˌɔɾf nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsiːtˈiːrən zoː fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈaɪnçən ʊnt mˈʊʃəlʃˌɑːlən am ʃtɾˈandə , ʊnt viːɾ vɔlən dɔx bˈɑːdən . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt ˈaləm , vˈas fɔn zˈaɪtən ˈɪnstɛtəns ɡəplˈant vˌ??də , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɑːmˈɪt , das dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊsʃtˌant aʊf fˈiːɾ vˈɔxən ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən ʊnt rɔsvˈɪtɑː mɪt anˈiː nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən , joːhˈanɑː ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm ˈɛtvɑːs jˈyŋərən hˈalbɾuːdɜ rˈaɪzən zˌɔltə , dɛɾ baɪ pˈɑzeːvˌalk ˌaɪnə ʃnˈaɪdeːmˌyːlə hˌatə . 
zoː vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
mɪt bəɡˈɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə bɾˈax man dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊf , ʊnt am zˈɛlbən ˈɑːbəndə nɔx vɑːɾ man ɪn zˈasnɪts . 
ˌyːbɜ deːm ɡˈastaʊzə ʃtˈant » hˈoːtəl fˈɑːrənhˌaɪt « . 
» diː pɾˈaɪzə hˈɔfəntlɪç nɑːx rˌeːaʊmˈuːɾ « , zˈɛtstə ɪnstˈɛtən , als ɛɾ deːn nˈɑːmən lˈɑːs , hɪntsˈuː , ʊnt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə mˈaxtən bˈaɪdə nɔx ˌaɪnən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ an deːm klˈɪpənstɾˌandə hˈɪn ʊnt zˈɑːən fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ ˌaʊs aʊf diː ʃtˈɪlə , fɔm mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜtsˈɪtɜtə bˈʊxt . 
ɛfˈiː vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , das ɪst jˈɑː kˈapɾiː , das ɪst jˈɑː zɔrˈɛnt . 
jˈɑː , hˈiːɾ blˈaɪbən viːɾ . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪm hˈoːtəl ; 
diː kˈɛlnɜ zɪnt miːɾ tsuː fˈoːɾneːm , ʊnt man ɡənˈiːɾt zɪç , ʊm ˌaɪnə flˈaʃə zˈoːdavˌasɜ tsuː bˈɪtən ... « 
» jˈɑː , lˈaʊtɜ ˈataxˌeːs . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ fˈɪndən lˈasən . « 
» dˈɛŋk ɪç ˌaʊx . 
ʊnt viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən danˈax ˈaʊszˌeːən . « 
ʃˈøːn viː dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən , ʊnt man nˈɑːm das frˈyːʃtyk ɪm frˈaɪən . 
ɪnstˈɛtən ɛmpfˈɪŋ ˈeːtlɪçə bɾˈiːfə , diː ʃnˈɛl ɛɾlˈeːdɪçt vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛfˈiː , diː fyːɾ ziː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə ʃtˈʊndə zoːfˈɔɾt tsuːɾ vˈoːnʊŋsˌuːxə tsuː bənˈʊtsən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈeːɾst an ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəpfˌɛɾçtən vˈiːzə , dan an hˈɔøzɜɡɾˌʊpən ʊnt hˈɑfɜfˌɛldɜn foːrˈyːbɜ ʊnt bˈoːk tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ ʃlˈʊxtaɾtˌɪç aʊf das mˈeːɾ tsuːlˈiːf . 
dˈɑː , vˌoː dˌiːzɜ ʃlˈʊxtənvˌeːk deːn ʃtɾˈant tɾˈɑːf , ʃtˈant aɪn fɔn hˈoːən bˈuːxən ˌyːbɜʃˈatətəs ɡˈastaʊs , nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm viː das fˈɑːrənhˌaɪtʃə , mˈeːɾ aɪn blˈoːsəs rˌɛstoːrˈɑ̃ , ɪn deːm , dɛɾ frˈyːən ʃtˈʊndə hˈalbɜ , nɔx ˈaləs lˈeːɾ vɑːɾ . 
ɛfˈiː nˈɑːm an ˌaɪnəm ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə plˈats , ʊnt kˈaʊm das ziː fɔn deːm ʃˈɛriː , deːn ziː bəʃtˈɛlt , ɡənˈɪpt hˌatə , zoː tɾˈɑːt ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ vˈɪɾt an ziː hɛrˈan , ʊm hˈalp ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ʊnt hˈalp ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ˈantsuːknˌypfən . 
» ɛs ɡəfˈɛlt ʊns zˈeːɾ ɡˈuːt hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » mˌaɪnəm mˈanə ʊnt mˈiːɾ ; 
vˈɛlç pɾˈɛçtɪɡɜ blˈɪk ˌyːbɜ diː bˈʊxt , ʊnt viːɾ zɪnt nˈuːɾ ɪn zˈɔɾɡə vˌeːɡən ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das vˌɪɾt ʃvˈeːɾhaltən . . 
« 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɪm jˈɑːɾ ... « 
» tɾˈɔtsdəm . 
hˈiːɾ ɪn zˈasnɪts ɪst zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçts tsuː fˈɪndən , dɑːfˈyːɾ mˈœçt ɪç mɪç fɛɾbˈyɾɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ hˈɪn am ʃtɾˈant , vˌoː das nˈɛçstə dˈɔɾf ˈanfˌɛŋt , ziː kˌœnən diː dˈɛçɜ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs blˈɪŋkən zˈeːən , dɑː mˈœçt ɛs fɪlˈaɪçt zaɪn . « 
» ʊnt viː hˈaɪst das dˈɔɾf ? « 
» kɾˈampɑːs . « 
ɛfˈiː ɡlˈaʊptə nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
» kɾˈampɑːs « , viːdɜhˈɔltə ziː mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
» ɪç hɑːbə deːn nˈɑːmən als ˈɔɾtsnˌɑːmən nˈiː ɡəhˈœɾt ... 
ʊnt zˈɔnst nˈɪçts ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
hiːɾhˈeːrʊm nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf , nɑːx nˈɔɾdən tsˈuː , dɑː kˈɔmən nɔx vˈiːdɜ dˈœɾfɜ , ʊnt ɪn deːm ɡˈastaʊzə , das dˈɪçt nˌeːbən ʃtˈʊbənkˌamɜ lˈiːkt , vˌɪɾt man ˌiːnən ɡəvˈiːs ˈaʊskʊnft ɡˈeːən kˈœnən . 
ɛs vˌɛɾdən dˈɔɾt fɔn zˈoːlçən , diː ɡˈɛɾnə nɔx fɛɾmˈiːtən vɔlən , ˈɪmɜ adɾˈɛsən ˈapɡəɡˌeːbən . « 
ɛfˈiː vɑːɾ frˈoː , das ɡəʃpɾˈɛç alˈaɪn ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt als ziː bˈalt danˈax ˌiːrəm mˈanə bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət ʊnt nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛs an zˈasnɪts ˈanɡɾˌɛntsəndən dˈɔɾfəs fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » nˈuːn , vˌɛn ɛs hiːɾhˈeːrʊm nˈɪçts ɡˈiːpt , zoː vˌɪɾt ɛs das bˈɛstə zaɪn , viːɾ nˈeːmən ˌaɪnən vˈɑːɡən vˈoːd??ç man zɪç bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnəm hˈoːtəl ˈɪmɜ ɛmpfˈiːlt ʊnt ˌyːbɜzˈiːdəln ˈoːnə vˈaɪtərəs dɑː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , nɑːx ʃtˈʊbənkˌamɜ hˈɪn . 
ˈɪɾɡəndvˌɑːs iːdˈylɪʃəs mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə vˌɪɾt zɪç dɑː vˈoːl fˈɪndən lˈasən , ʊnt fˈɪndən viːɾ nˈɪçts , zoː blˈaɪpt ʊns ˈɪmɜ nɔx das hˈoːtəl zˈɛlpst . 
aɪns ɪst ʃlˈiːslɪç viː das ˈandərə . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçtən ziː das nˌeːbən ʃtˈʊbənkˌamɜ ɡəlˈeːɡənə ɡˈastaʊs , fɔn deːm ɪnstˈɛtən ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bəʃtˈɛltən dˈɑzɛlpst ˌaɪnən ˈɪmbiːs . 
» ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ; 
viːɾ hˌɑːbən fˈɔɾ , tsuːnˈɛçst nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən ʊnt ʊns deːn hˈɛɾtazˌeː ˈantsuːzˌeːən . 
aɪn fˈyːrɜ ɪst dɔx vˈoːl dˈɑː ? « 
diːs vˌ??də bəjˈɑːt , ʊnt aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən tɾˈɑːt ˈalsbalt an ˌʊnzrə rˈaɪzəndən hɛrˈan . 
ɛɾ zˈɑː zoː vˈɪçtɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mˈɪndəstəns aɪn ˈatjʊŋkt baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾtadˌiːnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ fɔn hˈoːən bˈɔømən ˈʊmʃtˌandənə zˈeː lˈɑːk ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , 
bˈɪnzən zˈɔømtən iːn ˈaɪn , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən , ʃvˈaɾtsən vˈasɜflˌɛçə ʃvˈamən tsˈɑːlraɪçə mˈʊməln . 
» ɛs zˈiːt vˈɪɾklɪç nɑːx zoː vˈas ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » nɑːx hˈɛɾtadˌiːnst . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ... 
dˈɛsən zɪnt ˌaʊx nɔx diː ʃtˈaɪnə tsˈɔøɡən . « 
» vˈɛlçə ʃtˈaɪnə ? « 
» diː ˈɔpfɜʃtˌaɪnə . « 
ʊnt vˌɛːrənt zɪç das ɡəʃpɾˈɛç ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə fˈɔɾtzɛtstə , tɾˈɑːtən ˈalə dɾˈaɪ fɔm zˈeː hˈeːɾ an ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçt ˈapɡəʃtˌɔxənə kˈiːs ʊnt lˈeːmvant hɛrˈan , an diː zɪç ˈeːtlɪçə ɡlˌatpoːlˈiːɾtə ʃtˈaɪnə lˈeːntən , ˈalə mɪt ˌaɪnɜ flˈaxən hˈøːlʊŋ ʊnt ˈeːtlɪçən nɑːx ˈʊntən lˈaʊfəndən rˈɪnən . 
» ʊnt vˈas bətsvˈɛkən diː ? « 
» das ɛs bˈɛsɜ ˈaplˌiːfə , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» lˈɑːs ʊns ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , ʊnt deːn ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs nˈeːmənt , ɡˈɪŋ ziː mɪt iːm vˈiːdɜ aʊf das ɡˈastaʊs tsuːrˈyk , vˌoː nˈuːn , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mɪt vˈaɪtəm ˈaʊsblˌɪk aʊf das mˈeːɾ , das foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɛltə frˈyːʃtyk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
diː bˈʊxt lˈɑːk ɪm zˈɔnənlˌɪçtə fˌɔɾ ˈiːnən , ˈaɪntsˌɛlnə zˈeːɡəlbˌoːtə ɡlˈɪtən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt ʊm diː bənˈaxbaɾtən klˈɪpən hˈaʃtən zɪç diː mˈøːvən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌaʊx ɛfˈiː fˈant ɛs , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dan ˌyːbɜ diː ɡlˈɪtsɛɾndə flˈɛçə hˈɪnvɛɡzˌɑː , bəmˈɛɾktə ziː , nɑːx zˈyːdən tsˈuː , vˈiːdɜ diː hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtəndən dˈɛçɜ dɛs lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən dˈɔɾfəs , dˈɛsən nˈɑːmə ziː hˈɔøtə frˈyː zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
ɪnstˈɛtən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈɪsən ʊnt ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑː dɔx dˈɔøtlɪç , das ɛs iːɾ an ˈalɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødə ɡəbɾˈax . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɛfˈiː , das duː dɛɾ zˈaxə hˈiːɾ nˈɪçt rˈɛçt frˈoː vˌɪɾst . 
duː kˌanst deːn hˈɛɾtazˌeː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ diː ʃtˈaɪnə . 
« 
ziː nˈɪktə . 
» ɛsɪst zˈoː , viː duː zˈɑːkst . 
ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ bəkˈɛnən , ɪç hɑːbə nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən , vˈas mɪç zoː tɾˈaʊrɪç ɡəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
viːɾ vɔlən das vˈoːnʊŋsˌuːxən ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən ; 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛs diːɾ nɔx dɛɾ ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl ʊnt ˈaləs mˈøːklɪçə ʃˈøːnə . « 
» jˈɑː , ɡˈɛstɜn . « 
» ʊnt hˈɔøtə ? 
hˈɔøtə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn zɔrˈɛnt ? 
« 
» ˌaɪnə ʃpˈuːɾ nɔx , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ; 
ɛsɪst zɔrˈɛnt , als ˌɔp ɛs ʃtˈɛɾbən vɔltə . « 
» ɡˈuːt dan , ɛfˈiː « , zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant . 
» ɪç vɪl dɪç mɪt rˈyːɡən nˈɪçt kvˈɛːlən , ʊnt zoː ɡˈeːbən viːɾ ˈɛs dɛn ˈaʊf . 
ˈapɡəmˌaxt . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das viːɾ ʊns an ʃtˈʊbənkˌamɜ ˈanklˌamɜn ˌoːdɜ an zˈasnɪts ˌoːdɜ dɑː vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ blˈaɪbən nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt vˈaɾtən das dˈampfʃɪf ˈap , das , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , mˈɔɾɡən fɔn ʃtˈɛtɪn kˈɔmt ʊnt nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən hɪnˈyːbɜfˌɛːɾt . 
dɑː zˌɔl ɛs jˈɑː zoː fɛɾɡənˈyːklɪç zaɪn , ʊnt ɪç kˌan diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç nɑːx ˈɛtvɑːs fɛɾɡənˈyːklɪçəm zˈeːnə . 
hˈiːɾ ɪst mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaxən kˈœntə ʊnt ˌyːbɜ hˈaʊpt nˈiː ɡəlˈaxt hˌɛtə , ʊnt duː vˈaɪst dˈɔx , viː ɡˈɛɾn ɪç lˈaxə . « 
ɪnstˈɛtən tsˈaɪktə zɪç fˈɔl tˈaɪlnɑːmə mɪt ˌiːrəm tsˈuːʃtant , ʊnt das ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɛɾ iːɾ ɪn fˈiːləm rˈɛçt ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaləs ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , zoː ʃˈøːn ɛs vɑːɾ . 
ʊnt zoː vˈaɾtətən ziː dɛn das ʃtˈɛtɪnɜ ʃˈɪf ap ʊnt tɾˈɑːfən am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˈaɪn , vˌoː ziː aʊf kɔnɡəns nˈyːtɔɾf vˈoːnʊŋ nˈɑːmən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ziː ʃˌoːn ɪm tˈɔɾvaltsənmuːzˈeːʊm , ʊnt ɛfˈiː zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɡəˈɛɾt , das ɪst ʃˈøːn , ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , das viːɾ ʊns hˈiːɾhɜ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
bˈalt danˈax ɡˈɪŋən ziː tsuː tˈɪʃ ʊnt mˈaxtən an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən jˈytlˌɛndɪʃən famˈiːlɪə , dˌeːrən bˈɪltʃøːnə tˈɔxtɜ , tˈoːrɑː fɔn pˈɛnts , ˈeːbənzˌoː ˈɪnstɛtəns viː ɛfˈɪs bˈaɪnɑː bəvˈʊndɛɾndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoːfˈɔɾt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛfˈiː kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːn ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt deːm flˈaxsblɔndən hˈɑːɾ , ʊnt als man zɪç nɑːx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fɔn tˈɪʃ ɛɾhˈoːp , vˌ??də zˈaɪtəns dɛɾ pˈɛntsʃən famˈiːlɪə diː lˈaɪdɜ , deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx , kˈoːpənhˌɑːɡən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈʊstə diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das jˈʊŋə pɾˈɔøsɪʃə pˈɑːɾ mɪt nˈɛçstəm ɪn ʃlˈoːs ˈaɡɜhˌuːʊs ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔm lˈɪmfjɔɾt bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən , ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː fɔn deːn ˈɪnstɛtəns ˌaʊx ˈoːnə lˈaŋəs tsˈøːɡɜn an ɡənˈɔmən vˌ??də . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən ɪm hˈoːtəl . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk dɛs ɡˈuːtən an dˌiːzəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə , fɔn deːm ɛfˈiː dɛn ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪm kalˈɛndɜ rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən vˌɛɾdən mˈysə . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈaxtə , das mˈɑːs dɛs ɡlˈyks fˈɔl tsuː mˈaxən , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪm tˈiːvoːlˌiːteːˈɑːtɜ : ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə pˈantoːmˌiːmə , ˈaɾleːkvˌɪn ʊnt kˌoːlɔmbˈiːnə . 
ɛfˈiː vɑːɾ viː bərˈaʊʃt fɔn deːn klˈaɪnən ʃˌɛlmeːrˈaɪən , ʊnt als ziː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt nɑːx ˌiːrəm hˈoːtəl tsuːrˈykkˌeːɾtən , zˈɑːɡtə ziː : » vˈaɪst duː , ɡəˈɛɾt , nˈuːn fˈyːl ɪç dˈɔx , das ɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈɔmə . 
fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tˈoːrɑː vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk tˈɔɾvaltsən ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt dˌiːzə kˌoːlɔmbˈiːnə ... « » ... diː diːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nɔx lˈiːbɜ vɑːɾ als tˈɔɾvaltsən ... « » ˈɔfən ɡəʃtˈandən , jˈɑː . 
ɪç hɑːbə nˈuːn mˈɑːl deːn zˈɪn fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs kɛsˈiːn vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç . 
ˈaləs fˈiːl miːɾ dɑː aʊf diː nˈɛɾvən . 
rˈyːɡən 
bˈaɪnɑː ˌaʊx . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ blˈaɪbən nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx frˈeːdeːrˌɪksbɔɾk ʊnt hˈɛlzɪŋˌøːɾ , ʊnt dan nɑːx jˈytlant hɪnˈyːbɜ ; 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , diː ʃˈøːnə tˈoːrɑː viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , zoː fɛɾlˈiːptə ɪç mɪç ɪn ziː . « 
ɪnstˈɛtən lˈaxtə . 
» duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːə . « 
» vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt . 
dan ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt , ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , dan hˈɑːp ɪç ˌaʊx nɔx mˌaɪnə kɾˈɛftə . « 
» das bɾˈaʊxst duː miːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː fɛɾzˈɪçɜn . « 
zoː fɛɾlˈiːf dɛn ˌaʊx diː rˈaɪzə . 
dɾˈyːbən ɪn jˈytlant fˈuːrən ziː deːn lˈɪmfjɔɾt hɪnˈaʊf , bɪs ʃlˈoːs ˈaɡɜhˌuːʊs , vˌoː ziː dɾˈaɪ tˈɑːɡə baɪ dɛɾ pˈɛntsʃən famˈiːlɪə fɛɾblˈiːbən , ʊnt kˈeːɾtən dan mɪt fˈiːlən ʃtatsjˈoːnən ʊnt kˈyɾtsərən ʊnt lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌaltən ɪn vˈiːbɔɾk , flˈɛnsb??k , kˈiːl ˌyːbɜ hˈamb??k das ˌiːnən ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːl ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk nˈɪçt diːrˈɛkt nɑːx bɛɾlˈiːn ɪn diː kˈaɪtstɾˌɑːsə , vˈoːl ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən , vˌoː man zɪç nˈuːn ˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾdˌiːntən rˈuːə hˈɪŋeːbən vɔltə . 
fyːɾ ɪnstˈɛtən bədˈɔøtətə das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , dɑː zaɪn ˈuːɾlaʊp ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ɛfˈiː blˈiːp ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˈɔxə lˈɛŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs , ˈeːɾst tsʊm dɾˈɪtən ɔktˈoːbɜ , ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs ˈaɪntɾˌɛfən tsuː vɔlən . 
anˈiː vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈantlˌʊft pɾˈɛçtɪç ɡədˈiːən , ʊnt vˈas rɔsvˈɪtɑː ɡəplˈant hˌatə , das ziː dɛɾ mˈɑmɑː ɪn ʃtˈiːfəlçən ɛntɡeːɡənlˈaʊfən zˌɔltə , das ɡəlˈaŋ ˌaʊx fɔlkˈɔmən . 
bɾˈiːst ɡˈɑːp zɪç als tsˈɛɾtlɪçɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , vˈaɾntə fˌɔɾ tsuːfˈiːl lˈiːbə , nɔx mˈeːɾ fˌɔɾ tsuːfˈiːl ʃtɾˈɛŋə , ʊnt vɑːɾ ɪn ˈaləm dɛɾ ˈaltə . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈalt zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɔx nˈuːɾ ɛfˈiː , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçtə , tsuːmˈaɪst ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ alˈaɪn vɑːɾ . 
» viː fˈɪndəst duː ɛfˈiː ? « 
» lˈiːp ʊnt ɡˈuːt viː ˈɪmɜ . 
viːɾ kˌœnən ɡˈɔt nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , ˌaɪnə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɔxtɜ tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt viː dˈaŋkbɑːɾ ziː fyːɾ ˈaləs ɪst ʊnt ˈɪmɜ zoː ɡlˈyklɪç , vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌʊnzɜm dˈax tsuː zaɪn . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bɾˈiːst , » ziː hat fɔn dˌiːzɜ tˈuːɡənt mˈeːɾ , als miːɾ lˈiːp ɪst . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs , als vˈɛːrə diːs hˈiːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌiːrə hˈaɪmʃtɛtə . 
ziː hat dɔx deːn mˈan ʊnt das kˈɪnt , ʊnt dɛɾ mˈan ɪst aɪn jˈuːvəl , ʊnt das kˈɪnt ɪst aɪn ˈɛŋəl , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ tˈuːt ziː , als vˈɛːrə hˈoːənkɾˈɛmən ˈɪmɜ nɔx diː hˈaʊptzaxə fyːɾ ziː ʊnt mˈan ʊnt kˈɪnt kˈɛːmən ɡˌeːɡən ʊns bˈaɪdə nˈɪçt ˈan . 
ziː ɪst ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ziː ɪst ɛs miːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ɛs ˈɛŋstɪçt mɪç aɪn bˈiːsçən . 
ʊnt ɪst ˌaʊx ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ɪnstˈɛtən . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ? « 
» jˈɑː , bɾˈiːst , vˈas mˈaɪnst duː ? « » nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , vˈas ɪç mˈaɪnə , ʊnt duː vˈaɪst ˌaʊx vˈas . 
ɪst ziː ɡlˈyklɪç ? 
ˌoːdɜ ɪst dɑː dɔx ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɪm vˈeːɡə ? 
fɔn ˈanfˌaŋ an vɑːɾ mˈiːɾs zˈoː , als ˌɔp ziː iːn mˈeːɾ ʃˈɛtsə als lˈiːbə . 
ʊnt das ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ʃlˈɪm dˈɪŋ . 
lˈiːbə hˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ʃˈɛtsʊŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈɛɾɡɜn zɪç diː vˈaɪbɜ , vˌɛn ziː vˈeːn ʃˈɛtsən mˈysən ; 
ˈeːɾst ˈɛɾɡɜn ziː zɪç , ʊnt dan lˈaŋvˌaɪlən ziː zɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst lˈaxən ziː . « 
» hast duː zoː vˈas an diːɾ zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən ? « 
» das vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
dɑːtsˈuː ʃtˈant ɪç nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ʃˈɛtsʊŋ . 
ˌɑːbɜ ʃrˈaʊbən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ , lˈuːɪsə . 
zˈɑːɡə , viː ʃtˈeːt ɛs ? « 
» jˈɑː , bɾˈiːst , duː kˈɔmst ˈɪmɜ aʊf dˌiːzə dˈɪŋə tsuːrˈyk . 
dɑː rˈaɪçt jˈɑː kˈaɪn dˈʊtsəndmˌɑːl , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən ˈaʊsɡətˌaʊʃt hˈɑːbən , ʊnt ˈɪmɜ bɪst duː vˈiːdɜ dɑː mɪt dˌaɪnəm ˈaləsvˈɪsənvɔlən ʊnt frˈɑːkst dɑːbˈaɪ zoː ʃrˈɛklɪç nˈaɪf , als ˌɔp ɪç ɪn ˈalə tˈiːfən zˈɛːə . 
vˈas hast duː nˈuːɾ fyːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ʊnt ɡˌants ʃpeːtsjˈɛl fɔn dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? 
ɡlˈaʊpst duː , das das ˈaləs zoː plˈɑːn dˈɑliːkt ? 
ˌoːdɜ das ɪç aɪn ˈoːrakəl bɪn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf deːn nˈɑːmən dɛɾ pɛɾzˈoːn bəzˈɪnən ˌoːdɜ das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt zoːfˈɔɾt klˈɪp ʊnt klˈɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən hˈaltə , vˌɛn miːɾ ɛfˈiː iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət hat ? 
ˌoːdɜ vˈas man vˈeːnɪçstəns zoː nˈɛnt . 
dɛn vˈas hˈaɪst ˈaʊsʃˌytən ? 
das ˈaɪɡəntlɪçə blˈaɪpt dɔx tsuːrˈyk . 
ziː vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , mɪç ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fɔn vˈeːm ziː ˈɛs hat , ziː ɪst ... jˈɑː , ziː ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈaʊə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt dˌiːzə ʃlˈaʊhaɪt an iːɾ ɪst ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , vˌaɪl ziː zoː zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst . « 
» ˈalzoː das ɡˈiːpst duː dɔx tsˈuː ... lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ʊnt ˌaʊx ɡˈuːt ? « 
» ˌaʊx ɡˈuːt . 
das hˈaɪst fˈɔl hˈɛɾtsənsɡˌyːtə . 
vˈiːs zˈɔnst ʃtˈeːt , dɑː bɪn ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt zˈɪçɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat ˌaɪnən tsˈuːk , deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn tsuː lˈasən ʊnt zɪç tsuː tɾˈœstən , ɛɾ vˌɛɾdə vˈoːl nˈɪçt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋ mɪt iːɾ zaɪn . « 
» mˈaɪnst duː ? « » 
jˈɑː , das maɪn ɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç , das zɪç fˈiːləs ɡəbˈɛsɜt hat . 
iːɾ karˈaktɜ ɪst , viː ɛɾ ɪst , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə lˈiːɡən zaɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ ʊm fˈiːləs ɡˈynstɪɡɜ , ʊnt ziː lˈeːbən zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaɪn . 
ziː hat miːɾ zoː vˈas ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt , vˈas miːɾ vˈɪçtɪɡɜ ɪst , ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən , mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . « 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡtə ziː ? « 
ziː zˈɑːɡtə : » mˈɑmɑː , ɛs ɡˈeːt jˌɛtst bˈɛsɜ . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , zoː ˌaɪnɜ , vˈiːs nˈɪçt fˈiːlə ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈɛçt an iːn hɛrˈan , ɛɾ hˌatə zoː vˈas frˈɛmdəs . 
ʊnt frˈɛmt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , dan am mˈaɪstən ; 
ɛs hat tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən , vˌoː ɪç mɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtətə . « 
» kˈɛn ɪç , kˈɛn ɪç . « 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , bɾˈiːst ? 
zˌɔl ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət hˌɑːbən ˌoːdɜ vɪlst duː dɪç ɡəfˈyɾçtət hˈɑːbən ? 
ɪç fˈɪndə bˈaɪdəs ɡlˈaɪç lˈɛçɜlˌɪç ... « 
» duː vɔltəst fɔn ɛfˈiː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» nˈuːn ˈalzoː , ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das diːs ɡəfˈyːl dɛs frˈɛmdən ziː fɛɾlˈasən hɑːbə , vˈas ziː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxə . 
kɛsˈiːn zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə plˈats fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən , das ʃpˈuːkɪɡə hˈaʊs ʊnt diː mˈɛnʃən dˈɑː , diː ˌaɪnən tsuː frˈɔm , diː ˈandɜn tsuː plˈat , ˌɑːbɜ zaɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn fˈyːlə ziː zɪç ɡˌants an ˌiːrəm plˈats . 
ɛɾ zˈaɪ dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ , ˈɛtvɑːs tsuː ˈalt fyːɾ ziː ʊnt tsuː ɡˈuːt fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ nˈuːn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk . 
ziː bɾˈaʊxtə dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊffˌiːl . « 
» vˈiːzoː ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˌants aʊf dɛɾ hˈøːə , ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈɑːbɜ ... « » ɛs ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ . 
ʊnt ziː hat miːɾ das ˌaʊx ˈandˌɔøtən vɔlən . « 
» mˈaɪnst duː ? « 
» jˈɑː , bɾˈiːst ; 
duː ɡlˈaʊpst ˈɪmɜ , ziː kˈœnə kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈɪɾst duː . 
ziː lˈɛst zɪç ɡˈɛɾn tɾˈaɪbən , ʊnt vˌɛn diː vˈɛlə ɡˈuːt ɪst , dan ɪst ziː ˌaʊx zˈɛlbɜ ɡˈuːt . 
kˈampf ʊnt vˈiːdɜstˌant zɪnt nˈɪçt ˌiːrə zˈaxə . 
« rɔsvˈɪtɑː kˌɑːm mɪt anˈiː , ʊnt zoː bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən bɾˈiːst ʊnt frˈaʊ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː ɪnstˈɛtən fɔn hˈoːənkɾˈɛmən nɑːx bɛɾlˈiːn hˈɪn ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , ɛfˈiː aʊf vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnə vˈɔxə tsuːrˈyklˌasənt . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs nˈɪçts ʃˈøːnərəs fyːɾ ziː ɡˈɑːp , als zoː zˈɔɾɡloːs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ hˈɪntɾɔømən tsuː kˈœnən , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː zˈaɪ . 
jˈɑː , das vɑːɾ das , vˈas iːɾ fˌɔɾ ˈaləm vˈoːltˌɑːt , ʊnt ziː ɡənˈoːs ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ʊnt aʊfs dˈaŋkbɑːɾstə , tɾˈɔtsdəm jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fˈeːltə ; 
bəzˈuːx kˌɑːm zˈɛltən , vˌaɪl ɛs zaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː jˈʊŋə vˈɛlt , an deːm rˈɛçtən ˈantsˌiːʊŋspˌʊŋktə ɡəbɾˈax , ʊnt zˈɛlpst diː pfˈarə ʊnt diː ʃˈuːlə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ das , vˈas ziː nɔx fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
tsuːmˈɑːl ɪm ʃˈuːlhˌaʊzə ʃtˈant ˈaləs hˈalp lˈeːɾ . 
diː tsvˈɪlɪŋə hˌatən zɪç ɪm frˈyːjɑːɾ an tsvˈaɪ lˈeːrɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ɡˈɛntɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɡɾˈoːsə dˈɔpəlhˌoːxtsaɪt mɪt fˈɛstbərˌɪçt ˈɪm » ˈantsˌaɪɡɜ fˈyːɾs hˈɑvəlˌant « , ʊnt hˈʊldɑː vɑːɾ ɪn frˈiːzak tsuːɾ pflˈeːɡə ˌaɪnɜ ˈaltən ɛɾptˈantə , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , ʊm zˈeːɾ fˈiːl lˈaŋlˌeːbɪɡɜ ɛɾvˈiːs , als nˈiːmaɪɜs ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
hˈʊldɑː ʃrˈiːp ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdənə bɾˈiːfə , nˈɪçt vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪç tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː deːn fɛɾdˈaxt nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən vɔltə , das ɛs ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən vˈeːzən ˈandɜs als zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾɡˈeːən kˈœnə . 
nˈiːmaɪɜ , aɪn ʃvˈaxɜ fˈɑːtɜ , tsˈaɪktə diː bɾˈiːfə mɪt ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːbənfˌals ɡˌants ɪn zˌaɪnən tˈœçtɜn lˈeːbəndə jˈɑːŋkə zɪç hɛrˈaʊsɡərˌɛçnət hˌatə , das bˈaɪdə jˈʊŋə frˈaʊən am zˈɛlbən tˈɑːɡə , ʊnt tsvɑːɾ am vˈaɪhnaxtshˌaɪlɪɡˌɑːbənt , ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft hˈaltən vˈyɾdən . 
ɛfˈiː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt dɾˈyktə deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn ʃpˈeː tsuːnˈɛçst deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , bˈaɪdən ˈɛnkəln tsuː ɡəvˈatɜ ɡəlˈɑːdən tsuː vˌɛɾdən , lˈiːs dan ˌɑːbɜ diː famˈiːlɪəntˌeːmatˌɑː fˈalən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈɔn » kˈɑːjˈøːbənhˌavn « ʊnt hˈɛlzɪŋˌøːɾ , fɔm lˈɪmfjɔɾt ʊnt ʃlˈoːs ˈaɡɜhˌuːʊs ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn tˈoːrɑː fɔn pˈɛnts , diː , viː ziː nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœnə , » tˈyːpɪʃ skˌandiːnˈɑvɪʃ « ɡəvˈeːzən zˈaɪ , blˈaʊɔøɡˌɪç , flˈaxzən ʊnt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈoːtən plˈyʃtaɪlə , voːbˈaɪ zɪç jˈɑːŋkə fɛɾklˈɛɾtə ʊnt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə zˈɑːɡtə : » jˈɑː , zoː zɪnt ziː ; 
rˈaɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃ , fˈiːl dˈɔøtʃɜ als diː dˈɔøtʃən . 
« 
an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , deːm dɾˈɪtən ɔktˈoːbɜ , vɔltə ɛfˈiː vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn zaɪn . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡˌeːbən , das ziː pˈakən ʊnt ˈaləs tsuːɾ rˈykɾaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtən vˈɔlə , hˌatə ziː zɪç ʃˌoːn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç frˈyː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç lˈɑːk iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːrˈan , alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
zoː ɡˈɛɾn ziː plˈaʊdɜtə , zoː hˌatə ziː dɔx ˌaʊx ʃtˈʊndən , vˌoː ziː zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːntə . 
diː fɔn iːɾ ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk bəvˈoːntən tsˈɪmɜ lˈɑːɡən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ; 
ɪn deːm klˈaɪnərən ʃlˈiːf rɔsvˈɪtɑː ʊnt anˈiː , diː tˈyːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɪn deːm ɡɾˈøːsərən , das ziː zˈɛlbɜ ˈɪneːˌatə , ɡˈɪŋ ziː aʊf ʊnt ˈap : diː ˈʊntərən fˈɛnstɜflˌyːɡəl vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊnt diː klˈaɪnən vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən bˈaʊʃtən zɪç ɪn deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt fˈiːlən dan lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə , bɪs aɪn nˈɔøɜ tsˈuːɡvɪnt kˌɑːm ʊnt ziː vˈiːdɜ frˈaɪ mˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs zoː hˈɛl , das man diː ˈʊntɜʃrˌɪftən ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɛŋəndən ʊnt ɪn ʃmˈɑːlə ɡˈɔldlaɪstən ˈaɪnɡərˌɑːmtən bˈɪldɜn dˈɔøtlɪç lˈeːzən kˈɔntə : » dɛɾ ʃtˈ??m aʊf dˈypəl , ʃˈantsə fˈaʊ « , ʊnt dɑː nˈeːbən : » kˈøːnɪç vˈɪlhɛlm ʊnt ɡɾˈɑːf bˈɪsmaɾk aʊf dɛɾ hˈøːə fɔn lˈiːpɑː « . 
ɛfˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə . 
» vˌɛn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ bɪn , bˈɪt ɪç miːɾ ˈandərə bˈɪldɜ ˈaʊs ; 
ɪç kˌan zoː vˈas kɾˈiːɡərˌɪʃəs nˈɪçt lˈaɪdən . 
« 
ʊnt nˈuːn ʃlˈoːs ziː das ˌaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈandərə , dˈɛsən flˈyːɡəl ziː ˈɔfənlˌiːs . 
viː tˈɑːt iːɾ das ˈaləs zoː vˈoːl . 
nˌeːbən deːm kˈɪɾçt??m ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt ʊnt vˈaɾf zaɪn lˈɪçt ˌaʊx aʊf deːn rˈɑzənplˌats mɪt dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ ʊnt deːn hˈeːlɪˌoːtɾɔpbˌeːtən . 
ˈaləs ʃˈɪmɜtə zˈɪlbɜn , ʊnt nˌeːbən deːn ʃˈatənstɾˌaɪfən lˈɑːɡən vˈaɪsə lˈɪçtstɾaɪfən , zoː vˈaɪs , als lˈɛːɡə lˈaɪnvant aʊf dɛɾ blˈaɪçə . 
vˈaɪtɜ hˈɪn ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː hˈoːən rˈɑbaɾbɜstˌaʊdən vˈiːdɜ , diː blˈɛtɜ hˈɛɾpstlɪç ɡˈɛlp , ʊnt ziː mˈʊstə dɛs tˈɑːɡəs ɡədˈɛŋkən , nˈuːn ˈeːɾst vˈeːnɪç ˌyːbɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə , vˌoː ziː hˈiːɾ mɪt hˈʊldɑː ʊnt deːn jˈɑːnkɛʃən mˈɛːdçən ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ʊnt dan vɑːɾ ziː , als dɛɾ bəzˈuːx kˌɑːm , diː klˈaɪnə ʃtˈaɪntɾɛpə nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ziː bɾˈaʊt . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː tˈyːɾ tsuː ʊnt hˈɔɾçtə : rɔsvˈɪtɑː ʃlˈiːf ʃˌoːn ʊnt anˈiː ˌaʊx . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , vˌɛːrənt ziː das kˈɪnt zoː fˌɔɾ zɪç hˌatə , tɾˈɑːtən ˈʊnɡərˌuːfən ˈalɜlˌaɪ bˈɪldɜ ˌaʊs deːn kɛsˈiːnɜ tˈɑːɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə : das lˈantɾˌɛːtlɪçə hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm ɡˈiːbəl ʊnt diː fɛrˌandˌɑː mɪt deːm blˈɪk aʊf diː plˈantɑːɡə , ʊnt ziː zˈɑːs ɪm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ʊnt vˈiːktə zɪç ; 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt kɾˈampɑːs an ziː hɛrˈan , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt dan kˌɑːm rɔsvˈɪtɑː mɪt deːm kˈɪndə , ʊnt ziː nˈɑːm ɛs ʊnt hˈoːp ɛs hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt kˈystə ɛs . 
» das vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ; 
dɑː fˈɪŋ ɛs ˈan . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt ziː deːm nˈaxhɪŋ , fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ , dɾˈiːn diː bˈaɪdən ʃlˈiːfən , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔsvɜdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst ʊnt mɪç ɡˌants ˈɪreːmˌaxt an miːɾ zˈɛlpst ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛtstə diː tˈ??muːɾ dɾˈyːbən ˈaɪn , ʊnt ɛfˈiː tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə . 
» tsˈeːn ... ʊnt mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə bɪn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn . 
ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛçən dɑːfˈɔn , das ˌʊnzɜ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt miːɾ lˈiːbəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ʊnt fɪlˈaɪçt tsˈɛɾtlɪçəs . 
ʊnt ɪç zˈɪtsə dɑːbˈaɪ ʊnt hˈøːrə ɛs ʊnt hɑːbə diː ʃˈʊlt aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
ʊnt ziː ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃvˈiːk . 
» ʊnt hɑːbə diː ʃˈʊlt aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» jˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç ziː . 
ˌɑːbɜ lˈastət ziː ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
nˈaɪn . 
ʊnt das ɪst ɛs , vɑːrˈʊm ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkə . 
vˈas dɑː lˈastət , das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ˈaŋst , tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt diː ˈeːvɪɡə fˈ??çt : ɛs kˈɔmt dɔx am ˈɛndə nɔx an deːn tˈɑːk . 
ʊnt dan ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaŋst ... ʃˈɑːm . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç . 
ˌɑːbɜ viː ɪç nˈɪçt diː rˈɛçtə rˈɔøə hɑːbə , zoː hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː rˈɛçtə ʃˈɑːm . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç blˈoːs fɔn vˌeːɡən deːm ˈeːvɪɡən lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ; 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs maɪn ʃtˈɔlts , das ɪç nˈɪçt lˈyːɡən kˈœnə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈyːɡən bɾˈaʊxə , lˈyːɡən ɪst zoː ɡəmˈaɪn , ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç dɔx ˈɪmɜ lˈyːɡən mˈysən , fˌɔɾ iːm ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɪm klˈaɪnən , ʊnt rˈʊmʃytəl hat ɛs ɡəmˈɛɾkt ʊnt hat diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ fɔn miːɾ dˈɛŋkt , jˈeːdənfˌals nˈɪçt das bˈɛstə . 
jˈɑː , ˈaŋst kvˈɛlt mɪç ʊnt dɑːtsˈuː ʃˈɑːm ˌyːbɜ maɪn lˈyːɡənʃpˌiːl . 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːm ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt , diː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt das bɾˈɪŋt mɪç ˈʊm , das ɪç ziː nˈɪçt hɑːbə . 
vˌɛn ˈalə vˈaɪbɜ zoː zɪnt , dan ɪst ɛs ʃrˈɛklɪç , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt zoː zɪnt , viː ɪç hˈɔfə , dan ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt ʊm mɪç , dan ɪst ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , dan fˈeːlt miːɾ das rˈɪçtɪɡə ɡəfˈyːl . 
ʊnt das hat miːɾ dɛɾ ˈaltə nˈiːmaɪɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡən nɔx , als ɪç nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt vɑːɾ , mˈɑːl ɡəzˈɑːkt : aʊf aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , dɑːrˈaʊf kˈɛːmə ɛs ˈan , ʊnt vˌɛn man das hɑːbə , dan kˈœnə ˌaɪnəm das ʃlˈɪmstə nˈɪçt pasˈiːrən , ʊnt vˌɛn man ɛs nˈɪçt hɑːbə , dan zˈaɪ man ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡəfˈɑːɾ , ʊnt das , vˈas man deːn tˈɔøfəl nˈɛnə , das hɑːbə dan ˌaɪnə zˈɪçərə mˈaxt ˌyːbɜ ˈʊns . 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , ʃtˈeːt ɛs zoː mɪt mˈiːɾ ? « 
ʊnt ziː lˈeːktə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːɾ ziː rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ , fˈaɪnɜ tˈoːn , viː vˌɛn ɛs rˈɛɡnətə , tɾˈɑːf fɔn deːn platˈɑːnən hˈeːɾ iːɾ ˈoːɾ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
hɛrˈyːbɜ fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə klˈaŋ aɪn ɡəplˈɛɾ : dɛɾ ˈaltə nˈaxtvɛçtɜ kˈuːlɪkə rˈiːf diː ʃtˈʊndən ˈap , ʊnt als ɛɾ tsuːlˈɛtst ʃvˈiːk , fɛɾnˈɑːm ziː fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔmənt , das rˈasəln dɛs tsˈuːɡəs , dɛɾ , aʊf ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾnʊŋ , an hˈoːənkɾˈɛmən foːrˈyːbɜfˌuːɾ . 
dan vˌ??də dɛɾ lˈɛɾm vˈiːdɜ ʃvˈɛçɜ , ˈɛntlɪç ɛɾʃtˈaɾp ɛɾ ɡˌants , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɔntʃaɪn lˈɑːk nɔx aʊf deːm ɡɾˈasplats , ʊnt nˈuːɾ aʊf diː platˈɑːnən rˈaʊʃtə ɛs nɑːx viː fˌɔɾ viː lˈaɪzɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː nˈaxtlʊft , diː ɡˈɪŋ . 
am ˈandɜn ˈɑːbənt vɑːɾ ɛfˈiː vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt ɪnstˈɛtən ɛmpfˈɪŋ ziː am bˈɑːnhoːf , mɪt iːm rˈɔloː , dɛɾ , als ziː plˈaʊdɛɾnt d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən hˈɪnfuːrən , nˈeːbənhˌɛɾtɾɑːptə . 
» ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , duː vˈyɾdəst nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən . « 
» ˌɑːbɜ ɡəˈɛɾt , ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈɔɾt hˈaltən , das ɪst dɔx das ˈeːɾstə . « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt . 
ˈɪmɜ vˈɔɾt hˈaltən ɪst zˈeːɾ fˈiːl . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ kˌan man ˌaʊx nˈɪçt . 
dˈɛŋkə dɔx tsuːrˈyk . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə dɪç dˈɑmɑːls ɪn kɛsˈiːn , als duː diː vˈoːnʊŋ mˈiːtətəst , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt kˌɑːm , vɑːɾ ɛfˈiː . « 
» jˈɑː , das vɑːɾ vˈas ˈandərəs . 
« 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt zˈɑːɡən , » ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk « , ʊnt ɪnstˈɛtən hˈœɾtə dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf ˌaʊx fˈɔl ˈandərɜ dˈɪŋə , diː zɪç aʊf zaɪn ˈamt ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ bətsˈoːɡən . 
» ˈaɪɡəntlɪç , ɛfˈiː , fˈɛŋt ˌʊnzɜ bɛɾlˈiːnɜ lˈeːbən nˈuːn ˈeːɾst ˈan . 
als viːɾ ɪm apɾˈiːl hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːɡən , dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ɛs mɪt dɛɾ zɛːzˈɔ̃ aʊf diː nˈaɪɡə , kˈaʊm nɔx , das viːɾ ˌʊnzrə bəzˈuːxə mˈaxən kˈɔntən , ʊnt vˈylɜsdˌɔɾf , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm viːɾ nˈɛːɜstˌandən nˈuːn , dɛɾ ɪst lˈaɪdɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə . 
fɔn jˈuːniː an ʃlˈɛft dan ˈaləs ˈaɪn , ʊnt diː hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən rˈuːleːˌaʊks fɛɾkˈyndən ˌaɪnəm ʃˌoːn aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪt : 
ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən ; 
ˌɔp vˈɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ... 
jˈɑː , vˈas blˈiːp dɑː nɔx ? 
mˈɑːl mɪt vˈɛtɜ bɾˈiːst ʃpɾˈɛçən , mˈɑːl baɪ hˈɪlɜ ˈɛsən , das ɪst kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs bɛɾlˈiːnɜ lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔl ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə miːɾ diː nˈɑːmən ˈalɜ rˈɛːtə noːtˈiːɾt , diː nɔx moːbˈiːl ɡənˈuːk zɪnt , ʊm aɪn hˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ʊnt viːɾ vɔlən ɛs ˌaʊx , vɔlən ˌaʊx aɪn hˈaʊs mˈaxən , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ dan dɑː ɪst , dan zˌɔl ɛs ɪm ɡˈantsən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm hˈaɪsən : jˈɑː , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə frˈaʊ , diː viːɾ jˌɛtst hˈɑːbən , das ɪst dɔx diː frˈaʊ fɔn ɪnstˈɛtən. « 
» ˈax , ɡəˈɛɾt , ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː aɪn kˈuːɾmaxɜ . « 
» ɛsɪst ˌʊnzɜ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk , ʊnt dɑː mˈʊst duː miːɾ ʃˌoːn vˈas tsˈuːɡuːtə hˈaltən . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈɛɾnstaft ɡəvˈɪlt , aʊf das ʃtˈɪlə lˈeːbən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈantɾˌɛːtlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɡəfˈyːɾt , aɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ˈanɡərˌeːktərəs fˈɔlɡən tsuː lˈasən , ʊm zˌaɪnət ʊnt nɔx mˈeːɾ ʊm ɛfˈɪs vˈɪlən ; 
ɛs lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ʃvˈax ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛlt dɑːmˈɪt ˈan , diː rˈɛçtə tsˈaɪt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt das bˈɛstə , vˈas man tsuːnˈɛçst fɔn deːm nˈɔøən lˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ɡənˈaʊzoː viː vˌɛːrənt dɛs tsuːrˈyklˌiːɡəndən hˈalbjɑːrəs aɪn lˈeːbən ɪm hˈaʊzə . 
vˈylɜsdˌɔɾf kˌɑːm ˈɔft , ˌaʊx vˈɛtɜ bɾˈiːst , ʊnt vɑːrən diː dˈɑː , zoː ʃˈɪktə man tsuː ɡˈiːtsɪkˌɪs hɪnˈaʊf , ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrə , das ˌyːbɜ ˌiːnən vˈoːntə . 
ɡiːtsˈɪkiː zˈɛlpst vɑːɾ lˈantɡərɪçtsrˌɑːt , zˌaɪnə klˈuːɡə , ˈaʊfɡəvˌɛktə frˈaʊ aɪn frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈɛtaʊ . 
mˈɪtˌʊntɜ vˌ??də mˌuːziːtsˈiːɾt , kˈ??tsə tsˈaɪt zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈɪst fɛɾzˈuːxt ; 
man ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌaɪl man fˈant , das ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ ɡəmˈyːtlɪçɜ vˈɛːrə . 
ɡˈiːtsɪkˌɪs hˌatən bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃən ʃtˈat ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈylɜsdˌɔɾf vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ , frˈaɪlɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ʃˈoːn , ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən klˈaɪnən nˈɛstɜn dɛɾ pɾoːvˈɪnts pˈoːzən ɡəvˈeːzən , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˌaʊx deːn bəkˈantən ʃpˈɔtfɜs : ʃrˈɪm ɪst ʃlˈɪm , rˈoːɡɑːzən 
tsʊm rˈɑːzən , ˌɑːbɜ vˈeː diːɾ nɑːx zˈamtɜ fɛɾdˈamtɜ mɪt ˈeːbənzˌoːviːl ɛmfˈɑːzə viː fˈoːɾlˌiːbə tsuː tsiːtˈiːrən pflˈeːktə . 
nˈiːmant ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç dɑːbˈaɪ mˈeːɾ als ɛfˈiː , vˈas dan mˈaɪstəns fɛrˈanlˌasʊŋ vˌ??də , klaɪnʃtˈɛtɪʃə ɡəʃˈɪçtən ɪn hˈylə ʊnt fˈylə fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx kɛsˈiːn mɪt ɡˈiːshyblɜ ʊnt dɛɾ tɾɪpˈɛliː , mɪt ˌoːbɜfˈøːɾstɜ rˈɪŋ ʊnt zˌiːdoːnˈiː ɡɾˈɑzənˌapp kˌɑːm dan vˈoːl an diː rˈaɪə , voːbˈaɪ zɪç ɪnstˈɛtən , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , nˈɪçt lˈaɪçt ɡənˈʊktuːn kˈɔntə . 
» jˈɑː « , zoː hˈiːs ɛs dan vˈoːl , » ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs kɛsˈiːn ! 
das mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən , ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪç an fiːɡˈuːrən , ˈoːbən an kɾˈampɑːs , mˈɑjoːɾ kɾˈampɑːs , ɡˌants bəˈaʊ ʊnt hˈalbɜ bˌaɾbarˈɔsɑː , deːn mˌaɪnə frˈaʊ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˌoːdɜ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə , ʃtˈaɾk ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən hˌatə ... « » zˈɑːɡən viːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə « , vˈaɾf vˈylɜsdˌɔɾf ˈaɪn , » dɛn ɪç nˈeːmə ˈan , das ɛɾ rɛsˈ??sənfˌoːɾstant vɑːɾ ʊnt koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltə , lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ bˌɔnviːvˈants . 
ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn tˈeːnoːɾ . « 
ɪnstˈɛtən bəʃtˈɛːtɪçtə das ˌaɪnə viː das ˈandərə , ʊnt ɛfˈiː zˈuːxtə lˈaxənt dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt vˌɛn dan diː ɡˈɛstə ɡˈɪŋən ʊnt ɪnstˈɛtən zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm nɔx ˌaɪnən ʃtˈoːs ˈaktən ˈaptsuːˌaɾbaɪtən , zoː fˈyːltə ziː zɪç ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə fɔn deːn ˈaltən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəkvˈɛlt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ tsuː zˈɪn , als ˌɔp iːɾ aɪn ʃˈatən nˈaxɡɪŋə . 
zˈɔlçə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən blˈiːbən iːɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən dɔx zˈɛltənɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , vˈas baɪ dɛɾ ˈɑːɾt , viː zɪç iːɾ lˈeːbən ɡəʃtˈaltətə , nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə . 
diː lˈiːbə , mɪt dɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪnstˈɛtən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɛɾnɜʃtˌeːəndə pɛɾzˈoːnən bəɡˈeːɡnətən , ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən diː bˈaɪnɑː tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndʃaft , diː diː mˈiːnɪstərˌɪn , ˌaɪnə zˈɛlpst nɔx jˈʊŋə frˈaʊ , fyːɾ ziː an deːn tˈɑːk lˈeːktə ˈal das lˈiːs diː zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstə tsuːrˈyklˌiːɡəndɜ tˈɑːɡə zɪç vˈeːnɪçstəns mˈɪndɜn , ʊnt als aɪn tsvˈaɪtəs jˈɑːɾ ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː kˈaɪzərˌɪn , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɪftʊŋ , diː » frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn « mɪt ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ ˈeːrəndˌɑːmən ˈaɪnɡərˌaɪht , dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈɔfbal ɡənˈɛːdɪɡə , hˈʊldfɔlə vˈɔɾtə an diː ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈaʊ , » fɔn dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə « , ɡərˈɪçtət hˌatə , dɑː fˈiːl ɛs ˈalmɛːlˌɪç fɔn iːɾ ˈap . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk , viː aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛɾn , ʊnt ˈaləs lˈœstə zɪç viː aɪn nˈeːbəlbˌɪlt ʊnt vˌ??də tɾˈaʊm . 
diː hˈoːənkɾˈɛmənɜ kˌɑːmən dan ʊnt vˈan aʊf bəzˈuːx ʊnt frˈɔøtən zɪç dɛs ɡlˈyks dɛɾ kˈɪndɜ , anˈiː vˈʊxs hɛrˈan » ʃˈøːn viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst , ʊnt vˌɛn ɛs an deːm klˈɑːrən hˈɪməl ˌaɪnə vˈɔlkə ɡˈɑːp , zoː vɑːɾ ɛs diː , das ɛs , viː man nˈuːn bˈaɪnɑːə ˈaneːmən mˈʊstə , baɪ klˈaɪnanˈiː zaɪn bəvˈɛndən hˈɑːbən vˌɛɾdə ; 
hˈaʊs ɪnstˈɛtən dɛn ɛs ɡˈɑːp nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɑmənsvˌɛtɜn ʃtˈant ˈalzoː mˈʊtmɑːslˌɪç aʊf deːm ˈaʊsʃtˌɛɾbəeːtˈɑːt . 
bɾˈiːst , dɛɾ deːn fˈɔɾtbɛstˌant ˈandərɜ famˈiːlɪən ˈoːbənhˌɪn bəhˈandəltə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ an diː bɾˈiːsts ɡlˈaʊptə , ʃˈɛɾtstə mˈɪtˌʊntɜ dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪnstˈɛtən , vˌɛn das zoː vˈaɪtɜɡˌeːt , zoː vˌɪɾt anˈiː zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈoːl ˌaɪnən bˌankɪˈeːɾ haɪrˈɑːtən hˈɔfəntlɪç ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən , vˈɛns dˌeːrən dan nɔx ɡˈiːpt , ʊnt mɪt rˈyksɪçt aʊf das ˈaltə frˈaɪhɛɾlˌɪçə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɪnstˈɛtən vˌɪɾt dan zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaniːs (en)hˌɔːtɪfaɪnˈans(de)kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fɔn dɛɾ ɪnstˈɛtən ɪm ɡˈɔtɑːˌɪʃən kalˈɛndɜ ˈoːdɜ , vˈas vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ɪst , ɪn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾtleːbən lˈasən « ˈaʊsfˌyːrʊŋən , diː fɔn ɪnstˈɛtən zˈɛlpst ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn frˈaʊ fɔn bɾˈiːst mɪt ˈaksəltsˌʊkən , fɔn ɛfˈiː daɡˈeːɡən mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . 
dɛn zoː ˈɑdəlsʃtˌɔlts ziː vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː ˈɛs dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn , ʊnt aɪn ˌeːleːɡˈantɜ ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrənɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˈeːɾ , zˈeːɾ rˈaɪçɜ bˌankɪˈeːɾʃviːɡɜzˌoːn vˈɛːrə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈynʃə ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , ɛfˈiː nˈɑːm diː ɛɾpfˈɔlɡɛfrˌɑːɡə lˈaɪçt , viː jˈʊŋə , rˈaɪtsəndə frˈaʊən das tˈuːn ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt ziː vɑːrən ʃˌoːn ɪm ziːbˈɛntən jˈɑːrə ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ ˈaltə rˈʊmʃytəl , dɛɾ aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ɡˌyːnɛːkˌoːloːɡˈiː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə rˈuːf vɑːɾ , d??ç frˈaʊ fɔn bɾˈiːst dɔx ʃlˈiːslɪç tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə ʃvˈalbax . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɛfˈiː zaɪt lˈɛtstəm vˈɪntɜ ˌaʊx an kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən ˌafɛktsjˈoːnən lˈɪt ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl zoːɡˈɑːɾ aʊf lˈʊŋə hˈɪn bəhˈɔɾçt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˈiːs ɛs ˈapʃlˌiːsənt : » ˈalzoː tsuːnˈɛçst ʃvˈalbax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , zˈɑːɡən viːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt dan ˈeːbənzˌoːlaŋə ˈeːms . 
baɪ dɛɾ ˈɛmzɜ kˈuːɾ kˌan ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
bədˈɔøtət mˈɪthˌɪn ˈaləs ɪn ˈaləm dɾˈaɪ vˈɔxən tɾˈɛnʊŋ . 
mˈeːɾ kˌan ɪç fyːɾ ziː nˈɪçt tˈuːn , lˈiːbɜ ɪnstˈɛtən . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ man dɛn ˌaʊx ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt tsvɑːɾ zˌɔltə ɛfˈiː , dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ aɪn vˈaɪtərɜ bəʃlˈuːs , diː rˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn tsvˈɪkɜ tsuːzˈamən mˈɑː çˈeːn , viː bɾˈiːst zˈɑːɡtə , » tsʊm ʃˈʊtsə dˌiːzɜ lˈɛtstərən « , voːrˈɪn ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌatə , dɑː diː tsvˈɪkɜ , tɾˈɔts ɡˈuːtɜ fˈiːɾtsɪç , ˌaɪnəs ʃˈʊtsəs ɛɾhˈeːplɪç bədˈyɾftɪɡɜ vɑːɾ als ɛfˈiː . 
ɪnstˈɛtən , dɛɾ vˈiːdɜ fˈiːl mɪt fɛɾtɾˈeːtʊŋ tsuː tˈuːn hˌatə , bəklˈɑːktə , das ɛɾ , fɔn ʃvˈalbax ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tˈɑːɡə ɪn ˈeːms vˌɛɾdə fɛɾtsˈɪçtən mˈysən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌ??də dɛɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː jˈoːanˌɪstɑːk als ˈapɾˌaɪzeːtˌɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt rɔsvˈɪtɑː hˈalf dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ baɪm pˈakən ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪbən dɛɾ vˈɛʃə . 
ɛfˈiː hˌatə nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə lˈiːbə fyːɾ ziː , vɑːɾ dɔx rɔsvˈɪtɑː diː ˈaɪntsɪɡə , mɪt dɛɾ ziː fɔn ˈal deːm tsuːrˈyklˌiːɡəndən , fɔn kɛsˈiːn ʊnt kɾˈampɑːs , fɔn deːm çˈiːneːzən ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔmzəns nˈɪçtə , frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən rˈeːdən kˈɔntə . 
» zˈɑːɡə , rɔsvˈɪtɑː , duː bɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç katˈoːlɪʃ . 
ɡˈeːst duː dɛn nˈiː tsuːɾ bˈaɪçtə ? « 
» nˈaɪn . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ɪç bɪn frˈyːɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ das rˈɪçtɪɡə hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . « 
» das ɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
dan frˈaɪlɪç kˌan ɛs nˈɪçt hˈɛlfən . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , baɪ miːɾ ɪm dˈɔɾfə mˈaxtən ɛs ˈalə zˈoː . 
ʊnt vˈɛlçə vɑːrən , diː kˈɪçɜtən blˈoːs . « 
» hast duː dɛn nˈiː ɛmpfˈʊndən , das ɛs aɪn ɡlˈyk ɪst , vˌɛn man ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ zˈeːlə hat , das ɛs rˈʊntɜ kˌan ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ˈaŋst hɑːbə ɪç vˈoːl ɡəhˈɑːpt , als maɪn fˈɑːtɜ dˈɑmɑːls mɪt deːm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən aʊf mɪç lˈɔskɑːm ; 
jˈɑː , das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçts . « 
» nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɔt ? « » nˈɪçt zoː rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˌɛn man zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː fˈyɾçtət , viː ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət hɑːbə , dan fˈyɾçtət man zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ɪç hɑːbə blˈoːs ˈɪmɜ ɡədˈaxt , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˈaɪ ɡˈuːt ʊnt vˌɛɾdə miːɾ ˈaɾməm vˈ??m ʃˌoːn hˈɛlfən . « 
ɛfˈiː lˈɛçəltə ʊnt bɾˈax ap ʊnt fˈant ɛs ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , das diː ˈaɾmə rɔsvˈɪtɑː zoː ʃpɾˈɑːx , viː ziː ʃpɾˈɑːx . 
ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dˈɔx : » vˈaɪst duː , rɔsvˈɪtɑː , vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , mˈysən viːɾ dɔx nɔx mˈɑːl ˈɛɾnstlɪç dɾˈyːbɜ rˈeːdən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndə . « 
» das mɪt deːm kˈɪndə , ʊnt das ɛs fɛɾhˈʊŋɜt ɪst ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das vɑːɾ ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈɪçt , das vɑːrən jˈɑː diː ˈandərən ... 
ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx ʃˌoːn zoː zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪn diː fˈynftə vˈɔxə fˈɔɾt ʊnt ʃrˈiːp ɡlˈyklɪçə , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə bɾˈiːfə , nˈɑməntlɪç zaɪt ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɛfən ɪn ˈeːms , vˌoː man dɔx ˌʊntɜ mˈɛnʃən zˈaɪ , das hˈaɪst ˌʊntɜ mˈɛnɜn , fɔn deːnən zɪç ɪn ʃvˈalbax nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə vˈas ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn tsvˈɪkɜ , ˌiːrə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn , hɑːbə frˈaɪlɪç diː frˈɑːɡə nɑːx deːm kˈ??ɡeːmˌɛːsən dˌiːzɜ tsuːtˈɑːt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt zɪç aʊfs ɛntʃˈiːdənstə daɡˈeːɡən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊkə , dɛɾ zoː tsˈiːmlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜt hɑːbə ; 
diː tsvˈɪkɜ zˈaɪ rˈaɪtsənt , ˈɛtvɑːs frˈaɪ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌɑːbɜ hˈœkst ˌɑmyːzˈant , ʊnt man kˈœnə fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl fɔn iːɾ lˈɛɾnən ; 
nˈiː hɑːbə ziː zɪç , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç , zoː als kˈɪnt ɡəfˈyːlt viː nɑːx dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə . 
dɑːbˈaɪ zˈaɪ ziː zoː bəlˈeːzən , ˌaʊx ɪn frˈɛmdɜ lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt als ziː , ɛfˈiː , bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə nˈɔølɪç fˈɔn » nˈɑnɑː « ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , » ˌɔp ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zoː ʃrˈɛklɪç zˈaɪ , « hɑːbə diː tsvˈɪkɜ ɡəˈantvɔɾtət : » ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , vˈas hˈaɪst ʃrˈɛklɪç ? 
dɑː ɡˈiːpt ɛs nɔx ɡˌants ˈandərəs . « 
 » ziː ʃˈiːn mɪç ˌaʊx « , zoː ʃlˈoːs ɛfˈiː ˌiːrən bɾˈiːf , » mɪt dˌiːzəm ˈandərən bəkˈant mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ ˈapɡəlˌeːnt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː diː ˈʊnzˌɪtə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˌaʊs dˌiːzəm ʊnt ˈɛːnlɪçəm hˈɛɾlaɪtəst , ʊnt vˈoːl mɪt rˈɛçt . 
lˈaɪçt ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das ˈeːms ɪn ˌaɪnəm kˈɛsəl lˈiːkt . 
viːɾ lˈaɪdən hˈiːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɪtsə . « 
ɪnstˈɛtən hˌatə dˌiːzən lˈɛtstən bɾˈiːf mɪt ɡətˈaɪltən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəlˈeːzən , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaɪtɜt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç mˈɪsmuːtˌɪç . 
diː tsvˈɪkɜ vɑːɾ kˈaɪnə frˈaʊ fyːɾ ɛfˈiː , dɛɾ nˈuːn mˈɑːl aɪn tsˈuːk (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , zɪç nɑːx lˈɪŋks hˈɪn tɾˈaɪbən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊf , ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tsuː ʃrˈaɪbən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmən vɔltə , mˈeːɾ nɔx , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , das ɛs dɔx nˈɪçts hˈɛlfən vˈyɾdə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ dɛɾ rˈykeːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt zˈeːnzuːxt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəklˈɑːktə dɛs dˈiːnstəs nˈɪçt blˈoːs » ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛltə « , zˈɔndɜn jˈɛtst , vˌoː jˈeːdɜ mˌiːnɪstˌeːriːalrˈɑːt fˈɔɾt vɑːɾ ˌoːdɜ fˈɔɾt vɔltə , lˈaɪdɜ ˌaʊx aʊf dˈɔpəlstˌʊndən ɡəʃtˈɛltə ˈuːɾ . 
jˈɑː , ɪnstˈɛtən zˈeːntə zɪç nɑːx ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt fɛɾvˈantə ɡəfˈyːlə hˈeːktə man dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə , vˌoː anˈiː , vˌɛn diː ʃˈuːlʃtˌʊndən hˈɪntɜ iːɾ lˈɑːɡən , ˌiːrə tsˈaɪt am lˈiːbstən fɛɾbɾˈaxtə , vˈas ˈɪnzoːvˌaɪt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , als rɔsvˈɪtɑː ʊnt joːhˈanɑː nˈɪçt nˈuːɾ das klˈaɪnə frˈɔølaɪn ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə lˈiːptən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ nɑːx viː fˌɔɾ aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə ʃtˈandən . 
dˌiːzə frˈɔøndʃaft dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːɾ aɪn lˈiːblɪŋsɡˌɛʃpɾɛç tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən frˈɔøndən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt lˈantɡərɪçtsrˌɑːt ɡiːtsˈɪkiː zˈɑːɡtə dan vˈoːl tsuː vˈylɜsdˌɔɾf : 
» ɪç zˈeːə dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən vˈaɪshaɪtsˌatsəs : 
lˈast fˈɛtə lˈɔøtə ʊm mɪç zaɪn ; 
kˈɛːzɑːɾ vɑːɾ ˈeːbən aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ʊnt vˈʊstə , das dˈɪŋə viː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ baɪm ˈɛmbɔnpˌoːɪnt zɪnt . « 
fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈiːs zɪç dɛn nˈuːn baɪ bˈaɪdən mˈɛːdçən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das das ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ˈʊmɡˌeːəndə frˈɛmdvɔɾt baɪ rɔsvˈɪtɑː ʃˌoːn ʃtˈaɾk ˌaɪnə bəʃˈøːnɪɡˌʊŋ , baɪ joːhˈanɑː daɡˈeːɡən ˈaɪnfˌax diː tsuːtɾˈɛfəndə bətsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈɛtstərə dˈ??ftə man nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç kˌɔɾpuːlˈɛnt nˈɛnən , ziː vɑːɾ nˈuːɾ pɾˈal ʊnt dɾˈal ʊnt zˈɑː jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , iːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs klˈaɪdəndən zˌiːɡɜmˈiːənə ɡɾˈadliːnˌɪç ʊnt blˈaʊɔøɡˌɪç ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɔɾmalbˌystə fˈɔɾt . 
fɔn hˈaltʊŋ ʊnt ˈanʃtˌant ɡətɾˈɑːɡən , lˈeːptə ziː ɡˌants ɪn deːm hˈoːxɡəfˌyːl , diː dˈiːnərˌɪn ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈaʊzəs tsuː zaɪn , voːbˈaɪ ziː das ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtsbeːvˌʊstzaɪn ˌyːbɜ diː hˈalp bˈɔøərˌɪʃ ɡəblˈiːbənə rɔsvˈɪtɑː ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən mˈɑːsə hˌatə , das ziː , vˈas ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈoːɾkˌɑːm , diː mˌoːməntˈɑːn bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɛlʊŋ dˌiːzɜ nˈuːɾ bəlˈɛçəltə . 
dˌiːzə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ nˈuːn jˈɑː , vˈɛns dan mˈɑːl zoː zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , diː man dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən rɔsvˈɪtɑː mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən ɡəʃˈɪçtə » fɔn deːm fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən ˈaɪzənʃtˌaŋə « ʃˌoːn ɡˈœnən kˈɔntə . 
» vˌɛn man zɪç bˈɛsɜ hˈɛlt , zoː kˌan dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən . « 
das ˈaləs dˈaxtə ziː , ʃpɾˈɑːxs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən aɪn frˈɔøntlɪçəs mˈɪtaɪnˌandɜlˌeːbən . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈoːl ɡˌants bəzˈɔndɜs fyːɾ frˈiːdən ʊnt ɡˈuːtəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən zˈɔɾktə , das vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das man zɪç , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , ɪn diː bəhˈandlʊŋ ʊnt fˈast ˌaʊx ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaniːs ɡətˈaɪlt hˌatə . 
rɔsvˈɪtɑː hˌatə das poːˈeːtɪʃə dˌeːpaɾteːmˈɛnt , diː mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlʊŋ , joːhˈanɑː daɡˈeːɡən das dɛs ˈanʃtˌants , ˌaɪnə tˈaɪlʊŋ , diː hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən zoː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈant , das kɔmpeːtˈɛntskɔnflˌɪktə kˈaʊm fˈoːɾkˌɑːmən , voːbˈaɪ dɛɾ karˈaktɜ ˈaniːs , diː ˌaɪnə ɡˌants ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ hˌatə , das fˈoːɾneːmə frˈɔølaɪn tsuː bətˈoːnən , ˈalɜdˌɪŋs mˈɪthˌalf , ˌaɪnə rˈɔlə , baɪ dɛɾ ziː kˈaɪnə bˈɛsərə lˈeːrərˌɪn als joːhˈanɑː hˌɑːbən kˈɔntə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː 
: 
bˈaɪdə mˈɛːdçən vɑːrən ɡlˈaɪçvɛɾtˌɪç ɪn ˈaniːs ˈaʊɡən . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɑːbɜ , vˌoː man zɪç aʊf diː rˈykeːɾ ɛfˈɪs fˈoːɾbərˌaɪtətə , vɑːɾ rɔsvˈɪtɑː dɛɾ rˌiːvalˈiːn mˈɑːl vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnən pˈɑːs foːrˈaʊs , vˌaɪl iːɾ , ʊnt tsvɑːɾ als ˈɛtvɑːs iːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡəs , diː ɡˈantsə bəɡɾˈyːsʊŋsˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋ tsɛɾfˈiːl ɪn tsvˈaɪ hˈaʊptaɪlə : 
ɡˈɪɾlandə mɪt kɾˈants ʊnt dan , ˈapʃlˌiːsənt , ɡədˈɪçtfoːɾtɾˌɑːk . 
kɾˈants ʊnt ɡˈɪɾlandə naxdˈeːm man ˈyːbɜ » vˈeː. « ˈoːdɜ » ˈeː.fˈaʊ . 
ˈiː. « ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈaŋkt hˌatə tsuːlˈɛtst kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt » vˈeː. « , ɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɡəflˈɔxtən , vɑːɾ bəfˈoːɾtsˌuːkt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈiːn diː ɡədˈɪçtfrɑːɡə hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən tsuː zˌɔlən ʊnt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈʊnbəɡlˌɪçən ɡəblˈiːbən , vˌɛn rɔsvˈɪtɑː nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , deːn fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋ hˈaɪmkeːrəndən lˈantɡərɪçtsrˌɑːt aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən tɾˈɛpə tsuː ʃtˈɛlən ʊnt iːm mɪt ˌaɪnəm aʊf ˌaɪnən » fˈeːɾs « ɡərˈɪçtətən ˈanzˌɪnən mˈuːtɪç ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
ɡiːtsˈɪkiː , aɪn zˈeːɾ ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ , hˌatə zoːfˈɔɾt ˈaləs fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt nɔx am zˈɛlbən ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə vɑːɾ zˈaɪtəns zˌaɪnɜ kˈœçɪn dɛɾ ɡəvˈynʃtə fˈeːɾs , ʊnt tsvɑːɾ fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts , ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən : mˈɑmɑː , viːɾ ɛɾvˈaɾtən dɪç lˈaŋə ʃˈoːn , d??ç vˈɔxən ʊnt tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən , nˈuːn ɡɾˈyːsən viːɾ dɪç fɔn flˈuːɾ ʊnt balkˈoːn 
ʊnt hˌɑːbən kɾˈɛntsə ɡəvˈʊndən . 
nˈuːn lˈaxt pˈɑpɑː fˈɔl frˈɔødɪçkˌaɪt , dɛn diː ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜlˌoːzə tsˈaɪt ɪst ˈɛntlɪç fɔn iːm ɡənˈɔmən , ʊnt rɔsvˈɪtɑː lˈaxt ʊnt joːhˈanɑː dɑːtsˈuː , ʊnt anˈiː ʃpɾˈɪŋt ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈuː 
ʊnt rˈʊft : vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das diː ʃtɾˈoːfə nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ dɔx nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx aʊf ˌiːrə ʃˈœnhaɪt bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə nˈɪçtʃˈœnhaɪt kɾˈiːtɪʃ ɡəpɾˈyːft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das bətˈoːnən fɔn ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ , zoː hˌatə zɪç joːhˈanɑː ɡəˈɔøsɜt , ɛɾʃˈaɪnə tsuːnˈɛçst frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɛːɡə dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , vˈas ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈeːɡən kˈœnə , ʊnt ziː pɛɾzˈøːnlɪç vˈyɾdə zɪç ˈals » ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ « dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst fˈyːlən . 
anˈiː , d??ç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəˈɛŋstɪçt , fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɡədˈɪçt am ˈandɜn tˈɑːɡə dɛɾ klˈasənlˌeːrərˌɪn fˈoːɾlˌeːɡən tsuː vɔlən , ʊnt kˌɑːm mɪt deːm bəmˈɛɾkən tsuːrˈyk . 
» das frˈɔølaɪn zˈaɪ mɪt ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˌeːɡən rɔsvˈɪtɑː ʊnt joːhˈanɑː ɡəvˈeːzən « voːrˈaʊf rɔsvˈɪtɑː ɛɾklˈɛɾt hˌatə : » das frˈɔølaɪn zˈaɪ ˌaɪnə dˈʊmə ɡˈɑːns ; 
das kˈɛːmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man tsuːfˈiːl ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
« 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈɪtvɔx , das diː mˈɛːdçən ʊnt anˈiː das fˈoːɾʃtˌeːəndə ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt ʊnt deːn ʃtɾˈaɪt ʊm diː bəmˈɛŋəltə tsˈaɪlə bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən aɪn ɛɾvˈaɾtətɜ bɾˈiːf ɛfˈɪs hˌatə nɔx deːn mˈʊtmɑːslˌɪç ˈeːɾst ɪn deːn ʃlˈuːs dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə fˈaləndən ˈankˌʊnftstɑːk fˈɛsttsuːʃtˌɛlən ɡˈɪŋ ɪnstˈɛtən aʊf das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm . 
jˌɛtst vɑːɾ mˈɪtɑːk hɛrˈan , diː ʃˈuːlə ˈaʊs , ʊnt als anˈiː , ˌiːrə mˈapə aʊf deːm rˈykən , ˈeːbən fɔm kanˈɑːl hˈeːɾ aʊf diː kˈaɪtstɾˌɑːsə tsuːʃrˈɪt , tɾˈɑːf ziː rɔsvˈɪtɑː fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
» nˈuːn lˈɑːs zˈeːən « , zˈɑːɡtə anˈiː , » vˈeːɾ am ˈeːəstən fɔn ʊns diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmt . « 
rɔsvˈɪtɑː vɔltə fɔn dˌiːzəm vˈɛtlaʊf nˈɪçts vˈɪsən , ˌɑːbɜ anˈiː jˈɑːktə fˈoːɾˌan , ɡərˈiːt , ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , ɪns ʃtˈɔlpɜn ʊnt fˈiːl dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf deːn dˈɪçt an dɛɾ tɾˈɛpə bəfˈɪntlɪçən ˈapkɾˌatsɜ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt ʃtˈaɾk blˈuːtətə . 
rɔsvˈɪtɑː , mˈyːeːfˌɔl nˈaxkɔøçənt , rˈiːs jˌɛtst diː klˈɪŋəl , ʊnt als joːhˈanɑː das ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛŋstɪçtə kˈɪnt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , bərˈatʃlɑːktə man , vˈas nˈuːn vˈoːl tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
» viːɾ vɔlən nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən ... 
viːɾ vɔlən nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃˈɪkən ... , dɛs pɔɾtˈiːɾs lˈeːnə mˈuːs jˈɑː jˌɛtst ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . « 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾvˈɔɾfən , vˌaɪl ɛs tsuː lˈaŋə dˈaʊɜə , man mˈysə ɡlˈaɪç vˈas tˈuːn , ʊnt zoː pˈaktə man dɛn das kˈɪnt aʊfs zˈoːfɑː ʊnt bəɡˈan mɪt kˈaltəm vˈasɜ tsuː kˈyːlən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ˌaʊx ɡˈuːt , zoː das man zɪç tsuː bərˈuːɪɡən bəɡˈan . 
» ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ziː fɛɾbˈɪndən « , zˈɑːɡtə ʃlˈiːslɪç rɔsvˈɪtɑː . 
» dɑː mˈuːs jˈɑː nɔx diː lˈaŋə bˈɪndə zaɪn , diː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈɛtstən vˈɪntɜ tsuːʃnˈɪt , als ziː zɪç aʊf deːm ˈaɪzə deːn fˈuːs fɛɾknˈɪkt hˌatə . 
.. « » frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə joːhˈanɑː , » blˈoːs vˌoː diː bˈɪndə hˈɛɾneːmən ... ? 
rˈɪçtɪç , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , diː lˈiːkt ɪm nˈɛːtɪʃ . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ das ʃlˈoːs ɪst ʃpˌiːleːrˈaɪ ; 
hˈoːlən ziː nˈuːɾ das ʃtˈɛmaɪzən , rɔsvˈɪtɑː , viːɾ vɔlən deːn dˈɛkəl ˈaʊfbɾˌɛçən . 
« 
ʊnt nˈuːn vˈʊxtətən ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç deːn dˈɛkəl ap ʊnt bəɡˈanən ɪn deːn fˈɛçɜn ˈʊmhˌɛɾtsʊkɾˌɑːmən , ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , diː tsuːzˈamənɡərˌɔltə bˈɪndə jˈeːdɔx vɔltə zɪç nˈɪçt fˈɪndən lˈasən . 
» ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɪç ziː ɡəzˈeːn hɑːbə « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː , ʊnt vˌɛːrənt ziː hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜzˌuːxtə , flˈoːk ˈaləs , vˈas iːɾ dɑːbˈaɪ tsuː hˈɛndən kˌɑːm , aʊf das bɾˈaɪtə fˌɛnstɜbɾˈɛt : nˈɛːtsɔøk , nˈɑdəlkˌɪsən , rˈɔlən mɪt tsvˈɪɾn ʊnt zˈaɪdə , klˈaɪnə fɛɾtɾˈɔknətə vˈaɪlçənstɾˌɔøsçən , kˈaɾtən , bˈɪləts , tsuːlˈɛtst aɪn klˈaɪnəs kɔnvˈoːluːt fɔn bɾˈiːfən , das ˌʊntɜ deːm dɾˈɪtən ˈaɪnzˌats ɡəlˈeːɡən hˌatə , ɡˌants ˈʊntən , mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən zˈaɪdənfˌɑːdən ˈʊmvˌɪkəlt . 
ˌɑːbɜ diː bˈɪndə hˌatə man nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ɪnstˈɛtən ˈaɪn . 
» ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɛɾʃrˈɛkt nˌeːbən das kˈɪnt . 
» ɛsɪst nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
anˈiː ɪst aʊf das kɾˈatsaɪzən ɡəfˈalən ... 
ɡˈɔt , vˈas vˌɪɾt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɑːɡən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk , das ziː nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . « 
ɪnstˈɛtən hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaʊfɡəlˌeːktə kɔmpɾˈɛsə fˈɔɾtɡənˌɔmən ʊnt zˈɑː , das ɛs aɪn tˈiːfɜ rˈiːs , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç vɑːɾ . 
» ɛsɪst nˈɪçt ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» tɾˈɔtsdəm , rɔsvˈɪtɑː , viːɾ mˈysən zˈeːən , das rˈʊmʃytəl kˈɔmt . 
lˈeːnə kˌan jˈɑː ɡˈeːən , diː vˌɪɾt jˌɛtst tsˈaɪt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪst dɛn das dɑː mɪt deːm nˈɛːtɪʃ ? 
« ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə rɔsvˈɪtɑː , viː ziː nɑːx dɛɾ ɡərˈɔltən bˈɪndə ɡəzˈuːxt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɔl ɛs nˈuːn ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə lˈaɪnvant ʃnˈaɪdən . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt zˈɛtstə zɪç , als bˈalt danˈax bˈaɪdə mˈɛːdçən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən , tsuː deːm kˈɪndə . 
» duː bɪst zoː vˈɪlt , anˈiː , das hast duː fɔn dɛɾ mˈɑmɑː . 
ˈɪmɜ viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ kˈɔmt nˈɪçts hɛrˈaʊs ˌoːdɜ hˈœkstəns zoː vˈas . « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf diː vˈʊndə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
» duː hast ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈaɪnt , das ɪst bɾˈɑːf , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç diːɾ diː vˈɪlthaɪt fɛɾtsˈaɪən ... 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hiːɾzˈaɪn ; 
tˈuː nˈuːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɪç fɛɾbˈʊndən hat , zoː tsˈɛrə nˈɪçt ʊnt rˈykə ʊnt dɾˈykə nˈɪçt dɾˈɑːn , dan hˈaɪlt ɛs ʃnˈɛl , ʊnt vˌɛn diː mˈɑmɑː dan kˈɔmt , dan ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
aɪn ɡlˈyk ɪst ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛs nɔx bɪs nˈɛçstə vˈɔxə dˈaʊɜt , ˈɛndə nˈɛçstɜ vˈɔxə , zoː ʃrˈaɪpt ziː mˈiːɾ ; 
ˈeːbən hɑːbə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ bəkˈɔmən ; 
ziː lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən ʊnt frˈɔøt zɪç , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» duː kˈœntəst miːɾ deːn bɾˈiːf ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾlˌeːzən , pˈɑpɑː . « 
» das vɪl ɪç ɡˈɛɾn . « 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , kˌɑːm joːhˈanɑː , ʊm tsuː zˈɑːɡən , das das ˈɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ . 
anˈiː , tɾˈɔts ˌiːrɜ vˈʊndə , ʃtˈant mɪt ˈaʊf , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɛtstən zɪç tsuː tˈɪʃ . 
ɪnstˈɛtən ʊnt anˈiː zˈɑːsən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˈɛntlɪç , als iːm diː ʃtˈɪlə pˈaɪnlɪç vˌ??də , tˈɑːt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃˈuːlfˌoːɾʃtˌeːərˌɪn , ʊnt vˈɛlçə lˈeːrərˌɪn ziː ˈaɪɡəntlɪç am lˈiːbstən hɑːbə . 
anˈiː ˈantvɔɾtətə ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˈoːnə rˈɛçtə lˈʊst , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das ɪnstˈɛtən vˈeːnɪç baɪ dɛɾ zˈaxə vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də ˈeːɾst bˈɛsɜ , als joːhˈanɑː , nɑːx deːm tsvˈaɪtən ɡərˈɪçt , ˌiːrəm ˈaniːçən tsuːflˈystɜtə , ɛs ɡˈɛːbə nɔx vˈas . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː ɡˈuːtə rɔsvˈɪtɑː , diː deːm lˈiːblɪŋ an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykstɑːɡə vˈas ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , hˌatə nɔx aɪn ˈyːbɾɪɡəs ɡətˈɑːn ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈoːməlˌɛtə mɪt ˈapfəlʃnˌɪtən ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən . 
anˈiː vˌ??də baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə dɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˈeːdzeːlˌɪɡɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː tsˈaɪktə zɪç ˈɪnstɛtəns ʃtˈɪmʊŋ ɡəbˈɛsɜt , als ɛs ɡlˈaɪç danˈax klˈɪŋəltə ʊnt ɡəhaɪmrˈɑːt rˈʊmʃytəl ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɡˌants tsuːfˈɛlɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fˈɔɾ , ˈoːnə jˈeːdə ˈɑːnʊŋ , das man nɑːx iːm ɡəʃˈɪkt ʊnt ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəbˈeːtən hɑːbə . 
mɪt deːn ˈaʊfɡəlˌeːktən kɔmpɾˈɛsən vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
» lˈasən ziː nɔx ˈɛtvɑːs blˈaɪvasɜ hˈoːlən ʊnt anˈiː mˈɔɾɡən tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt rˈuːə . « 
dan frˈuːk ɛɾ nɔx nɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt viː diː nˈaxrɪçtən ˌaʊs ˈeːms zˈaɪən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə deːn ˈandɜn tˈɑːk viːdɜkˈɔmən ʊnt nˈaxzeːən . 
als man fɔn tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɪn das nˈeːbənˌanɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ daszˈɛlbə , vˌoː man mɪt zˈoːviːl ˈaɪfɜ ʊnt dɔx fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm fɛɾbˈantʃtyk ɡəzˈuːxt hˌatə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˌ??də anˈiː vˈiːdɜ aʊf das zˈoːfɑː ɡeːbˈɛtət . 
joːhˈanɑː kˌɑːm ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː deːm kˈɪndə , vˌɛːrənt ɪnstˈɛtən diː tsˈɑːloːzən dˈɪŋə , diː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvyɾfəlt nɔx aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , vˈiːdɜ ɪn deːn nˈɛːtɪʃ ˈaɪntsuːrˌɔømən bəɡˈan . 
dan ʊnt vˈan vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçt rˈɑːt ʊnt mˈʊstə frˈɑːɡən . 
» vˌoː hˌɑːbən diː bɾˈiːfə ɡəlˈeːɡən , joːhˈanɑː ? « 
» ɡˌants tsˈuːʊntɜst « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fˈax . « 
ʊnt vˌɛːrənt zoː frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈɪŋ , bətɾˈaxtətə ɪnstˈɛtən ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als foːɾhˈeːɾ das klˈaɪnə , mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən fˈɑːdən tsuːzˈamənɡəbˌʊndənə pakˈeːt , das mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl tsuːzˈamənɡəlˌeːktɜ tsˈɛtəl als ˌaʊs bɾˈiːfən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ɛɾ fˈuːɾ , als vˈɛːrə ɛs aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən , mɪt deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs pˈɛkçəns hˈɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltə vˈɔɾtə , flˈoːɡən dɑːbˈaɪ an zˌaɪnəm ˈaʊɡə foːrˈyːbɜ . 
fɔn dˈɔøtlɪçəm ɛɾkˈɛnən kˈɔntə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm dɔx zoː fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ diː ʃrˈɪftsyːɡə ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən . 
ˌɔb ɛɾ nˈaxzeːən zˌɔlə ? 
» joːhˈanɑː , ziː kˈœntən ʊns deːn kˈafeː bɾˈɪŋən . 
anˈiː tɾˈɪŋkt ˌaʊx ˌaɪnə hˈalbə tˈasə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑts nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , ʊnt vˈas nˈɪçt fɛɾbˈoːtən ɪst , ɪst ɛɾlˈaʊpt . 
« 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , vˈant ɛɾ deːn rˈoːtən fˈɑːdən ap ʊnt lˈiːs , vˌɛːrənt joːhˈanɑː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dɛs pˈɛkçəns rˈaʃ d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ bɾˈiːfə vɑːrən ˌadɾɛsˈiːɾt : 
» an frˈaʊ lˈantɾˌɑːt fɔn ɪnstˈɛtən . 
« 
ɛɾ ɛɾkˈantə jˌɛtst ˌaʊx diː hˈantʃrˌɪft ; 
ɛs vɑːɾ diː dɛs mˈɑjoːɾs . 
ɪnstˈɛtən vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən kɾˈampɑːs ʊnt ɛfˈiː , ʊnt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə bəɡˈan zɪç ˈaləs tsuː dɾˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈɛktə das pakˈeːt tsuː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈeːtlɪçə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , ʊnt joːhˈanɑː , tsʊm tsˈaɪçən , das dɛɾ kˈafeː dɑː zˈaɪ , klˈɔpftə lˈaɪs an diː tˈyːɾ . 
ɪnstˈɛtən ˈantvɔɾtətə ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ; 
zˈɔnst ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈœɾtə man vˈiːdɜ zaɪn ˈaʊfˌʊndˌapʃraɪtən aʊf deːm tˈɛpɪç . 
» vˈas nˈuːɾ pˈɑpɑː hat ? « zˈɑːɡtə joːhˈanɑː tsuː anˈiː . 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ hat iːm dɔx ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ nˈɪçts . « 
das ˈaʊfˌʊndˌapʃraɪtən nˌeːbənˌan vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » joːhˈanɑː , ˈaxtən ziː aʊf anˈiː , ʊnt das ziː rˈuːɪç aʊf deːm zˈoːfɑː blˈaɪpt . 
ɪç vɪl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˈeːən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ . « 
dan zˈɑː ɛɾ das kˈɪnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» hast duː ɡəzˈeːən , joːhˈanɑː , viː pˈɑpɑː ˈaʊszˌɑː ? « 
» jˈɑː , anˈiː . 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs . 
zoː hˈɑːp ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . « 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən ʃtˈʊndən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊntɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn rˈoːtɜ vˈiːdɜʃˌaɪn lˈɑːk nɔx ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn dɾˈyːbən , als ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɛɾ ɡˈɑːp anˈiː diː hˈant , frˈɑːktə , vˈiːs iːɾ ɡˈeːə , ʊnt ˈɔɾdnətə dan ˈan , das iːm joːhˈanɑː diː lˈampə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋə . 
diː lˈampə kˌɑːm ˌaʊx . 
ɪn deːm ɡɾˈaʊən ʃˈɪɾm bəfˈandən zɪç hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈoːvɑːlə mɪt fˌoːtoːɡɾafˈiːən , ˈalɜlˌaɪ bˈɪldnɪsə zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nɔx ɪn kɛsˈiːn , dˈɑmɑːls , als man deːn vˈɪçɜtʃən » ʃrˈɪt fɔm vˈeːɡə « ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɪtʃpˌiːləndən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vɑːrən . 
ɪnstˈɛtən dɾˈeːtə deːn ʃˈɪɾm lˈaŋzɑːm fɔn lˈɪŋks nɑːx rˈɛçts ʊnt mˈʊstɜtə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldnɪs . 
dan lˈiːs ɛɾ dɑːfˈɔn ˈap , ˈœfnətə , vˌaɪl ɛɾ ɛs ʃvˈyːl fˈant , diː bˈalkɔntˌyːɾ ʊnt nˈɑːm ʃlˈiːslɪç das bɾˈiːfpakˌeːt vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant . 
ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ , ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən dˈ??çzˌeːən , aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt ˈoːbənˌaʊf ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dˌiːzə lˈɑːs ɛɾ jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» zˈaɪ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ ɪn deːn dˈyːnən , hˈɪntɜ dɛɾ mˈyːlə . 
baɪ dɛɾ ˈaltən ˈɑdɜmˌan kˌœnən viːɾ ʊns rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən , das hˈaʊs ɪst ˈapɡəlˌeːɡən ɡənˈuːk . 
duː mˈʊst dɪç nˈɪçt ʊm ˈaləs zoː bˈaŋən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx aɪn rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn duː diːɾ das ˈaɪndɾˌɪŋlɪç zˈɑːkst , vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , ˈalə fˈ??çt fɔn diːɾ ˈapfˌalən . 
das lˈeːbən vˈɛːrə nˈɪçt dɛs lˈeːbəns vˈɛɾt , vˌɛn das ˈaləs ɡˈɛltən zˌɔltə , vˈas tsuːfˈɛlɪç ɡˈɪlt . 
ˈaləs bˈɛstə lˈiːkt jˈɛnzaɪts dɑːfˈɔn . 
lˈɛɾnə dɪç dɑːrˈan frˈɔøən . « 
» ... fˈɔɾt , zoː ʃrˈaɪpst duː , flˈʊxt . 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç kˌan mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən , tsuː ˈaləm ˈandɜn ˌaʊx nɔx ɪn nˈoːt . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ʊnt viːɾ mˈysən ɛs lˈaɪçtneːmən , zˈɔnst zɪnt viːɾ ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
lˈaɪçtsɪn ɪst das bˈɛstə , vˈas viːɾ hˈɑːbən . 
ˈaləs ɪst ʃˈɪkzɑːl . 
ɛs hat zoː zaɪn zˌɔlən . 
ʊnt mˈœçtəst duː , das ɛs ˈandɜs vˈɛːrə , das viːɾ ʊns nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtən ? « 
dan kˌɑːm dɛɾ dɾˈɪtə bɾˈiːf . » 
... zˈaɪ hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə . 
viː zˌɔlən mˌaɪnə tˈɑːɡə hˈiːɾ fɛɾlˈaʊfən ˈoːnə dˈɪç ! 
ɪn dˌiːzəm ˈøːdən nˈɛst . 
ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt : ɛsɪst diː rˈɛtʊŋ , ʊnt viːɾ mˈysən ʃlˈiːslɪç dɔx diː hˈant zˈɛɡnən , diː dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ˌyːbɜ ʊns fɛɾhˈɛŋt . « 
ɪnstˈɛtən hˌatə diː bɾˈiːfə kˈaʊm vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən , als dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl ɡˈɪŋ . 
ɡlˈaɪç danˈax mˈɛldətə joːhˈanɑː : » ɡəhaɪmrˈɑːt vˈylɜsdˌɔɾf . 
« vˈylɜsdˌɔɾf tɾˈɑːt aɪn ʊnt zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn mˈysə . 
» paɾdˈɔ̃ , vˈylɜsdˌɔɾf « , ɛmpfˈɪŋ iːn ɪnstˈɛtən , » das ɪç ziː ɡəbˈeːtən hɑːbə , nɔx ɡlˈaɪç hˈɔøtə baɪ miːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç ʃtˈøːrə nˈiːmant ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːbəndɾˌuːə , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən ɡəplˈɑːktən mˌiːnɪstˌeːriːalrˈɑːt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç bˈɪtə ziː , mˈaxən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm . 
ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə . 
« vˈylɜsdˌɔɾf zˈɛtstə zɪç . 
ɪnstˈɛtən ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap ʊnt vˈɛːrə baɪ dɛɾ iːn fɛɾtsˈeːrəndən ˈʊnrˌuːə ɡˈɛɾn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəblˈiːbən , zˈɑː ˈɑːbɜ , das das nˈɪçt ɡˈeːə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə tsˈiːɡarə , zˈɛtstə zɪç vˈylɜsdˌɔɾf ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
» ɛsɪst « , bəɡˈan ɛɾ , » ʊm tsvˈaɪɜ dˈɪŋə vˈɪlən , das ɪç ziː hɑːbə bˈɪtən lˈasən : ˈeːɾst , ʊm ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ʊnt tsvˈaɪtəns , ʊm hˈɪntɜhɜ , ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , maɪn zˌeːkʊndˈant tsuː zaɪn ; 
das ˌaɪnə ɪst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ʊnt das ˈandərə nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt nˈuːn ˌiːrə ˈantvɔɾt . « 
» ziː vˈɪsən , ɪnstˈɛtən , ziː hˌɑːbən ˌyːbɜ mɪç tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɪç diː zˈaxə kˈɛnə , fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diː nˈaɪvə fˈoːɾfrˌɑːɡə : mˈuːs ɛs zaɪn ? 
viːɾ zɪnt dɔx ˌyːbɜ diː jˈɑːrə vˈɛk , ziː , ʊm diː pɪstˈoːlə ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç , ʊm dɑːbˈaɪ mˈɪttsuːmˌaxən . 
ɪndˈɛsən mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt , ˈaləs diːs zˌɔl kˈaɪn nˈaɪn zaɪn . 
viː kˈœntə ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡən ziː , vˈas ɪst ɛs ? « 
» ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnən ɡalˈɑːn mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç maɪn frˈɔønt vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
« vˈylɜsdˌɔɾf zˈɑː ɪnstˈɛtən ˈan . 
» ɪnstˈɛtən , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
« 
» ɛsɪst mˈeːɾ als mˈøːklɪç , ɛsɪst ɡəvˈiːs . 
lˈeːzən ziː . 
« vˈylɜsdˌɔɾf flˈoːk dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
» diː zɪnt an ˌiːrə frˈaʊ ɡərˈɪçtət ? « 
» jˈɑː . 
ɪç fˈant ziː hˈɔøt ɪn ˌiːrəm nˈɛːtɪʃ . « 
» ʊnt vˈeːɾ hat ziː ɡəʃrˈiːbən ? « 
» mˈɑjoːɾ kɾˈampɑːs . « 
» ˈalzoː dˈɪŋə , diː zɪç ˈapɡəʃpˌiːlt , als ziː nɔx ɪn kɛsˈiːn vɑːrən ? « ɪnstˈɛtən nˈɪktə . 
» lˈiːkt ˈalzoː zˈɛks jˈɑːrə tsuːrˈyk ˌoːdɜ nɔx aɪn hˈalp jˈɑːɾ lˈɛŋɜ . « 
» jˈɑː . « 
vˈylɜsdˌɔɾf ʃvˈiːk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɪnstˈɛtən : » ɛs zˈiːt fˈast zoː ˈaʊs , vˈylɜsdˌɔɾf , als ˌɔp diː zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən jˈɑːrə ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxtən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fɛɾjˌɛːrʊŋstˌeːoːrˈiː , nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnən fˈal hˈɑːbən , dˌiːzə tˌeːoːrˈiː ɡˈɛltən tsuː lˈasən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈylɜsdˌɔɾf . 
» 
ʊnt ɪç bəkˈɛnə ˌiːnən ˈɔfən , ʊm dˌiːzə frˈɑːɡə ʃˈaɪnt zɪç hˈiːɾ ˈaləs tsuː dɾˈeːən . « 
ɪnstˈɛtən zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» ziː zˈɑːɡən das ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ? « 
» ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst . 
ɛsɪst kˈaɪnə zˈaxə , zɪç ɪn jˈɔø dˈeːɛʃpɾˈɪt ˌoːdɜ ɪn dˌiːalˈɛktɪʃən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən tsuː fɛɾzˈuːxən . « 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ziː das mˈaɪnən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈɔfən , viː ʃtˈeːən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» ɪnstˈɛtən , ˌiːrə lˈɑːɡə ɪst fˈ??çtbɑːɾ , ʊnt iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk ɪst hˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn lˈiːphɑːbɜ tˈɔtʃiːsən , ɪst iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk zˈoːtsuːzˌɑːɡən dˈɔpəlt hˈɪn , ʊnt tsuː deːm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ɛmpfˈaŋənəs lˈaɪt kˈɔmt nɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ɡətˈɑːnəs lˈaɪt . 
ˈaləs dɾˈeːt zɪç ʊm diː frˈɑːɡə , mˈysən zˈiːs dˈ??çˌaʊs tˈuːn ? 
fˈyːlən ziː zɪç zoː fɛɾlˈɛtst , bəlˈaɪdɪçt , ɛmpˈœɾt , das ˌaɪnɜ vˈɛk mˈuːs , ɛɾ ˌoːdɜ ziː ? 
ʃtˈeːt ɛs zˈoː ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ziː mˈysən ɛs vˈɪsən . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt tˈɪptə fˈɔl nˈɛɾvøːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ an diː ʃˈaɪbən . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ , ɡˈɪŋ aʊf vˈylɜsdˌɔɾf tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , zoː ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt . « 
» viː ʃtˈeːt ɛs dan ? « 
» ɛs ʃtˈeːt zˈoː , das ɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ; 
ɪç bɪn ɡəkɾˈɛŋkt , ʃˈɛntlɪç hˌɪntɜɡˈaŋən , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , ɪç bɪn ˈoːnə jˈeːdəs ɡəfˈyːl fɔn hˈɑːs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ dˈuːɾst nɑːx rˈaxə . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? , zoː kˌan ɪç tsuːnˈɛçst nˈɪçts ˈandərəs fˈɪndən als diː jˈɑːrə . 
man ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ fɔn ˈʊnzˌyːnbɑːrɜ ʃˈʊlt ; 
fˌɔɾ ɡˈɔt ɪst ɛs ɡəvˈiːs fˈalʃ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ˌaʊx . 
ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das diː tsˈaɪt , rˈaɪn als tsˈaɪt , zoː vˈɪɾkən kˈœnə . 
ʊnt dan als tsvˈaɪtəs : ɪç lˈiːbə mˌaɪnə frˈaʊ , jˈɑː , zˈɛltzɑːm tsuː zˈɑːɡən , ɪç lˈiːbə ziː nɔx , ʊnt zoː fˈ??çtbɑːɾ ɪç ˈaləs fˈɪndə , vˈas ɡəʃˈeːən , ɪç bɪn zoː zˈeːɾ ɪm bˈan ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌaɪnəs iːɾ ˈaɪɡnən hˈaɪtərən ʃˈaɾməs , das ɪç mɪç , miːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts , ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən hˈɛɾtsənsvˌɪnkəl tsʊm fɛɾtsˈaɪən ɡənˈaɪkt fˈyːlə . 
« 
vˈylɜsdˌɔɾf nˈɪktə . 
» kˌan ɡˌants fˈɔlɡən , ɪnstˈɛtən , vˈyɾdə miːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zoː tsuː dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːən ʊnt miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç lˈiːbə dˌiːzə frˈaʊ zoː zˈeːɾ , das ɪç iːɾ ˈaləs fɛɾtsˈaɪən kˌan , ʊnt vˌɛn viːɾ dan das ˈandərə hɪntsˈuːnˌeːmən , das ˈaləs vˈaɪt , vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːkt , viː aɪn ɡəʃˈeːnɪs aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛɾn , jˈɑː , vˌɛn ɛs zoː lˈiːkt , ɪnstˈɛtən , zoː frˈɑːɡə ɪç , vˈoːtsuː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ? « 
» vˌaɪl ɛs tɾˈɔtsdəm zaɪn mˈuːs . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːkt . 
man ɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , man ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈan , ʊnt aʊf das ɡˈantsə hˌɑːbən viːɾ bəʃtˈɛndɪç rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , viːɾ zɪnt dˈ??çˌaʊs ˈaphˌɛŋɪç fɔn ˈiːm . 
ɡˈɪŋ ɛs , ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː lˈeːbən , zoː kˌœnt ɪç ɛs ɡˈeːən lˈasən ; 
ɪç tɾˈyːɡə dan diː miːɾ ˈaʊfɡəpˌaktə lˈast , das rˈɛçtə ɡlˈyk vˈɛːrə hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs mˈysən zoː fˈiːlə lˈeːbən ˈoːnə diːs rˈɛçtə ɡlˈyk , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs ˌaʊx mˈysən ˈʊnt ˌaʊx kˈœnən . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , am ˈalɜvˌeːnɪçstən hat man ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf , ʊnt deːn , dɛɾ ˌaɪnəm das ɡlˈyk ɡənˈɔmən hat , deːn bɾˈaʊxt man nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən . 
man kˌan ˈiːn , vˌɛn man vˈɛltabɡˌeːvant vˈaɪtɜˌɛksɪstˌiːrən vɪl , ˌaʊx lˈaʊfənlˌasən . 
ˌɑːbɜ ɪm tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt deːn mˈɛnʃən hat zɪç aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəbˌɪldət , das nˈuːn mˈɑːl dɑː ɪst ʊnt nɑːx dˈɛsən pˌaraɡɾˈɑːfən viːɾ ʊns ɡəvˈøːnt hˌɑːbən ˈaləs tsuː bəˈ??taɪlən , diː ˈandɜn ʊnt ʊns zˈɛlpst . 
ʊnt daɡˈeːɡən tsuː fɛɾʃtˈoːsən ɡˈeːt nˈɪçt ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈaxtət ˈʊns , ʊnt tsuːlˈɛtst tˈuːn viːɾ ɛs zˈɛlpst ʊnt kˌœnən ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ʊnt jˈɑːɡən ʊns diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːnən zˈɔlçə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈaltə , diː ʃlˈiːslɪç dɔx nˈuːɾ zˈɑːkt , vˈas zɪç jˈeːdɜ zˈɛlbɜ hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hat . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈeːɾ kˌan vˈas nˈɔøəs zˈɑːɡən ! 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçts fɔn hˈɑːs ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ʊm ˌaɪnəs ɡlˈykəs vˈɪlən , das miːɾ ɡənˈɔmən vˌ??də , mˈɑːk ɪç nˈɪçt blˈuːt an deːn hˈɛndən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs , vˌɛn ziː vɔlən , ʊns tˌyːraniːzˈiːrəndə ɡəzˈɛlʃaftsˈɛtvɑːs , das frˈɑːkt nˈɪçt nɑːx ʃˈaɾmə ʊnt nˈɪçt nɑːx lˈiːbə ʊnt nˈɪçt nɑːx fɛɾjˈɛːrʊŋ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɪç mˈuːs . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ɪnstˈɛtən ... « ɪnstˈɛtən lˈɛçəltə . 
» ziː zˌɔlən zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , vˈylɜsdˌɔɾf . 
ɛsɪst jˌɛtst tsˈeːn ˈuːɾ . 
fˌɔɾ zˈɛks ʃtˈʊndən , dˌiːzə kɔntsɛsjˈoːn vɪl ɪç ˌiːnən fˈoːɾvˌɛk mˈaxən , hˈat ɪç das ʃpˈiːl nɔx ɪn dɛɾ hˈant , kˌɔnt ɪç nɔx das ˌaɪnə ʊnt nɔx das ˈandərə , dɑː vɑːɾ nɔx aɪn ˈaʊsvˌeːk . 
jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , jˌɛtst ʃtˈɛkə ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈakɡasə . 
vˌɛn ziː vɔlən , zoː bɪn ɪç zˈɛlbɜ ʃˈʊlt dɑːrˈan ; 
ɪç hˌɛtə mɪç bˈɛsɜ bəhˈɛɾʃən ʊnt bəvˈaxən , ˈaləs ɪn miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ˈaləs ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ˈaʊskˌɛmpfən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm tsuː plˈœtslɪç , tsuː ʃtˈaɾk , ʊnt zoː kˌan ɪç miːɾ kˈaʊm ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , mˌaɪnə nˈɛɾvən nˈɪçt ɡəʃˈɪktɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˌiːnən ʊnt ʃrˈiːp ˌiːnən ˌaɪnən tsˈɛtəl , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ das ʃpˈiːl ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an hˌatə maɪn ˈʊnɡlˌyk ˈʊnt , vˈas ʃvˈeːrɜ vˈiːkt , dɛɾ flˈɛk aʊf mˌaɪnɜ ˈeːrə ˌaɪnən hˈalbən mˈɪtvˌɪsɜ , ʊnt nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː viːɾ hˈiːɾ ɡəvˈɛksəlt , hat ɛs ˌaɪnən ɡˈantsən . 
ʊnt vˌaɪl dˌiːzɜ mˈɪtvˌɪsɜ dɑː ɪst , kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə vˈylɜsdˌɔɾf . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuː dɛɾ ˈaltən ˈapɡəʃtˌandənən frˈɑːzə ɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ dɔx lˈɛst zˈɪçs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈɑːɡən : ɪnstˈɛtən , ɛs rˈuːt ˈaləs ɪn miːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . « 
» jˈɑː , vˈylɜsdˌɔɾf , zoː hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn zˈiːs vˈɑːɾ mˈaxən ʊnt ɡˌeːɡən ˈandərə diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˈɛlbɜ zɪnt , zoː vˈɪsən ziː ɛs , ʊnt ɛs rˈɛtət mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːnən , das ziː miːɾ ˈeːbən ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt ʊnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : ɪç kˌan ˌiːnən ɪn ˈaləm fˈɔlɡən.
ɪç bɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə ʃˌoːn nˈɪçt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː mɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɛksəln hˈøːrən , ˌʊntɜlˈiːkt ˌiːrɜ kɔntɾˈɔlə , ziː mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ fɔn tɾˈɔøə ʃpɾˈɪçt ˈoːdɜ , viː frˈaʊən tˈuːn , ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandərə tsuː ɡərˈɪçt zˈɪtst , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnən blˈɪkən hˈɪn zˌɔl . 
ʊnt ɛɾˈaɪɡnət zˈɪçs ɡˈɑːɾ , das ɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋsaxə tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdə , vˌaɪl jˈɑː dɛɾ dˈoːlʊs fˈeːlə ˌoːdɜ zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs , zoː ɡˈeːt aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌoːdɜ ɛs tsˈʊkt vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn , ʊnt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə klˈɪŋt ɛs : 
dɛɾ ɡˈuːtə ɪnstˈɛtən , ɛɾ hat dɔx ˌaɪnə vˈɑːrə pasjˈoːn , ˈalə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən aʊf ˌiːrən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋsɡəhˌalt çˈeːmɪʃ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt das rˈɪçtɪɡə kvˈantuːm ʃtˈɪkstɔf fˈɪndət ɛɾ nˈiː . 
ɛɾ ɪst nɔx nˈiː an ˌaɪnɜ zˈaxə ɛɾʃtˈɪkt ... 
hɑːbə ɪç rˈɛçt , vˈylɜsdˌɔɾf , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« vˈylɜsdˌɔɾf vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» ɪç fˈɪndə ɛs fˈ??çtbɑːɾ , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɪç kvˈɛːlə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt mˌaɪnəm mˈuːs ɛs zaɪn. 
diː vˈɛlt ɪst ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː ɪst , ʊnt diː dˈɪŋə fɛɾlˈaʊfən nˈɪçt , viː viːɾ vɔlən , zˈɔndɜn viː diː ˈandɜn vɔlən . 
das mɪt deːm ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt , viː mˈançə hˈoːxtɾˌɑːbənt fɛɾzˈɪçɜn , ɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈʊnzˌɪn , nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˌʊnzɜ ˈeːrənkˌʊltʊs ɪst aɪn ɡˈœtsəndˌiːnst , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ʊns iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡˈœtsə ɡˈɪlt . « 
ɪnstˈɛtən nˈɪktə . 
ziː blˈiːbən nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ɛs vˌ??də fˈɛstɡəʃtˌɛlt , vˈylɜsdˌɔɾf zˌɔlə nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ˈapɾˌaɪzən . 
aɪn nˈaxtsuːk ɡˈɪŋ ʊm tsvˈœlf . 
dan tɾˈɛntən ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən : » aʊf viːdɜzˈeːən ɪn kɛsˈiːn . « 
am ˈandɜn ˈɑːbənt , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , rˈaɪstə ɪnstˈɛtən . 
ɛɾ bənˈʊtstə deːnzˈɛlbən tsˈuːk , deːn am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vˈylɜsdˌɔɾf bənˈʊtst hˌatə , ʊnt vɑːɾ bˈalt nɑːx fˈynf ˈuːɾ frˈyː aʊf dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn , fɔn vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx kɛsˈiːn lˈɪŋks ˈaptsvˌaɪktə . 
viː ˈɪmɜ , zˈoːlaŋə diː zɛːzˈɔ̃ dˈaʊɜtə , ɡˈɪŋ ˌaʊx hˈɔøtə , ɡlˈaɪç nɑːx ˈaɪntɾˌɛfən dɛs tsˈuːɡəs , das mˈeːrɜvˌɛːntə dˈampfʃɪf , dˈɛsən ˈeːɾstəs lˈɔøtən ɪnstˈɛtən ʃˌoːn hˈœɾtə , als ɛɾ diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən dɛɾ fɔm bˈɑːndam hɪnˈabfˌyːrəndən tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsuːɾ ˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə vɑːɾ kˈaɪnə dɾˈaɪ miːnˈuːtən ; 
ɛɾ ʃrˈɪt dɑːrˈaʊf tsuː ʊnt bəɡɾˈystə deːn kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ˈalzoː ɪm lˈaʊfə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃtˈɔøɜs . 
ɡlˈaɪç danˈax lˈœstə zɪç das ʃˈɪf fɔm bɾˈykənstˌeːk lˈoːs ; 
das vˈɛtɜ vɑːɾ hˈɛɾlɪç , hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə , nˈuːɾ vˈeːnɪç pˌasaʒˈiːrə an bˈɔɾt . 
ɪnstˈɛtən ɡədˈaxtə dɛs tˈɑːɡəs , als ɛɾ , mɪt ɛfˈiː fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə tsuːrˈykkˌeːrənt , hˈiːɾ am ˈuːfɜ dɛɾ kɛsˈiːnə hˈɪn ɪn ˈɔfənəm vˈɑːɡən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ frˈoː ɪm hˈɛɾtsən ; 
nˈuːn hˌatə zˈɪçs fɛɾkˈeːɾt : das lˈɪçt lˈɑːk dɾˈaʊsən , ʊnt dɛɾ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk vɑːɾ ɪn ˈiːm . 
fˈiːlə , fˈiːlə mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ dan dɛs vˈeːɡəs hˈiːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ frˈiːdən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ bɾˈaɪtətə , das tsuːçtvˈiː ɪn deːn kˈɔpəln , das ˈaʊfhˌɔɾçtə , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ , diː lˈɔøtə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈɛkɜ , das ˈaləs hˌatə zˌaɪnəm zˈɪnə vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt jˈɛtst , ɪn hˈaɾtəm ɡeːɡənzˈats dɑːtsˈuː , vɑːɾ ɛɾ frˈoː , als ˈɛtvɑːs ɡəvˈœlk hɛrˈantsˌoːk ʊnt deːn lˈaxəndən blˈaʊən hˈɪməl lˈaɪzə tsuː tɾˈyːbən bəɡˈan . 
zoː fˈuːrən ziː deːn flˈuːs hɪnˈap , ʊnt bˈalt , naxdˈeːm ziː diː pɾˈɛçtɪɡə vˈasɜflˌɛçə dɛs » bɾˈaɪtlɪŋ « pasˈiːɾt , kˌɑːm dɛɾ kɛsˈiːnɜ kˈɪɾçt??m ɪn zˈɪçt ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx das bˈɔlvɛɾk ʊnt diː lˈaŋə hˈɔøzɜrˌaɪə mɪt ʃˈɪfən ʊnt bˈoːtən dɑːfˈoːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː hɛrˈan . 
ɪnstˈɛtən fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn ʃtˈeːk tsˈuː , deːn man , bəkvˈeːmərən ˈaʊsʃtˌaɪɡəns hˈalbɜ , hɛrˈanɡərˌɔlt hˌatə . 
vˈylɜsdˌɔɾf vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː . 
bˈaɪdə bəɡɾˈystən zɪç , ˈoːnə tsuːnˈɛçst aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˈɪŋən dan , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam , aʊf deːn hˈɔpənzˌakʃən ɡˈastoːf tsˈuː , vˌoː ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsˈɛltdax plˈats nˈɑːmən . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡˈɛstɜn frˈyː hˈiːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt « , zˈɑːɡtə vˈylɜsdˌɔɾf , dɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt deːn zˈaxlɪçkˌaɪtən bəɡˈɪnən vɔltə . 
» vˌɛn man bədˈɛŋkt , das kɛsˈiːn aɪn nˈɛst ɪst , ɪst ɛs ɛɾʃtˈaʊnlɪç , aɪn zoː ɡˈuːtəs hˈoːtəl hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɪç bətsvˈaɪflə nˈɪçt , das maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ , dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt ; 
zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃnˌɪtnən vˈɛstə nɑːx kˌœnən viːɾ dɾˈaɪst aʊf fˈiːɾ rˈɛçnən ... 
(en)dʒˈiːn(de) , bˈɪtə , vɔlən ziː ʊns kˈafeː ʊnt kˈɔnjak bɾˈɪŋən . « 
ɪnstˈɛtən bəɡɾˈɪf fɔlkˈɔmən , vɑːrˈʊm vˈylɜsdˌɔɾf dˌiːzən tˈoːn ˈanʃlˌuːk , vɑːɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , kˈɔntə ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɡˌants hˈɛɾ vˌɛɾdən ʊnt tsˈoːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈuːɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə vˈylɜsdˌɔɾf . » 
nɔx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɑːɡən aʊf ˈaxt aɪn fˈiːɾtəl bəʃtˈɛlt ; 
viːɾ fˈɑːrən nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsˈeːn miːnˈuːtən . « 
» ʊnt vˌoː ? « 
» kɾˈampɑːs ʃlˈuːk ˈeːɾst aɪn vˈaldɛk fˈɔɾ , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm kˈɪɾçhoːf . 
ˌɑːbɜ dan ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , dɑː nˈɪçt.
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən ɡəˈaɪnɪkt . 
hˈaɾt am ʃtɾˈant ; 
diː fˈɔɾdɜstə dˈyːnə hat ˌaɪnən ˈaɪnʃnˌɪt , ʊnt man zˈiːt aʊfs mˈeːɾ . 
« 
ɪnstˈɛtən lˈɛçəltə . 
» kɾˈampɑːs ʃˈaɪnt zɪç ˌaɪnən ʃˈœnhaɪtspˌʊŋkt ˈaʊsɡəzˌuːxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ diː ˈalyːrən dɑːtsˈuː . 
viː bənˈɑːm ɛɾ zɪç ? « 
» vˈʊndɛɾfˌɔl . « 
» ˌyːbɜmˈyːtɪç ? friːvˈoːl ? « 
» nˈɪçt das ˌaɪnə ʊnt nˈɪçt das ˈandərə . 
ɪç bəkˈɛnə ˌiːnən ˈɔfən , ɪnstˈɛtən , das ɛs mɪç ɛɾʃˈytɜtə . 
als ɪç ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə , vˌ??də ɛɾ tˈoːtənblˌɑːs ʊnt rˈaŋ nɑːx fˈasʊŋ , ʊnt ʊm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl zˈɑː ɪç aɪn tsˈɪtɜn . 
ˌɑːbɜ ˈal das dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan hˌatə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast , ʊnt fɔn dɑː ap vɑːɾ ˈaləs an iːm vˈeːmyːtˌɪɡə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
ɛsɪst miːɾ ɡˌants zˈɪçɜ , ɛɾ hat das ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ zˈaxə nˈɪçt hˈaɪl hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç iːn rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlə , ɛɾ lˈeːpt ɡˈɛɾn ʊnt ɪst tsˈuːɡlaɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən das lˈeːbən . 
ɛɾ nˈɪmt ˈaləs mɪt ʊnt vˈaɪs dˈɔx , das ɛs nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt ɪst . « 
» vˈeːɾ vˌɪɾt iːn zˌeːkʊndˈiːrən ? 
ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ , vˈeːn vˌɪɾd ɛɾ mˈɪtbɾˌɪŋən ? « 
» das vɑːɾ , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , zˌaɪnə hˈaʊptzɔɾɡə . 
ɛɾ nˈantə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈadlɪɡə ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , lˈiːs ziː dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈalən , ziː zˈaɪən tsuː ˈalt ʊnt tsuː frˈɔm , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx tɾˈɛptoːf hˈɪn tˌeːleːɡɾafˈiːrən an zˌaɪnən frˈɔønt bˈʊdənbɾˌoːk . 
ʊnt dɛɾ ɪst ˌaʊx ɡəkˈɔmən , fˈɑmoːzɜ mˈan , ʃnˈaɪdɪç ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç viː aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ɡɾˈœstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɑːbɜ als ɪç iːm ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈɑdeːzˌoː viː viːɾ : ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs mˈuːs zaɪn! « 
dɛɾ kˈafeː kˌɑːm . 
man nˈɑːm ˌaɪnə tsˈiːɡarə , ʊnt vˈylɜsdˌɔɾf vɑːɾ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊs , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə tsuː lˈɛŋkən . 
» ɪç vˈʊndərə mɪç , das kˈaɪnɜ fɔn deːn kˈɛsiːnɜn zɪç ˈaɪnfˌɪndət , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɪç vˈaɪs dˈɔx , das ziː zˈeːɾ bəlˈiːpt ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ iːɾ frˈɔønt ɡˈiːshyblɜ ... « ɪnstˈɛtən lˈɛçəltə . 
» dɑː fɛɾkˈɛnən ziː diː lˈɔøtə hˈiːɾ an dɛɾ kˈystə ; 
hˈalp zɪnt ɛs fiːlˈɪstɜ ʊnt hˈalp pfˈɪfiːkˌiː , nˈɪçt zˈeːɾ nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈuːɡənt hˈɑːbən ziː , ziː zɪnt ˈalə zˈeːɾ manˈiːɾlɪç . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ maɪn ˈaltɜ ɡˈiːshyblɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɪs jˈeːdɜ , ʊm vˈas zˈɪçs hˈandəlt , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp hˈyːtət man zɪç , deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuː ʃpˈiːlən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ aɪn tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənɜ ʃˈaɪzeːvˌɑːɡən zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ , vˌaɪl ɛs nɔx fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt vɑːɾ , lˈaŋzɑːm hɛrˈankˌɑːm . 
» ɪst das ˌʊnzɜ ? « frˈɑːktə ɪnstˈɛtən . 
» mˈʊtmɑːslˌɪç . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈoːtəl , ʊnt ɪnstˈɛtən ʊnt vˈylɜsdˌɔɾf ɛɾhˈoːbən zɪç . 
vˈylɜsdˌɔɾf tɾˈɑːt an deːn kˈʊtʃɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » nɑːx dɛɾ mˈoːlə . 
« diː mˈoːlə lˈɑːk nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtɾˈandzaɪtə , rˈɛçts ʃtˈat lˈɪŋks , ʊnt diː fˈalʃə vˈaɪzʊŋ vˌ??də nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊm ˈɛtvaɪɡən tsvˈɪʃənfˌɛlən , diː dɔx ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪç vɑːrən , fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ˌɔp man zɪç nˈuːn vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən nɑːx rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks tsuː hˈaltən fˈoːɾhˌatə , d??ç diː plˈantɑːɡə mˈʊstə man jˈeːdənfˌals , ʊnt zoː fˈyːɾtə dɛn dɛɾ vˈeːk ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç an ˈɪnstɛtəns ˈaltɜ vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜ . 
das hˈaʊs lˈɑːk nɔx ʃtˈɪlɜ dɑː als frˈyːɜ ; 
tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt zˈɑːs ɪn deːn pˈaɾtɜrˌeːrɔømən ˈaʊs ; 
viː mˈɔxt ɛs ˈeːɾst dɑː ˈoːbən zaɪn ! 
ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən , das ɪnstˈɛtən an ɛfˈiː zoː ˈɔft bəkˈɛmpft ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl bəlˈɛçəlt hˌatə , jˌɛtst ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als ziː dɾˈɑːn fˈoːɾˌyːbə vɑːrən . 
» dɑː hˈɑːp ɪç ɡəvˈoːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈylɜsdˌɔɾf . 
» ɛs zˈiːt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊs , ˈɛtvɑːs ˈøːt ʊnt fɛɾlˈasən . « 
» mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈalt ɛs als aɪn ʃpˈʊkhaʊs , ʊnt vˈiːs hˈɔøtə dˈɑliːkt , kˌan ɪç deːn lˈɔøtən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . « 
» vˈas vɑːɾ ɛs dɛn dɑːmˈɪt ? « 
» ˈax , dˈʊməs tsˈɔøk : ˈaltɜ ʃˈɪfskapˌiːtɛːn mɪt ˌɛnkəlˈiːn ˌoːdɜ nˈɪçtə , diː ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs fɛɾʃvˈant , ʊnt dan aɪn çˈiːnəsə , dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm flˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˈaɪfɪʃ ʊnt aɪn kɾˌoːkoːdˈiːl , bˈaɪdəs an ʃtɾˈɪpən ʊnt ˈɪmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈʊndɛɾfˌɔl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈɛtst . 
ɛs ʃpˈʊkt ˌaɪnəm dɔx ˈalɜhˌant ˈandərəs ɪm kˈɔpf . « 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , ɛs kˌan ˌaʊx ˈaləs ɡlˈat ˈaplˌaʊfən . « 
» dˈaɾf nˈɪçt . 
ʊnt fˈoːɾhˌɪn , vˈylɜsdˌɔɾf , als ziː fɔn kɾˈampɑːs ʃpɾˈɑːxən , ʃpɾˈɑːxən ziː zˈɛlbɜ ˈandɜs dɑːfˈɔn . « 
bˈalt danˈax hˌatə man diː plˈantɑːɡə pasˈiːɾt , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ vɔltə jˌɛtst rˈɛçts ˈaɪnbˌiːɡən aʊf diː mˈoːlə tsˈuː . 
» fˈɑːrən ziː lˈiːbɜ lˈɪŋks . 
das mɪt dɛɾ mˈoːlə kˌan nˈaxhɜ kˈɔmən . « 
ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ bˈoːk lˈɪŋks ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ˈaɪn , diː hˈɪntɜ deːm hˈɛrənbˌɑːdə ɡɾˈɑːt aʊf deːn vˈalt tsuːlˈiːf . 
als ziː bɪs aʊf dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt an dˌiːzən hɛrˈan vɑːrən , lˈiːs vˈylɜsdˌɔɾf deːn vˈɑːɡən hˈaltən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn , ˈɪmɜ d??ç mˈɑːləndən zˈant hˈɪn , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtə fˈɑːɾstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ , diː diː hˈiːɾ dɾˈaɪfaxə dˈyːnənrˌaɪə zˈɛŋkɾɛçt dˈ??çʃnˌɪt . 
ˌyːbɜˈal tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən dˈɪçtə bˈyʃəl fɔn ʃtɾˈanthɑːfɜ , ʊm dˌiːzən hɛrˈʊm ˌɑːbɜ ˌɪmɔɾtˈɛlən ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈʊtɾoːtə nˈɛlkən . 
ɪnstˈɛtən bˈyktə zɪç ʊnt ʃtˈɛktə zɪç ˌaɪnə dɛɾ nˈɛlkən ɪns knˈɔpflɔx . 
» diː ˌɪmɔɾtˈɛlən nˈaxhɜ . « 
zoː ɡˈɪŋən ziː fˈynf miːnˈuːtən . 
als ziː bɪs an diː tsˈiːmlɪç tˈiːfə zˈɛnkʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən , diː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɔɾdɜstən dˈyːnənrˌaɪən hˈɪnliːf , zˈɑːən ziː , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , ʃˌoːn diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ : kɾˈampɑːs ʊnt bˈʊdənbɾˌoːk ʊnt mɪt ˌiːnən deːn ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , zoː das das vˈaɪsə hˈɑːɾ ɪm vˈɪndə flˈatɜtə . 
ɪnstˈɛtən ʊnt vˈylɜsdˌɔɾf ɡˈɪŋən diː zˈantʃlʊxt hɪnˈaʊf , bˈʊdənbɾˌoːk kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
man bəɡɾˈystə zɪç , voːrˈaʊf bˈaɪdə zˌeːkʊndˈantən bˈaɪzaɪtə tɾˈɑːtən , ʊm nɔx aɪn kˈ??tsəs zˈaxlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən . 
ɛs lˈiːf dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das man ˈɑː tˈɛmpoː ˌɑvansˈiːrən ʊnt aʊf tsˈeːn ʃrˈɪt dˈɪstɑːnkə fˈɔøɜn zˌɔlə . 
dan kˈeːɾtə bˈʊdənbɾˌoːk an zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk ; 
ˈaləs ɛɾlˈeːdɪçtə zɪç rˈaʃ ; 
ʊnt diː ʃˈysə fˈiːlən . 
kɾˈampɑːs ʃtˈyɾtstə . 
ɪnstˈɛtən , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , vˈantə zɪç ap fɔn dɛɾ stsˈeːnə . 
vˈylɜsdˌɔɾf ˌɑːbɜ vɑːɾ aʊf bˈʊdənbɾˌoːk tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ʊnt bˈaɪdə vˈaɾtətən jˌɛtst aʊf deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ diː ˈaksəln tsˈʊktə . 
tsˈuːɡlaɪç dˈɔøtətə kɾˈampɑːs d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈan , das ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə . 
vˈylɜsdˌɔɾf bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt tsuː deːn pˈɑːɾ vˈɔɾtən , diː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fɔn dɛs ʃtˈɛɾbəndən lˈɪpən kˌɑːmən , ʊnt ɡˈɪŋ dan aʊf ɪnstˈɛtən tsˈuː . 
» kɾˈampɑːs vɪl ziː nɔx ʃpɾˈɛçən , ɪnstˈɛtən . 
ziː mˈysən iːm tsuː vˈɪlən zaɪn . 
ɛɾ hat kˈaɪnə dɾˈaɪ miːnˈuːtən lˈeːbən mˈeːɾ . 
« ɪnstˈɛtən tɾˈɑːt an kɾˈampɑːs hɛrˈan . 
» vɔlən ziː ... « , das vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
nɔx aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt dɔx bˈaɪnɑː frˈɔøntlɪçɜ ʃˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , ʊnt dan vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ . 
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs tɾˈɑːf ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm vˈɑːɡən , deːn ɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ dˈyːnən an deːm kvˈɛɾveːɡə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , diːrˈɛkt nɑːx dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn ɡəfˈɑːrən , ˈoːnə kɛsˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bərˈyːrən , dɑːbˈaɪ deːn bˈaɪdən zˌeːkʊndˈantən diː mˈɛldʊŋ an diː bəhˈœɾdən ˌyːbɜlˈasənt . 
ˌʊntɜvˈeːɡs ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ɪm kuːpˈeː hˈɪŋ ɛɾ , ˈaləs nɔx mˈɑːl ˌyːbɜdˈɛŋkənt , deːm ɡəʃˈeːənən nˈɑːx ; 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən viː tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , nˈuːɾ das ziː jˌɛtst deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən ɡˈaŋ ɡˈɪŋən ʊnt mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktaɪt fɔn zˌaɪnəm rˈɛçt ʊnt zˌaɪnɜ pflˈɪçt ˈanfˌɪŋən , ʊm mɪt tsvˈaɪfəln dɑːrˈan ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
» ʃˈʊlt , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas ɪst , ɪst nˈɪçt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈʊndə ɡəbˈʊndən ʊnt kˌan nˈɪçt hˈɪnfɛlˌɪç vˌɛɾdən fɔn hˈɔøtə aʊf mˈɔɾɡən . 
ʃˈʊlt fɛɾlˈaŋt zˈyːnə ; 
das hat ˌaɪnən zˈɪn . 
ˌɑːbɜ fɛɾjˈɛːrʊŋ ɪst ˈɛtvɑːs hˈalbəs , ˈɛtvɑːs ʃvˈɛçlɪçəs , tsʊm mˈɪndəstən vˈas pɾoːzˈɑːɪʃəs . « 
ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç an dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf ʊnt viːdɜhˈɔltə zˈɪçs , das ɛs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈiːs hɑːbə kˈɔmən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diːz fyːɾ iːn fˈɛstʃtˌant , vˈaɾf ɛɾ ˈɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊm . 
» ɛs mˈuːs ˌaɪnə fɛɾjˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən , fɛɾjˈɛːrʊŋ ɪst das ˈaɪntsɪç fɛɾnˈynftɪɡə ; 
ˌɔp ɛs nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx pɾoːzˈɑːɪʃ ɪst , ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
das fɛɾnˈynftɪɡə ɪst mˈaɪst pɾoːzˈɑːɪʃ . 
ɪç bɪn jˌɛtst fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç . 
vˌɛn ɪç diː bɾˈiːfə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , zoː vɑːɾ ɪç zˈiːptsɪç . 
dan hˌɛtə vˈylɜsdˌɔɾf ɡəzˈɑːkt : ɪnstˈɛtən , zˈaɪən ziː kˈaɪn nˈaɾ.
ʊnt vˌɛn ɛs vˈylɜsdˌɔɾf nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zoː hˈɛt ɛs bˈʊdənbɾˌoːk ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ nˈɪçt , zoː ɪç zˈɛlpst . 
diːs ɪst miːɾ klˈɑːɾ . 
tɾˈaɪpt man ˈɛtvɑːs aʊf diː ʃpˈɪtsə , zoː ˌyːbɜtɾˈaɪpt man ʊnt hat diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɛŋt ɛs ˈan ? 
vˌoː lˈiːkt diː ɡɾˈɛntsə ? 
tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾlˈaŋən nɔx aɪn duːˈɛl , ʊnt dɑː hˈaɪst ɛs ˈeːrə , ʊnt nɑːx ˈɛlf jˈɑːrən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn baɪ tsˈeːnʊndˌaɪnhalp hˈaɪst ɛs ˈʊnzˌɪn . 
diː ɡɾˈɛntsə , diː ɡɾˈɛntsə . 
vˌoː ɪst ziː ? 
vɑːɾ ziː dˈɑː ? 
vɑːɾ ziː ʃˌoːn ˌyːbɜʃrˈɪtən ? 
vˌɛn ɪç miːɾ zˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt dɔx nɔx aɪn lˈɛçəln , zoː hˈiːs dɛɾ blˈɪk : ɪnstˈɛtən , pɾɪntsˈiːpɪənrˌaɪteːrˌaɪ ... ziː kˈɔntən ɛs miːɾ ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx.
ʊnt ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt rˈɛçt . 
miːɾ klˈɪŋt zoː vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç fˈɔl tˈøːtlɪçəm hˈɑːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn miːɾ hˈiːɾ aɪn tˈiːfəs rˈaxeːɡˌeːfyːl ɡəzˈɛsən hˌɛtə ... 
rˈaxə ɪst nˈɪçts ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ vˈas mˈɛnʃlɪçəs ʊnt hat aɪn nɑːtˈyːɾlɪç mˈɛnʃlɪçəs rˈɛçt . 
zoː ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnəm bəɡɾˈɪf tsuːlˈiːbə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaxtə ɡəʃˈɪçtə , hˈalbə koːmˈøːdɪə . 
ʊnt dˌiːzə koːmˈøːdɪə mˈuːs ɪç nˈuːn fˈɔɾtzɛtsən ʊnt mˈuːs ɛfˈiː vˈɛkʃɪkən ʊnt ziː rˌuːiːnˈiːrən ʊnt mɪç mˈɪt ... 
ɪç mˈʊstə diː bɾˈiːfə fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt diː vˈɛlt dˈ??ftə nˈiː dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː dan kˌɑːm , ˈɑːnʊŋslˌoːs , zoː mˈʊst ɪç iːɾ zˈɑːɡən : dɑː ɪst daɪn plˈats , ʊnt mˈʊstə mɪç ˈɪnɜlˌɪç fɔn iːɾ ʃˈaɪdən . 
nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə lˈeːbən , diː kˈaɪnə zɪnt , ʊnt zoː fˈiːlə ˈeːən , diː kˈaɪnə zɪnt ... dan vɑːɾ das ɡlˈyk hˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə das ˈaʊɡə mɪt zˌaɪnəm frˈɑɡɛblˌɪkə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈʊmən lˈaɪzən ˈanklˌɑːɡə nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
kˈ??ts fˌɔɾ tsˈeːn hˈiːlt ɪnstˈɛtən fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ; 
joːhˈanɑː kˌɑːm ʊnt ˈœfnətə . 
» viː ʃtˈeːt ɛs mɪt anˈiː ? « 
» ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ziː ʃlˈɛft nˈɔx nˈɪçt ... 
vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ ... « » nˈaɪn , nˈaɪn , das rˈeːkt ziː blˈoːs ˈaʊf . 
ɪç zˈeːə ziː lˈiːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː . 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ aɪn ɡlˈɑːs tˈeː , joːhˈanɑː . 
vˈeːɾ vɑːɾ hˈiːɾ ? « 
» nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ alˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , viː ɛɾ ˈɛs tsuː tˈuːn lˈiːptə . 
» ziː vˈɪsən ʃˌoːn ˈaləs ; 
rɔsvˈɪtɑː ɪst dˈʊm , ˌɑːbɜ joːhˈanɑː ɪst ˌaɪnə klˈuːɡə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt vˈɪsən , zoː hˌɑːbən ziː zˈɪçs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt vˈɪsən ɛs dˈɔx . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˈas ˈaləs tsʊm tsˈaɪçən vˌɪɾd ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˈaʊsplˌaʊdɜt , als vˈɛːrə jˈeːdɜ mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
« joːhˈanɑː bɾˈaxtə deːn tˈeː . 
ɪnstˈɛtən tɾˈaŋk . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tˈɔtmyːdə ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː anˈiː , ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt iːɾ , lˈoːptə ziː , das ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈaŋkə zˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ dan aʊfs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , ʊm zˌaɪnəm ʃˈɛf fɔn ˈaləm fˈoːɾɡəfˌalənən mˈɛldʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç . 
» jˈɑː , ɪnstˈɛtən , vˈoːl deːm , dɛɾ ˌaʊs ˈaləm , vˈas das lˈeːbən ʊns bɾˈɪŋən kˌan , hˈaɪl hɛrˈaʊskˌɔmt ; 
ziː hˈɑts ɡətɾˈɔfən . 
« 
ɛɾ fˈant ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən , ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɪnstˈɛtən das vˈaɪtərə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːks vɑːɾ ɪnstˈɛtən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən fɔn vˈylɜsdˌɔɾf fˈoːɾfˌant . 
» hˈɔøtə frˈyː vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən ɛɾlˈeːpt ; 
ʃmˈɛɾtslɪçəs , rˈyːrəndəs , ɡˈiːshyblɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə pˈʊklɪɡə , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən . 
fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , diː frˈaʊ ! 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən , ʊnt tsuːlˈɛtst bɾˈax dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈas ˈaləs fˈoːɾkˌɔmt . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das ɛs mˈeːɾ ɡˈiːshyblɜ ɡˈɛːbə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˈandərə . 
ʊnt dan diː stsˈeːnə ɪm hˈaʊzə dɛs mˈɑjoːɾs ... fˈ??çtbɑːɾ . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . 
man hat vˈiːdɜ mˈɑːl ɡəlˈɛɾnt : ˈaʊfpˌasən . 
ɪç zˈeːə ziː mˈɔɾɡən . 
iːɾ vˈeː. « ɪnstˈɛtən vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃˈytɜt , als ɛɾ ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt ʃrˈiːp zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , klˈɪŋəltə ɛɾ : » joːhˈanɑː , diː bɾˈiːfə ɪn deːn kˈastən . 
« 
joːhˈanɑː nˈɑːm diː bɾˈiːfə ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
» ... ʊnt dan , joːhˈanɑː , nɔx ˈaɪns : diː frˈaʊ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ziː vˌɛɾdən fɔn ˈandərən ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
anˈiː dˈaɾf nˈɪçts vˈɪsən , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɪçt . 
das ˈaɾmə kˈɪnt . 
ziː mˈysən ɛs iːɾ ˈalmɛːlˌɪç bˈaɪbɾɪŋən , das ziː kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ hat . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mˈaxən zˈiːs ɡəʃˈaɪt . 
ʊnt das rɔsvˈɪtɑː nˈɪçt ˈaləs fɛɾdˈɪɾpt . 
« 
joːhˈanɑː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants viː bənˈɔmən dˈɑː . 
dan ɡˈɪŋ ziː aʊf ɪnstˈɛtən tsuː ʊnt kˈystə iːm diː hˈant . 
als ziː vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə vɑːɾ , vɑːɾ ziː fɔn ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants ɛɾfˈylt , jˈɑː bˈaɪnɑːə fɔn ɡlˈyk . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˌatə iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , zˈɔndɜn am ʃlˈʊsə ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : » ʊnt das rɔsvˈɪtɑː nˈɪçt ˈaləs fɛɾdˈɪɾpt « . 
das vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə , ʊnt ˈoːnə das ɛs iːɾ an ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ʊnt zˈɛlpst an tˈaɪlnɑːmə mɪt dɛɾ frˈaʊ ɡəfˈeːlt hˌɛtə , bəʃˈɛftɪçtə ziː dˈɔx , ˌyːbɜ jˈeːdəs ˈandərə hɪnˈaʊs , dɛɾ tɾˈiːʊmf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɪntiːmˌiːtɛtsʃtˌɛlʊŋ tsʊm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛːrə iːɾ dɛn ˌaʊx diː hɛrˈaʊskˌeːrʊŋ ʊnt ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ dˌiːzəs tɾˈiːʊmfəs aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə tɾˈɑːf zˈɪçs zoː vˈeːnɪç ɡˈynstɪç fyːɾ ziː , das ˌiːrə rˌiːvalˈiːn , ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊənspɛɾzˌoːn ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , zɪç dɔx als diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtərə tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˈʊntən hˌatə nˈɛːmlɪç , zoː tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː diːs ʃpˈiːltə , rɔsvˈɪtɑː ɪn zˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnɡərˌuːfən ʊnt iːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat tsʊm lˈeːzən tsˈuːɡɛʃˌoːbən . 
» dˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , das ɪst vˈas fyːɾ ziː ; 
ziː kˌœnən ɛs miːɾ nˈaxhɜ vˈiːdɜ rˈʊntɜbɾˌɪŋən . 
ɛsɪst blˈoːs das frˈɛmdənblˌat : 
ˌɑːbɜ lˈeːnə ɪst ʃˌoːn hˈɪn ʊnt hˈɔlt das klˈaɪnə juːɾnˈɑːl. 
dɑː vˌɪɾt vˈoːl ʃˌoːn mˈeːɾ dɾˈɪnʃteːən ; 
diː vˈɪsən ˈɪmɜ ˈaləs . 
hˈøːrən ziː , rɔsvˈɪtɑː , vˈeːɾ zoː vˈas ɡədˈaxt hˌɛtə . 
« 
rɔsvˈɪtɑː , zˈɔnst nˈɪçt ˈaltsuː nˈɔøɡiːrˌɪç , hˌatə zɪç dɔx nɑːx dˌiːzɜ ˈanʃpɾˌɑːxə zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈaʊfbəɡˌeːbən ʊnt vɑːɾ mɪt deːm lˈeːzən ɡərˈɑːdə fˈɛɾtɪç , als joːhˈanɑː dɑːtsˈuːkˌɑːm . 
dˌiːzə lˈeːktə diː bɾˈiːfə , diː iːɾ ɪnstˈɛtən ˈeːbən ɡəɡˈeːbən , aʊf deːn tˈɪʃ , ˌyːbɜflˈoːk diː adɾˈɛsən ˌoːdɜ tˈɑːt vˈeːnɪçstəns zoː dɛn ziː vˈʊstə lˈɛŋst , an vˈeːn ziː ɡərˈɪçtət vɑːrən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡˈuːt ɛɾkˈynstəltɜ rˈuːə : » ˌaɪnɜ ɪst nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən . « 
» das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː . 
joːhˈanɑː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ . 
» dɛɾ hˈɛɾ ʃrˈaɪpt zˈɔnst nˈiː nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən . « 
» jˈɑː , zˈɔnst . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ... dˈɛŋkən ziː zɪç , das hat miːɾ ˈeːbən dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˈʊntən ɡəɡˈeːbən . « 
joːhˈanɑː nˈɑːm das blˈat ʊnt lˈɑːs nˈuːn hˈalblaʊt ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən tˈɪntənʃtɾˌɪç maɾkˈiːɾtə ʃtˈɛlə : 
» viː viːɾ kˈ??ts fˌɔɾ rˈeːdaktsjˌoːnsçluːs fɔn ɡˈuːtʊntɜrˌɪçtətɜ zˈaɪtə hˈeːɾ fɛɾnˈeːmən , hat ɡˈɛstɜn frˈyː ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə kɛsˈiːn , ɪn hˌɪntɜpˈɔmɜn , aɪn duːˈɛl tsvˈɪʃən deːm mˌiːnɪstˌeːriːalrˈɑːt fˈaʊ. ˈiː. kˈaɪtstɾˌɑːsə ʊnt deːm mˈɑjoːɾ fɔn kɾˈampɑːs ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
mˈɑjoːɾ fɔn kɾˈampɑːs fˈiːl . 
ɛs hˈaɪst , das bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ rˈɛːtɪn , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən frˈaʊ , bəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔlən . « 
» vˈas zˈɔlçə blˈɛtɜ ˌaʊx ˈaləs ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə joːhˈanɑː , diː fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , ˌiːrə nˈɔøɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈɔlt tsuː zˈeːən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː . » 
ʊnt das lˈeːzən nˈuːn diː mˈɛnʃən ʊnt fɛɾʃɪmpfˈiːrən miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , ˈaɾmə frˈaʊ . 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈɑjoːɾ . 
nˈuːn ɪst ɛɾ tˈoːt . « 
» jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , vˈas dˈɛŋkən ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç . 
zˌɔl ɛɾ nˈɪçt tˈoːt zaɪn ? 
ˌoːdɜ zˌɔl lˈiːbɜ ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ tˈoːt zaɪn ? « 
» nˈaɪn , joːhˈanɑː , ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx lˈeːbən , ˈaləs zˌɔl lˈeːbən . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ tˈɔtʃiːsən ʊnt kˌan nˈɪçt mˈɑːl das knˈɑːlən hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , joːhˈanɑː , das ɪst jˈɑː nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ , ʊnt diː bɾˈiːfə , diː miːɾ ɡlˈaɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊszˌɑːən , vˌaɪl ziː diː rˈoːtə ʃtɾˈɪpə hˌatən ʊnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl ˈʊmvˌɪkəlt ʊnt dan ˈaɪnɡəknˌoːtət ʊnt kˈaɪnə ʃlˈaɪfə diː zˈɑːən jˈɑː ʃˌoːn ɡˌants ɡˈɛlp ˈaʊs , zoː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ . 
viːɾ zɪnt jˈɑː nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈɛks jˈɑːrə hˈiːɾ , ʊnt viː kˌan man vˌeːɡən zˈɔlçɜ ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ... « 
» ˈax , rɔsvˈɪtɑː , ziː rˈeːdən , viː zˈiːs fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , zɪnt ziː ʃˈʊlt . 
fɔn deːn bɾˈiːfən kˈɔmt ɛs hˈeːɾ . 
vɑːrˈʊm kˌɑːmən ziː mɪt deːm ʃtˈɛmaɪzən ʊnt bɾˈaxən deːn nˈɛːtɪʃ ˈaʊf , vˈas man nˈiː dˈaɾf ; 
man dˈaɾf kˈaɪn ʃlˈoːs ˈaʊfbɾˌɛçən , vˈas aɪn ˈandərɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hat . « 
» ˈɑːbɜ , joːhˈanɑː , das ɪst dɔx vˈɪɾklɪç tsuː ʃlˈɛçt fɔn ˈiːnən , miːɾ zoː vˈas aʊf deːn kˈɔpf tsuːtsuːzˈɑːɡən , ʊnt ziː vˈɪsən dˈɔx , das ziː ʃˈʊlt zɪnt ʊnt das ziː viː nˈɛrɪʃ ɪn diː kˈyçə ʃtˈyɾtstən ʊnt miːɾ zˈɑːɡtən , dɛɾ nˈɛːtɪʃ mˈysə ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɛɾdən , dɑː vˈɛːrə diː bˈandɑːɡə dɾˈiːn , ʊnt dɑː bɪn ɪç mɪt deːm ʃtˈɛmaɪzən ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç ʃˈʊlt zaɪn . 
nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə ... « » 
nˈuːn , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , rɔsvˈɪtɑː . 
nˈuːɾ ziː zˌɔlən miːɾ nˈɪçt kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡən : 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɑjoːɾ.
vˈas hˈaɪst dɛɾ ˈaɾmə mˈɑjoːɾ ! 
dɛɾ ɡˈantsə ˈaɾmə mˈɑjoːɾ tˈaʊktə nˈɪçts ; 
vˈeːɾ zˈoːlçən rˈɔtblɔndən ʃnˈ??baɾt hat ʊnt ˈɪmɜ vrˈɪbəlt , dɛɾ tˈaʊkt nˈiː vˈas ʊnt rˈɪçtət blˈoːs ʃˈɑːdən ˈan . 
ʊnt vˌɛn man ˈɪmɜ ɪn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn ɡədˈiːnt hat , ˌɑːbɜ das hˌɑːbən ziː nˈɪçt , rɔsvˈɪtɑː , das fˈeːlt ˌiːnən ˈeːbən ... , dan vˈaɪs man ˌaʊx , vˈas zɪç pˈast ʊnt ʃˈɪkt ʊnt vˈas ˈeːrə ɪst , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , dˈas , vˌɛn zoː vˈas fˈoːɾkˌɔmt , dan ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt dan kˈɔmt das , vˈas man ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɛnt , ʊnt dan vˌɪɾt ˌaɪnɜ tˈɔtɡɛʃˌɔsən . « 
» ˈax , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx ; 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm , viː ziː mɪç ˈɪmɜ mˈaxən vɔlən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː lˈaŋə hˈeːɾ ɪst ... « 
» jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , mɪt ˌiːrəm ˈeːvɪɡən zoː lˈaŋə hˈeːɾ ; 
dɑːrˈan zˈiːt man jˈɑː ˈeːbən , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən . 
ziː ɛɾtsˈɛːlən ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt deːm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən , ʊnt viː ɛɾ dɑːmˈɪt aʊf ziː lˈɔsɡeːkˌɔmən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡlˈyːəndən bˈɔltsən ˈaɪntˌuːə , mˈuːs ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ an ˌiːrən fˈɑːtɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈeːə ˈɪmɜ , viː ɛɾ ziː vˌeːɡən dɛs kˈɪndəs , das jˈɑː nˈuːn tˈoːt ɪst , tˈɔtmaxən vɪl . 
jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt ɛs fˈeːlt blˈoːs nɔx , das ziː ˈaniːçən ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn ˈaniːçən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɪɾt , dan vˌɪɾt ziː ˈɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx ; 
ʊnt das ˈɛɾɡɜt mɪç , das ziː das ˈaləs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ dɔx blˈoːs aɪn dˈɔɾfʃmiːt ʊnt hat pfˈeːɾdə bəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈadɾaɪfən ɡəlˈeːkt , ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː ʊnt fɛɾlˈaŋən fɔn ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn , das ɛɾ zɪç das ˈaləs rˈuːɪç ɡəfˈalən lˈɛst , blˈoːs vˌaɪl ɛs zoː lˈaŋə hˈeːɾ ɪst . 
vˈas hˈaɪst lˈaŋə hˈeːɾ ? 
zˈɛks jˈɑːrə ɪst nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ . 
ʊnt ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ diː ˌɑːbɜ nˈɪçt viːdɜkˈɔmt , dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ hat ɛs miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ vˌɪɾt ˈeːɾst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç , ʊnt ɪm ˈaʊɡʊst ɪst iːɾ ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt dɑː kˈɔmən ziː miːɾ mˈɪt , lˈaŋə hˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç vˈɛːrə , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , baɪ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç mˈuːs man ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfpˌasən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌɛtə , dan hˌɛtən iːn diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə ɡəʃnˈɪtən. ˌɑːbɜ das vˈɔɾt kˈɛnən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , rɔsvˈɪtɑː , dɑːfˈɔn vˈɪsən ziː nˈɪçts . « 
» nˈaɪn , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts , vɪl ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , joːhˈanɑː , das ziː ɪn deːn ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn fɛɾlˈiːpt zɪnt . 
« 
joːhˈanɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə kɾˈampfhaftə lˈaxə ˈaʊf . 
» jˈɑː , lˈaxən ziː nˈuːɾ . 
ɪç zˈeː ɛs ʃˌoːn lˈaŋə . 
ziː hˌɑːbən zoː vˈas . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən dɑːfˈyːɾ hat ... 
diː ˈaɾmə frˈaʊ , diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
« joːhˈanɑː lˈɑːk dɑːrˈan , frˈiːdən tsuː ʃlˈiːsən . 
» lˈasən zˈiːs ɡˈuːt zaɪn , rɔsvˈɪtɑː . 
ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ ˌiːrən kˈɔlɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , deːn hˌɑːbən ˈalə fɔm lˈandə . « 
» kˌan ʃˈoːn zaɪn . « 
» ɪç vɪl jˌɛtst nˈuːɾ diː bɾˈiːfə fˈɔɾtɾɑːɡən ʊnt ˈʊntən zˈeːən , ˌɔp dɛɾ pɔɾtˈiːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn diː ˈandərə tsˈaɪtˌʊŋ hat . 
ɪç hɑːbə dɔx rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , das ɛɾ lˈeːnə danˈax ɡəʃˈɪkt hat ? 
ʊnt ɛs mˈuːs ˌaʊx mˈeːɾ dɑːrˈɪn ʃtˈeːən ; 
das hˈiːɾ ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ɛfˈiː ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn tsvˈɪkɜ vɑːrən zaɪt fˈast dɾˈaɪ vˈɔxən ɪn ˈeːms ʊnt bəvˈoːntən dˈɑzɛlpst das ɛɾdɡˈɛʃoːs ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən klˈaɪnən vˈɪlɑː . 
ɪn ˌiːrəm tsvˈɪʃən ˌiːrən tsvˈaɪ vˈoːntsɪmɜn ɡəlˈeːɡənən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən zˈɑloːn mɪt blˈɪk aʊf deːn ɡˈaɾtən ʃtˈant aɪn pˌoːlyːzˈandɜflˌyːɡəl , aʊf deːm ɛfˈiː dan ʊnt vˈan ˌaɪnə zoːnˈɑːtə , diː tsvˈɪkɜ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən vˈaltsɜ ʃpˈiːltə ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃ ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç ɪm vˈeːzəntlɪçən dɑːrˈaʊf , fyːɾ nˈiːman als tˈanhɔøzɜ tsuː ʃvˈɛɾmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɔɾɡən ; 
ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən tsvˈɪtʃɜtən diː vˈøːɡəl , ʊnt ˌaʊs deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən hˈaʊzə , dɾˈiːn zɪç ˈaɪn » loːkˈɑːl « bəfˈant , hˈœɾtə man , tɾˈɔts dɛɾ frˈyːən ʃtˈʊndə , bərˈaɪts das tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛɾ bˈɪlaɾdbˌɛlə . 
bˈaɪdə dˈɑːmən hˌatən iːɾ frˈyːʃtyk nˈɪçt ɪm zˈɑloːn zˈɛlpst , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm aɪn pˈɑːɾ fˈuːs hˈoːx ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən ʊnt mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən fˈoːɾplˌats ˈaɪnɡənˌɔmən , fɔn deːm ˌaʊs dɾˈaɪ ʃtˈuːtən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜfˌyːɾtən ; 
diː mˈaɾkɪsə , ˌiːnən tsuː hˈɔøptən , vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊm deːn ɡənˈuːs dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ɪn nˈɪçts tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊnt zoːvˈoːl ɛfˈiː viː diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn vɑːrən tsˈiːmlɪç ˈɛmzɪç baɪ ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛfˈiː , » das ɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən kˈaɪnən bɾˈiːf hɑːbə ; 
ɛɾ ʃrˈaɪpt zˈɔnst tˈɛːklɪç . 
ˌɔp anˈiː kɾˈaŋk ɪst ? 
ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlpst ? « diː tsvˈɪkɜ lˈɛçəltə : » ziː vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , das ɛɾ ɡəzˈʊnt ɪst , ɡˌants ɡəzˈʊnt . « 
ɛfˈiː fˈyːltə zɪç d??ç deːn tˈoːn , ɪn deːm diːs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt das ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn bˈɔn ʃtˈaməndə hˈaʊsmˌɛːdçən , das zɪç fɔn jˈuːɡənt an dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , diː mˈanɪçfˌaxstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns an bˈɔnɜ ʃtuːdˈɛntən ʊnt bˈɔnɜ hˈuːzɑːrən tsuː mˈɛsən , fɔm zˈɑloːn hˈeːɾ aʊf deːn fˈoːɾplˌats hɪnˈaʊs , ʊm hˈiːɾ deːn fryːʃtˈykstɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən . 
ziː hˈiːs ˈafrɑː . 
» ˈafrɑː « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» ɛs mˈuːs dɔx ʃˌoːn nˈɔøn zaɪn ; 
vɑːɾ dɛɾ pˈɔstboːtə nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? « 
» nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» voːrˈan lˈiːkt ɛs ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç an deːm pˈɔstboːtən ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊs deːm zˈiːɡɛnʃən ʊnt hat kˈaɪnən ʃnˈaɪt . 
ɪç hˈɑbs iːm ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das zˈaɪ diː rˈaɪnə lˌɔdeːrˈaɪ. 
ʊnt viː iːm das hˈɑːɾ zˈɪtst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas aɪn ʃˈaɪtəl ɪst . « 
» ˈafrɑː , ziː zɪnt mˈɑːl vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
dˈɛŋkən ziː dˈɔx : pˈɔstboːtə , ʊnt zoː tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn baɪ dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈɪtsə ... « » ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ˈandərə , diː tsvˈɪŋeːns ; 
vˈoːs dɾˈɪnstɛkt , dɑː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx . 
« ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm ziː das tablˈɛt ɡəʃˈɪkt aʊf ˌiːrə fˈynf fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , ʊm d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈɪn deːn nˈɛːərən vˈeːɡ ɪn diː kˈyçə tsuː nˈeːmən . 
» ˌaɪnə hˈypʃə pɛɾzˈoːn « , zˈɑːɡtə diː tsvˈɪkɜ . 
» ʊnt zoː kvˈɪk ʊnt kˈaʃ , ʊnt ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , fɔn ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanmˌuːt . 
vˈɪsən ziː , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , das mɪç dˌiːzə ˈafrɑː ... ˈyːbɾɪɡəns aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ nˈɑːmə , ʊnt ɛs zˌɔl zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈafrɑː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˌʊnzrə dɑːfˈɔn ˈapʃtˌamt ... « » 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbə ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , fɛɾtˈiːfən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ nˈeːbəntˌeːmɑː , das dˈiːsmɑːl ˈafrɑː hˈaɪst , ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɑːrˈyːbɜ ɡˌants , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔltən . . 
. « 
» dɔx nˈɪçt , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˌoːdɜ ɪç fˈɪndə mɪç vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪç vɔltə zˈɑːɡən , das mɪç dˌiːzə ˈafrɑː ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn an diː ʃtˈatlɪçə pɛɾzˈoːn ɛɾˈɪnɜt , diː ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ... « 
» jˈɑː
. 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˈɑː . 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ bɛɾlˈiːnɜ hˈaʊsmˌɛːdçən ɪst dɔx ɛɾhˈeːplɪç hˈypʃɜ ʊnt nˈɑməntlɪç iːɾ hˈɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt fˈɔlɜ . 
ɪç hɑːbə zoː ʃˈøːnəs flˈaxzənəs hˈɑːɾ , viː ˌʊnzrə joːhˈanɑː hat , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
aɪn bˈiːsçən dɑːfˈɔn zˈiːt man jˈɑː vˈoːl , ˌɑːbɜ zˈɔlçə fˈylə .. « 
diː tsvˈɪkɜ lˈɛçəltə . 
» das ɪst vˈɪɾklɪç zˈɛltən , das man ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ mɪt zˈɔlçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːm flˈaxzənən hˈɑːɾ ˌiːrəs hˈaʊsmˌɛtçəns ʃpɾˈɛçən hˈœɾt . 
ʊnt nˈuːn ˌaʊx nɔx fɔn dɛɾ fˈylə ! 
vˈɪsən ziː , das ɪç das rˈyːrənt fˈɪndə . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪst man dɔx baɪ dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
hˈypʃ zˌɔlən ziː zaɪn , vˌaɪl ɛs jˈeːdən bəzˈuːxɜ , vˈeːnɪçstəns diː mˈɛnɜ , ʃtˈœɾt , ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɑkətə mɪt ɡɾˈiːzəm tˈœ̃ ʊnt ʃvˈaɾtsən rˈɛndɜn ɪn dɛɾ tˈyːrœfnˌʊŋ ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən , ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das diː kˈɔriːdˌoːrə mˈaɪstəns zoː dˈʊnkəl zɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈɪmt man vˈiːdɜ tsuːfˈiːl rˈyksɪçt aʊf zˈɔlçə hˈaʊsrˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːn ʊnt deːn zˈoːɡənˌantən ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt ʃˈɛŋkt man vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈypʃən pɛɾzˈoːn ˌaɪnə vˈaɪsə tˈɛndəlʃˌyɾtsə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , zoː hat man ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ʊnt frˈɑːkt zɪç , vˌɛn man nˈɪçt tsuː ˈaɪtəl ɪst ʊnt nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ hat , ˌɔp dɑː nˈɪçt rˌeːmeːdˈuːɾ ɡəʃˈafən vˌɛɾdən mˈysə . 
rˌeːmeːdˈuːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn lˈiːblɪŋsvˌɔɾt fɔn tsvˈɪkɜ , voːmˈɪt ɛɾ mɪç ˈɔft ɡəlˈaŋvˌaɪlt hat ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈalə ɡəhˈaɪmrɛːtə hˌɑːbən zˈɔlçə lˈiːblɪŋsvˌɔɾtə . 
« 
ɛfˈiː hˈœɾtə mɪt zˈeːɾ ɡətˈaɪltən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuː . 
vˌɛn diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə diːs ˈaləs rˈaɪtsənt zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːn mˈɑːl vɑːɾ , viː ziː vɑːɾ , zoː fˈyːltə zɪç ɛfˈiː vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm fɔn deːm bərˈyːɾt , vˈas ziː zˈɔnst fɪlˈaɪçt ˈaɪnfˌax ɛɾhˈaɪtɜt hˌɛtə . 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , lˈiːbə frˈɔøndɪn , vˈas ziː dɑː fɔn deːn ɡəhˈaɪmrɛːtən zˈɑːɡən . 
ɪnstˈɛtən hat zɪç ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡəvˌøːnt , lˈaxt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç iːn dɑːrˈaʊfhˌɪn ˈanzˌeːə , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt zɪç hˈɪntɜhɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈaktənˌaʊsdɾykə . 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪm dˈiːnst ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl ˈɛltɜ ... « 
» ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs « , zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn ʃpˈɪts ʊnt ˈaplˌeːnənt . 
» 
ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm kˌan ɪç mɪç ɪn bəfˈyɾçtʊŋən , viː ziː ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən , nˈɪçt rˈɛçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
das , vˈas man ɡˈuːtə zˈɪtə nˈɛnt , ɪst dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə mˈaxt ... « 
» mˌaɪnən ziː ? « » ... 
ʊnt ɪç kˌan miːɾ nˈɑməntlɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛs ɡərˈɑːdə ˈiːnən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , zˈɔlçə zˈɔɾɡən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən dˈ??çtsuːmˌaxən . 
ziː hˈɑːbən , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç dˌiːzən pˈʊŋkt hˈiːɾ zoː ˈɔfən bərˈyːrə , ɡərˈɑːdə das , vˈas diː mˈɛnɜ ˌaɪnən ʃˈaɾmə nˈɛnən , ziː zɪnt hˈaɪtɜ , fˈɛsəlnt , ˈanrˌeːɡənt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɪndɪskɾət ɪst , zoː mˈœçt ɪç , ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə , vˈoːl frˈɑːɡən dˈyɾfən , ʃtˈytst zɪç das , vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən , aʊf ˈalɜlˌaɪ ʃmˈɛɾtslɪçəs , das ziː pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ? « 
» ʃmˈɛɾtslɪçəs ? « zˈɑːɡtə diː tsvˈɪkɜ . 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ʃmˈɛɾtslɪçəs , das ɪst aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt , ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn man fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç mˈançəs ɛɾlˈeːpt hat . 
ʃmˈɛɾtslɪç ɪst ˈaɪnfˌax tsuːfˈiːl , fˈiːl tsuːfˈiːl . 
ʊnt dan hat man dɔx ʃlˈiːslɪç ˌaʊx zˌaɪnə hˈylfsmɪtəl ʊnt ɡeːɡənkɾˈɛftə . 
ziː dˈyɾfən dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsuː tɾˈɑɡɪʃ nˈeːmən . « 
» ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm mˈaxən , vˈas ziː ˈantsuːdˌɔøtən bəlˈiːbən . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈystə , vˈas zˈyndə zˈaɪ , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp man zoː hɪnˈaɪnɡərˌɛːt ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃlˈɛçtə ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ˌɔp ˌaɪnəm dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsuːɾ hˈalbən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl tsuːɾ ɡˈantsən lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪt vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ... « » dɑːfˈɔn vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das vɪl ɪç nˈɪçt zoː diːrˈɛkt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɔpvˈoːl ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn fˈɔlɜ mˈɪstɾaʊən bɪn ˈoːdɜ , viː ɪç jˌɛtst zˈɑːɡən mˈuːs , vɑːɾ ; 
dɛn ɛs lˈiːkt jˈɑː ˈaləs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈaʊsənɡˌeːbiːtə . 
hˌɑːbən ziː fɔn lˈantpaɾtˌiːən ɡəhˈœɾt ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç vɔltə vˈoːl , ɪnstˈɛtən hˌɛtə mˈeːɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ ... « 
» ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zɪç das , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
tsvˈɪkɜ zˈɑːs ˈɪmɜ ɪn zˈɑːtvɪnkəl . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt hˈøːrə , ɡˈiːpt ɛs miːɾ nɔx jˌɛtst ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌœɾtɜ ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌʊnzərəs lˈiːbən , ˈaltən bɛɾlˈiːn ! 
dɛn ɪç lˈiːbə bɛɾlˈiːn tɾˈɔts ˈaleːdəm . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː blˈoːsən nˈɑːmən dɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn frˈɑːɡə kˈɔməndən ˈɔɾtsʃˌaftən ˈʊmʃlˌiːsən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə . 
ziː lˈɛçəln . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , lˈiːbə frˈɔøndɪn , vˈas kˌœnən ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ʊnt ˌiːrən zˈɪtlɪçkˌaɪtstsʊʃtˌɛndən ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ziː bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾzˈɛlbən dɛn tsvˈɪʃən ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ʊnt bɛɾlˈiːn ɪst kˈaɪn rˈɛçtɜ ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ , aʊf kˈaʊm tˈaʊzənt ʃrˈɪtə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ˌaɪnəm pˈɪçəlsbˌɛɾk , ˌaɪnəm pˈɪçəlsdˌɔɾf ʊnt ˌaɪnəm pˈɪçəlsvɜdɜ bəɡˈeːɡnən . 
dɾˈaɪmɑːl pˈɪçəl ɪst tsuːfˈiːl . 
ziː kˌœnən diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈapzˌuːxən , das fˈɪndən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
ɛfˈiː nˈɪktə . 
» ʊnt das ˈaləs « , fˈuːɾ diː tsvˈɪkɜ fˈɔɾt , » ɡəʃˈiːt am ɡɾˈyːnən hˈɔltsə dɛɾ hˈɑvəlzˌaɪtə . 
das ˈaləs lˈiːkt nɑːx vˈɛstən tsˈuː , dɑː hˌɑːbən ziː kʊltˈuːɾ ʊnt hˈøːərə ɡəzˈɪtʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn , diː ʃpɾˈeː hɪnˈaʊf . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn tɾˈɛptoːv ʊnt ʃtɾˈɑlaʊ , das zɪnt bˌɑɡatˈɛlən , hˈaɾmloːzˌɪçkaɪtən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diː ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə tsuːɾ hˈant nˈeːmən vɔlən , dɑː bəɡˈeːɡnən ziː nˌeːbən mˈɪndəstəns zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən viː kˈiːkeːbˌʊʃ , viː vˈuːlhaɪdə ... 
ziː hˌɛtən hˈøːrən zˌɔlən , viː tsvˈɪkɜ das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx ... 
nˈɑːmən fɔn ɡərˈɑdeːtsˌuː bɾuːtˈɑːləm karˈaktɜ , mɪt deːnən ɪç iːɾ ˈoːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vɪl . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt das ɡərˈɑːdə diː plˈɛtsə , diː bəfˈoːɾtsˌuːkt vˌɛɾdən . 
ɪç hˈasə dˌiːzə lˈantpaɾtˌiːən , diː zɪç das fˈɔlksɡeːmˌyːt als ˌaɪnə kɾˌɛmzɜpaɾtˈiː mɪt ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃlˈʊmɜn hˈiːɾ diː kˈaɪmə ˌaɪnɜ zˌoːtsiːˈɑːlən rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə zˌoːtsiːˈɑːlə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , zoː mˌaɪnə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç moːrˈɑlɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˈaləs ˈandərə ɪst bərˈaɪts vˈiːdɜ ˌyːbɜhˈɔlt ; 
ʊnt ʃˌoːn tsvˈɪkɜ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zoːfˈiː , zˈɑt??n frˈɪst zˌaɪnə kˈɪndɜ.
ʊnt tsvˈɪkɜ , vˈɛlçə mˈɛŋəl ʊnt ɡəbɾˈɛçən ɛɾ hˌɑːbən mˈɔxtə , das bɪn ɪç iːm ʃˈʊldɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ kˈɔpf ʊnt hˌatə aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl fyːɾ hɪstˈoːrɪʃə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ... 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ɪnstˈɛtən , zoː ˈaɾtɪç ziː zˈɔnst ɪst , hˈœɾt nˈuːɾ nɔx mɪt hˈalbəm ˈoːɾ tsˈuː ; 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ pˈɔstboːtə hat zɪç dɾˈyːbən blˈɪkən lˈasən , ʊnt dɑː flˈiːkt dɛn das hˈɛɾts hɪnˈyːbɜ ʊnt nˈɪmt diː lˈiːbɛsvˌɔɾtə fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs deːm bɾˈiːfə hɛrˈaʊs ... 
nˈuːn , bˈøːzəlˌɑːɡɜ , vˈas bɾˈɪŋən ziː ? 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə bɪs an deːn tˈɪʃ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt pˈaktə ˈaʊs : mˈeːrərə tsˈaɪtˌʊŋən , tsvˈaɪ frˈiːzɔørˌantsaɪɡən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəʃrˌiːbənən bɾˈiːf an frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɪnstˈɛtən , ɡˈeːp. fɔn bɾˈiːst . 
diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn ˌʊntɜʃrˈiːp , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ pˈɔstboːtə vˈiːdɜ . 
diː tsvˈɪkɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜflˈoːk diː frˈiːzɔørˌantsaɪɡən ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ diː pɾˈaɪzɜmˌɛːsɪɡˌʊŋ fɔn ʃˈampoːˌɪŋ . 
ɛfˈiː hˈœɾtə nˈɪçt hˈɪn ; 
ziː dɾˈeːtə deːn ˈiːrɜzˌaɪts ɛmpfˈaŋənən bɾˈiːf tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt hˌatə ˌaɪnə iːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʃˈɔø , iːn tsuː ˈœfnən . 
ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ʊnt mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən zˈiːɡəln ɡəzˈiːɡəlt ʊnt aɪn dˈɪkəs kˈuːvɜt . 
vˈas bədˈɔøtətə das ? 
pˈɔststɛmpəl : » hˈoːənkɾˈɛmən « , ʊnt diː adɾˈɛsə fɔn dɛɾ hˈantʃrˌɪft dɛɾ mˈʊtɜ . 
fɔn ɪnstˈɛtən , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈynftə tˈɑːk , kˈaɪnə tsˈaɪlə . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə ʃtˈɪkʃərə mɪt pˈɛɾlmʊtɜɡɾˌɪf ʊnt ʃnˈɪt diː lˈɛŋsaɪtə dɛs bɾˈiːfəs lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn hˈaɾtə ˌiːrɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
dɛɾ bɾiːfbˈoːɡən , jˈɑː das vɑːrən ˈɛŋ ɡəʃrˈiːbənə tsˈaɪlən fɔn dɛɾ mˈɑmɑː , dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəlˌeːkt ˌɑːbɜ vɑːrən ɡˈɛltʃaɪnə mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən papˈiːɾstɾaɪfən dɾˈʊm hɛrˈʊm , aʊf deːm mɪt rˈɔtstɪft , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛs fˈɑːtɜs hˈant , dɛɾ bətɾˈɑːk dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktən zˈʊmə fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ 
ziː ʃˈoːp das kɔnvˈoːluːt tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪn deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl tsuːrˈyklˌeːntə . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪt , diː tsˈaɪlən ɛntfˈiːlən iːɾ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈaləs blˈuːt fˈɔɾt . 
dan bˈyktə ziː zɪç ʊnt nˈɑːm deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» vˈas ɪst ˈiːnən , lˈiːbə frˈɔøndɪn ? 
ʃlˈɛçtə nˈaxrɪçtən ? « 
ɛfˈiː nˈɪktə , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ , iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ rˈaɪçən tsuː vɔlən . 
als ziː ɡətɾˈʊŋkən , zˈɑːɡtə ziː : » ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən , lˈiːbə ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə mɪç dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyktsˌiːən ... 
vˌɛn ziː miːɾ ˈafrɑː ʃˈɪkən kˈœntən . 
« ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk , vˌoː ziː zˈɪçtlɪç frˈoː vɑːɾ , ˌaɪnən hˈalt ɡəvˈɪnən ʊnt zɪç an deːm pˌoːlyːzˈandɜflˌyːɡəl ɛntlˈaŋfˌyːlən tsuː kˈœnən . 
zoː kˌɑːm ziː bɪs an iːɾ nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɡəlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ , ʊnt als ziː hˈiːɾ , tˈapənt ʊnt zˈuːxənt , diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt das bˈɛt an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bɾˈax ziː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən . 
als ɛfˈiː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
vˌɛn dɑː dɔx lˈɛɾm ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk aʊf deːm ʃaʊsˈiːɾtən vˈeːɡə ʊnt dˈatsvɪʃən diː ʃˈatən , diː das ɡˈɪtɜ ʊnt diː bˈɔømə vˈaɾfən . 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈalaɪnzˌaɪns ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜkˌɑːm ziː mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃvˈeːrə . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈaʊ , lˈiːblɪŋ ˈalɜ , diː ziː kˈantən , ʊnt nˈuːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
ziː hˌatə nˈuːɾ ˈeːɾst deːn ˈanfˌaŋ dɛs bɾˈiːfəs ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə lˈɑːɡə klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən . 
voːhˈiːn ? 
ziː hˌatə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , ʊnt dɔx vɑːɾ ziː fˈɔl tˈiːfɜ zˈeːnzuːxt , ˌaʊs deːm hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , vˈas ziː hˈiːɾ ˈʊmɡˌɑːp , ˈalzoː fˈɔɾt fɔn dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , dɛɾ das ˈaləs blˈoːs ˈaɪn » ˌɪntərɛsˈantɜ fˈal « vɑːɾ ʊnt dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə , vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˌɛksɪstˈiːɾtə , zˈɪçɜ an das mˈɑːs ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt hɛrˈanrˌaɪçtə . 
» voːhˈiːn ? « 
aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk dɛɾ bɾˈiːf ; 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈeːltə dɛɾ mˈuːt , vˈaɪtɜtsuːlˌeːzən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː » voːfˈoːɾ bˈaŋə ɪç mɪç nɔx ? 
vˈas kˌan nɔx ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɪç miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə ? 
dɛɾ , ʊm deːn ˈal diːs kˌɑːm , ɪst tˈoːt , ˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn maɪn hˈaʊs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən vˌɪɾt diː ʃˈaɪdʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zaɪn , ʊnt das kˈɪnt vˌɪɾt man deːm fˈɑːtɜ lˈasən . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç bɪn ʃˈʊldɪç , ʊnt ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə kˌan iːɾ kˈɪnt nˈɪçt ɛɾtsˈiːən . 
ʊnt vˈoːvoːn ˌaʊx ? 
mɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə ɪç vˈoːl d??çbɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl zˈeːən , vˈas diː mˈɑmɑː dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪpt , viː ziː zɪç maɪn lˈeːbən dˈɛŋkt . 
« 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ziː deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ , ʊm ˌaʊx deːn ʃlˈuːs tsuː lˈeːzən . » ... 
ʊnt nˈuːn dˌaɪnə tsuːkˈʊnft , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː . 
duː vˌɪɾst dɪç aʊf dɪç zˈɛlpst ʃtˈɛlən mˈysən ʊnt dˈaɾfst dɑːbˈaɪ , zoːvˈaɪt ˈɔøsərə mˈɪtəl mˈɪtʃpɾˌɛçən , ˌʊnzərɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˈɪçɜ zaɪn . 
duː vˌɪɾst am bˈɛstən ɪn bɛɾlˈiːn lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fɛɾtˈuːt zɪç dˈɛɾɡlaɪçən am bˈɛstən ʊnt vˌɪɾst dɑː tsuː deːn fˈiːlən ɡəhˈøːrən , diː zɪç ʊm frˈaɪə lˈʊft ʊnt lˈɪçtə zˈɔnə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
duː vˌɪɾst ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən ˈʊnt , vˌɛn duː das nˈɪçt vɪlst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ sfˈɛːrə hɛrˈabʃtˌaɪɡən mˈysən . 
diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ duː ɡəlˈeːpt hast , vˌɪɾt diːɾ fɛɾʃlˈɔsən zaɪn . 
ʊnt vˈas das tɾˈaʊrɪçstə fyːɾ ʊns ʊnt fyːɾ dɪç ɪst ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , viː viːɾ dɪç tsuː kˈɛnən fɛɾmˈaɪnən ˌaʊx das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs vˌɪɾt diːɾ fɛɾʃlˈɔsən zaɪn ; 
viːɾ kˌœnən diːɾ kˈaɪnən ʃtˈɪlən plˈats ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ˈanbˌiːtən , kˈaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə , dɛn ɛs hˈiːsə das , diːs hˈaʊs fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapʃlˌiːsən , ʊnt das tsuː tˈuːn , zɪnt viːɾ ɛntʃˈiːdən nˈɪçt ɡənˈaɪkt . 
nˈɪçt vˌaɪl viːɾ tsuː zˈeːɾ an dɛɾ vˈɛlt hˈɪn ɡˈeːn ʊnt aɪn ˈapʃˌiːdneːmən fɔn deːm , vˈas zɪç ɡəzˈɛlʃaft nˈɛnt , ʊns als ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɪŋt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ɛɾʃˈiːnə ; 
nˈaɪn , nˈɪçt dɛshˈalp , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax , vˌaɪl viːɾ fˈaɾbə bəkˈɛnən ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , ɪç kˌan diːɾ das vˈɔɾt nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən , ˌʊnzrə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dˌaɪnəs tˈuːns , dɛs tˈuːns ˌʊnzərəs ˈaɪntsɪɡən ʊnt fɔn ʊns zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptən kˈɪndəs , ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən ... « 
ɛfˈiː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜlˌeːzən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt naxdˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç daɡˈeːɡən ˈanɡəkˌɛmpft hˌatə , bɾˈax ziː tsuːlˈɛtst ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ˈaʊs , dɑːrˈɪn zɪç iːɾ hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə klˈɔpftə ɛs , ʊnt aʊf ɛfˈɪs » hɛrˈaɪn « ɛɾʃˈiːn diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn . 
» dˈaɾf ɪç ˈaɪntɾˌeːtən ? « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , diː jˈɛtst , lˈaɪçt tsˈuːɡeːdˌɛkt ʊnt diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk . 
» ɪç bɪn ɛɾʃˈœpft ʊnt hɑːbə mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː nˈeːmən . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn zˈɛtstə zɪç zˈoː , das dɛɾ tˈɪʃ , mɪt ˌaɪnɜ blˈuːmənʃˌɑːlə dɑːrˈaʊf , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ɛfˈiː vɑːɾ . 
ɛfˈiː tsˈaɪktə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈɛndɜtə nˈɪçts ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛs iːɾ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas diː frˈaʊ dˈaxtə ; 
nˈuːɾ fˈɔɾt vɔltə ziː . 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɛmpfˈaŋən , lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... « 
» mˈeːɾ als tɾˈaʊrɪç « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː . » 
jˈeːdənfˌals tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzərəm bˈaɪzamˌɛnzaɪn aɪn rˈaʃəs ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈuːs nɔx hˈɔøtə fˈɔɾt . « 
» ɪç mˈœçtə nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˈɛtvɑːs mɪt anˈiː ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt mɪt anˈiː . 
diː nˈaxrɪçtən kˌɑːmən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ɛs vɑːrən tsˈaɪlən mˌaɪnɜ mˈɑmɑː . 
ziː hat zˈɔɾɡən ʊm mɪç , ʊnt ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç das nˈɪçt kˌan , vˈeːnɪçstəns an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː zaɪn . « 
» miːɾ nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç , zˈoːzeːɾ ɪç ɛs bəklˈɑːɡə , dˌiːzə lˈɛtstən ˈɛmzɜ tˈɑːɡə nˈuːn ˈoːnə ziː fɛɾbɾˈɪŋən tsuː zˌɔlən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən mˌaɪnə dˈiːnstə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən ? « 
ˈeːə ɛfˈiː dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , tɾˈɑːt ˈafrɑː aɪn ʊnt mˈɛldətə , das man zɪç ˈeːbən tsʊm lˈʊnç fɛɾzˈamlə . 
diː hˈɛɾʃaftən zˈaɪən ˈalə zˈeːɾ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ : 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɛːmə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt am ʃlˈuːs zˈaɪən ɡɾˈoːsə mˈɑnøːvɜ , ʊnt diː bˈɔnɜ hˈuːzɑːrən kˈɛːmən ˌaʊx . 
diː tsvˈɪkɜ ˌyːbɜʃlˈuːk zoːfˈɔɾt , ˌɔp ɛs zɪç fɛɾlˈoːnən vˈyɾdə , bɪs dɑːhˈɪn tsuː blˈaɪbən , kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən » jˈɑː « ʊnt ɡˈɪŋ dan , ʊm ɛfˈɪs ˈaʊsblˌaɪbən baɪm lˈʊnç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
als ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx ˈafrɑː ɡˈeːən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛfˈiː : » 
ʊnt dan , ˈafrɑː , vˌɛn ziː frˈaɪ zɪnt , kˈɔmən ziː vˈoːl nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː mˈiːɾ , ʊm miːɾ baɪm pˈakən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ɪç vɪl hˈɔøtə nɔx mɪt deːm zˈiːbənˈuːɾtsˈuːɡə fˈɔɾt . « 
» hˈɔøtə nɔx ? ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst dɔx ˌɑːbɜ ʃˈɑːdə . 
nˈuːn fˈaŋən jˈɑː diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə ˈeːɾst ˈan . 
« 
ɛfˈiː lˈɛçəltə . 
diː tsvˈɪkɜ , diː nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuː hˈøːrən hˈɔftə , hˌatə zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə bəʃtˈɪmən lˈasən , dɛɾ » frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn « baɪm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
» aʊf ˌaɪnəm bˈɑːnhoːfə « , zoː hˌatə ɛfˈiː fɛɾzˈɪçɜt , » zˈaɪ man ˈɪmɜ zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm plˈats ʊnt zˌaɪnəm ɡəpˈɛk bəʃˈɛftɪçt ; 
ɡərˈɑːdə pɛɾzˈoːnən , diː man lˈiːphɑːbə , fɔn deːnən nˈɛːmə man ɡˈɛɾn foːɾhˈeːɾ ˈapʃˌiːt . 
« 
diː tsvˈɪkɜ bəʃtˈɛːtɪçtə das , tɾˈɔtsdəm ziː das fˈoːɾɡəʃˌytstə dɑːrˈɪn zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊsfˌyːltə ; 
ziː hˌatə hˈɪntɜ ˈalən tˈyːrən ɡəʃtˈandən ʊnt vˈʊstə ɡlˈaɪç , vˈas ˈɛçt ʊnt ˈʊnˌɛçt vɑːɾ . 
ˈafrɑː bəɡlˈaɪtətə ɛfˈiː tsʊm bˈɑːnhoːf ʊnt lˈiːs zɪç fˈɛst fɛɾʃpɾˈɛçən , das diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ viːdɜkˈɔmən vˈɔlə ; 
vˈeːɾ mˈɑːl ɪn ˈeːms ɡəvˈeːzən , dɛɾ kˈɔmə ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ˈeːms zˈaɪ das ʃˈøːnstə , ˈaʊsɜ bˈɔn . 
diː tsvˈɪkɜ hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə tsʊm bɾˈiːfʃraɪbən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , nˈɪçt an deːm ˈɛtvɑːs vˈaklɪɡən rˌoːkoːkˌoːzɛkɾeːtˈɛːɾ ɪm zˈɑloːn , zˈɔndɜn dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː , an deːmzˈɛlbən tˈɪʃ , an deːm ziː kˈaʊm tsˈeːn ʃtˈʊndən tsuːfˌɔɾ mɪt ɛfˈiː das frˈyːʃtyk ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː frˈɔøtə zɪç aʊf deːn bɾˈiːf , dɛɾ ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən , tsuːɾ tsˈaɪt ɪn rˈaɪçənhˌal vˌaɪləndən bɛɾlˈiːnɜ dˈɑːmə tsˈuːɡuːtə kˈɔmən zˌɔltə . 
bˈaɪdɜ zˈeːlən hˌatən zɪç lˈɛŋst ɡəfˈʊndən ʊnt ɡˈɪpfəltən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnɜvəlt ɡˈɛltəndən ʃtˈaɾkən skˈɛpsɪs ; 
ziː fˈandən diː mˈɛnɜ dˈ??çveːk vˈaɪt tsuːrˈykblˌaɪbənt hˈɪntɜ deːm , vˈas bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈœnə , diː zˈoːɡənˌantən » fˈɔɾʃən « am mˈaɪstən . 
» diː , diː fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː hˈɪnzeːən zˌɔlən , zɪnt , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən fˈoːɾʃtˌuːdiːˌʊm , ˈɪmɜ nɔx diː bˈɛstən , ˌɑːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçən dˈoːn juːˈɑːns ɛɾvˈaɪzən zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl als ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
vˌoː zˌɔl ɛs am ˈɛndə ˌaʊx hˈɛɾkɔmən . « 
das vɑːrən zoː vˈaɪshaɪtsˌɛtsə , diː tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən ˈaʊsɡətˌaʊʃt vˌ??dən . 
diː tsvˈɪkɜ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm tsvˈaɪtən bˈoːɡən ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrəm mˈeːɾ als dˈaŋkbɑːrən tˈeːmɑː , das nɑːtˈyːɾlɪç » ɛfˈiː « hˈiːs , ˈeːbən viː fˈɔlkt fˈɔɾt : 
» ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ ziː zˈeːɾ tsuː lˈaɪdən , ˈaɾtɪç , ˈanʃˌaɪnənt ˈɔfən , ˈoːnə jˈeːdən ˈɑdəlsdˌynkəl ˌoːdɜ dɔx ɡɾˈoːs ɪn dɛɾ kˈʊnst , iːn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt , vˌɛn man iːɾ ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs ɛɾtsˈɛːltə , vˈoːvoːn ɪç , viː ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn bɾˈaʊxə , deːn ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
nˈɔxmɑːls ˈalzoː , rˈaɪtsəndə jˈʊŋə frˈaʊ , fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ . 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç deːm frˈiːdən nˈiː ɡətɾˈaʊt ʊnt tɾˈaʊə iːm ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɔx nˈɪçt , jˈɑː , jˌɛtst fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən . 
diː ɡəʃˈɪçtə hˈɔøtə mɪt deːm bɾˈiːfə dɑː ʃtˈɛkt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ɡəʃˈɪçtə dɑːhˈɪntɜ . 
dˈɛsən bɪn ɪç zoː ɡˈuːt viː zˈɪçɜ . 
ɛs vˈɛːrə das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç mɪç ɪn zˈɔlçɜ zˈaxə ɡˈaɪɾt hˌɛtə . 
das ziː mɪt fˈoːɾlˌiːbə fɔn deːn bɛɾlˈiːnɜ mˈoːdɛpɾˌeːdɪɡɜn ʃpɾˈɑːx ʊnt das mˈɑːs dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛstʃtˌɛltə , das ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçə ɡɾˈɛtʃənblˌɪk , dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜtə , kˈaɪn vˈɛsɜçən tɾˈyːbən tsuː kˈœnən ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə hˌɑːbən mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ... 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ˈeːbən ˌʊnzrə ˈafrɑː , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ ɡlˈaʊp ɪç , ʃˌoːn ʃrˈiːp , ˌaɪnə hˈypʃə pɛɾzˈoːn , ʊnt pˈakt miːɾ aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat aʊf deːn tˈɪʃ , das iːɾ , viː ziː zˈɑːkt , ˌʊnzrə frˈaʊ vˈɪɾtɪn fyːɾ mɪç ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; 
diː blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənə ʃtˈɛlə . 
nˈuːn fɛɾtsˈaɪ , vˌɛn ɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈeːɾst lˈeːzə ... nˈaxʃrɪft . 
das tsˈaɪtˌʊnksblˌat vɑːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk ʊnt kˌɑːm viː ɡərˈuːfən . 
ɪç ʃnˈaɪdə diː blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənə ʃtˈɛlə hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːɡə ziː dˌiːzən tsˈaɪlən bˈaɪ . 
duː zˈiːst dɑːrˈaʊs , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
vˈeːɾ mˈɑːk nˈuːɾ dɛɾ kɾˈampɑːs zaɪn ? 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈeːɾst zˈɛlbɜ tsˈɛtəl ʊnt bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən ʊnt dan ˌaʊx nɔx diː dɛs ˈandərən ˈaʊfbəvˌɑːrən ! 
vˈoːtsuː ɡˈiːpt ɛs ˈøːfən ʊnt kamˈiːnə ? 
zˈoːlaŋə vˈeːnɪçstəns , viː dˌiːzɜ duːˈɛlʊnzˌɪn nɔx ˌɛksɪstˈiːɾt , dˈaɾf dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˌaɪnəm kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtə kˌan dˌiːzə bɾˌiːfʃraɪbˌeːpasjˈoːn vˌaɪl dan ɡəfˈɑːɾloːs ɡəvˌɔɾdən fɪlˈaɪçt frˈaɪɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç fˈɔl mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ jˈʊŋən bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈɪndə , ˈaɪtəl viː man nˈuːn mˈɑːl ɪst , mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst dɑːrˈɪn , mɪç ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst nˈɪçt ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ fˈal lˈɑːk nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç . 
aɪn ʃvˈɛçərɜ dˌiːaɡnˈɔstiːkɜ hˌɛtə zɪç dɔx fɪlˈaɪçt hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən . 
viː ˈɪmɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɛfˈiː bəvˈoːntə zaɪt fˈast ˈeːbənzˌoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə , tsvˈɪʃən askˈɑnɪʃəm plˈats ʊnt hˈalɛʃəm tˈoːɾ : aɪn fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜtsˈɪmɜ ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm diː kˈyçə mɪt mˈɛtçənɡˌɛlɑːs , ˈaləs zoː dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪç ʊnt ˈaltɛːklˌɪç viː nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɑpaɾt hˈypʃə vˈoːnʊŋ , diː jˈeːdəm , dɛɾ ziː zˈɑː , ˈanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːl , am mˈaɪstən fɪlˈaɪçt deːm ˈaltən ɡəhaɪmrˈɑːt rˈʊmʃytəl , dɛɾ , dan ʊnt vˈan fˈoːɾʃpɾˌɛçənt , dɛɾ ˈaɾmən jˈʊŋən frˈaʊ nˈɪçt blˈoːs diː nˈuːn vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡəndə rˌɔømatˈɪsmʊs ʊnt nˌɔøralɡˌiːkoːmøːdˈiː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs , vˈas zˈaɪtdəm zˈɔnst nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən hˌatə , vˌɛn ɛs fyːɾ iːn dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt bədˈ??ftə . 
dɛn rˈʊmʃytəl kˈantə nɔx ɡˌants ˈandərəs . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊsɡˌaŋs zˈiːptsɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛfˈiː , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsˈiːmlɪç fˈiːl kɾˈɛnkəltə , iːn bɾˈiːflɪç ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx bˈɑːt , zoː vɑːɾ ɛɾ am ˈandərən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˌaʊx dɑː ʊnt vɔltə fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das ɛs zoː hˈoːx zˈaɪ , nˈɪçts vˈɪsən . 
» nˈuːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , mˌaɪnə lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ; 
dɛn ˈeːɾstəns ɪst ɛs maɪn meːtˈiːɾ , ʊnt tsvˈaɪtəns bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt bˈaɪnɑːə ʃtˈɔlts , diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən zoː ɡˈuːt nɔx ʃtˈaɪɡən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , ziː tsuː bəlˈɛstɪɡən dɛn ɪç kˈɔmə dɔx ʃlˈiːslɪç als ˈaɾtst ʊnt nˈɪçt als nɑːtˈuːɾfrˌɔønt ʊnt lˈantʃˌaftsçvɛɾmɜ , zoː kˈɛːmə ɪç vˈoːl nɔx ˈœftɜ , blˈoːs ʊm ziː tsuː zˈeːən ʊnt mɪç hˈiːɾ ˈeːtlɪçə miːnˈuːtən an iːɾ hˌɪntɜfˈɛnstɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈyɾdɪɡən deːn ˈaʊsblˌɪk nˈɪçt ɡənˈuːk . « 
» ˈoː dˈɔx , dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛfˈiː ; 
rˈʊmʃytəl ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» bˈɪtə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , tɾˈeːtən ziː hˈiːɾ hɛrˈan , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ziː bɪs an das fˈɛnstɜ fˈyːrə . 
vˈiːdɜ ɡˌants hˈɛɾlɪç hˈɔøtə . 
zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən bˈɑːndɛmə , dɾˈaɪ , nˈaɪn fˈiːɾ , ʊnt viː ɛs bəʃtˈɛndɪç dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡlˈaɪtət ... ʊnt nˈuːn fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ tsˈuːk dɑː vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈaʊmɡɾʊpə . 
vˈɪɾklɪç hˈɛɾlɪç . 
ʊnt viː diː zˈɔnə deːn vˈaɪsən rˈaʊx dˈ??çlˌɔøçtət ! 
vˈɛːrə dɛɾ mˈattɛːˌiːkɪɾçhˌoːf nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ , zoː vˈɛːrə ɛs ˌiːdeːˈɑːl . « 
» ɪç zˈeːə ɡˈɛɾn kˈɪɾçhøːfə . « 
» jˈɑː , ziː dˈyɾfən das zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪn ! 
ˈʊnzˌeːraɪnəm kˈɔmt ˌʊnapvˈaɪzlɪç ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə , kˈœntən hˈiːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡɜ lˈiːɡən ? 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , bɪn ɪç mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən ʊnt bəklˈɑːɡə nˈuːɾ , das ziː fɔn ˈeːms nˈɪçts vˈɪsən vɔlən ; 
ˈeːms , baɪ ˌiːrən kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən ˌafɛktsjˈoːnən , vˈyɾdə vˈʊndɜ ... « 
ɛfˈiː ʃvˈiːk . 
» ˈeːms vˈyɾdə vˈʊndɜ tˈuːn . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈiːs nˈɪçt mˈøːɡən ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt , zoː tɾˈɪŋkən ziː deːn bɾˈʊnən hˈiːɾ . 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən zɪnt ziː ɪm pɾˈɪntsˈalbɾɛçtʃən ɡˈaɾtən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː muːzˈiːk ʊnt diː tˌoːiːlˈɛtən ʊnt ˈal diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnɜ rˈeːɡəlrˌɛçtən bɾˈʊnənpɾˌoːmənˌɑːdə fˈeːlən , dɛɾ bɾˈʊnən zˈɛlpst ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt rˈʊmʃytəl nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das fˈɛnstɜ hɛrˈan . 
» ɪç hˈøːrə fɔn ˌaɪnɜ tˌɛrasˈiːrʊŋ dɛs kɾˈɔøtsbɛɾks ʃpɾˈɛçən , ɡˈɔt zˈɛɡnə diː ʃtˈatfɜvˌaltʊŋ , ʊnt vˌɛn dan ˈeːɾst diː kˈɑːlə ʃtˈɛlə dɑːhˈɪntˌeːn mˈeːɾ ɪn ɡɾˈyːn ʃtˈeːən vˌɪɾt ... 
ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈoːnʊŋ . 
ɪç kˈœntə ziː fˈast bənˈaɪdən ... 
ʊnt vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən vɔltə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː ʃrˈaɪbən miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bɾˈiːf . 
nˈuːn , vˈeːɾ frˈɔøtə zɪç dˈɛsən nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə mˈyːə ... ʃˈɪkən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnfˌax rɔsvˈɪtɑː . « 
ɛfˈiː dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt zoː ʃˈiːdən ziː . 
» ʃˈɪkən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnfˌax rɔsvˈɪtɑː ... « , hˌatə rˈʊmʃytəl ɡəzˈɑːkt . 
jˈɑː , vɑːɾ dɛn rɔsvˈɪtɑː baɪ ɛfˈiː ? 
vɑːɾ ziː dɛn ʃtˈat ɪn dɛɾ kˈaɪt ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə ? 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ziː ˈɛs , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋə ʃˈoːn , ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə , viː ɛfˈiː zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə vˈoːntə . 
ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɪntsˌuːk hˌatə zɪç rɔsvˈɪtɑː baɪ ˌiːrɜ lˈiːbən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zˈeːən lˈasən , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːɡ fyːɾ bˈaɪdə ɡəvˈeːzən , zoː zˈeːɾ , das dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˈiːɾ nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡədˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɛfˈiː , hˌatə dˈɑmɑːls , als dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçə ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf ˌaʊs hˈoːənkɾˈɛmən kˌɑːm ʊnt ziː mɪt deːm ˈɑːbənttsˌuːɡə fɔn ˈeːms nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɾˌaɪstə , nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn ɛs mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜkˈɔmən ɪn ˌaɪnəm pˌɛnzɪoːnˈɑːtə fɛɾzˈuːxt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dɑːmˈɪt ˌaʊx lˈaɪtlɪç ɡəɡlˈykt . 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən , diː deːm pˌɛnzɪoːnˈɑːtə fˈoːɾʃtˌandən , vɑːrən ɡəbˈɪldət ʊnt fˈɔl rˈyksɪçt ʊnt hˌatən ɛs lˈɛŋst fɛɾlˈɛɾnt , nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zaɪn . 
ɛs kˌɑːm dɑː zoː fˈiːləs tsuːzˈamən , das aɪn ˈaɪndɾˌɪŋənvˌɔlən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən fˈiːl tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪndɜtə nˈuːɾ deːn ɡəʃˈɛftsɡaŋ . 
ɛfˈiː , diː diː mɪt deːn ˈaʊɡən ˈanɡəʃtˌɛltən kɾˈɔøtsfɜhˌøːrə dɛɾ tsvˈɪkɜ nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə , fˈyːltə zɪç dɛn ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnsdɑːmən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , als ˌɑːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ vɑːrən , ɛmpfˈant ziː dɔx dˈɔøtlɪç , das diː hˈiːɾ hˈɛɾʃəndə ɡəzˌamtatmɔsfˈɛːrə , diː fˈyːzɪʃə viː diː moːrˈɑlɪʃə , nˈɪçt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡbɑːɾ fyːɾ ziː zˈaɪ . 
baɪ tˈɪʃ vɑːrən ziː tsuːmˈaɪst tsuː zˈiːbən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaʊsɜ ɛfˈiː ʊnt dɛɾ ˌaɪnən pˈɛnzɪˌoːnsfoːɾʃtˌeːərˌɪn diː ˈandərə lˈaɪtˌeːtə dɾˈaʊsən das vˈɪɾtʃaftlˌɪçə tsvˈaɪ diː hˈoːxʃˌuːlə bəzˈuːxəndə ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən , ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə dˈɑːmə ˌaʊs zˈaksən , ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə ɡalˈiːtsɪʃə jˈyːdɪn , fɔn dɛɾ nˈiːmant vˈʊstə , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌatə , ʊnt ˌaɪnə kˈantɔɾstˌɔxtɜ ˌaʊs pɔltsˈiːn ɪn pˈɔmɜn , diː mˈɑlərˌɪn vˌɛɾdən vɔltə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ , ʊnt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌyːbɜhˈɛplɪçkˌaɪtən , baɪ deːnən diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt apzoːlˈuːt ˌoːbənˈɑːn ʃtˈandən , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ fɔm hˈœkstən mˈɑlɜɡˌeːfyːl ɛɾfˈyltən pˈɔltsiːnərˌɪn ʊm diː pˈalmə rˈaŋən , vɑːrən ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç ; 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɛfˈiː , diː zɪç pasˈiːf fɛɾhˈiːlt , ˌyːbɜ deːn dɾˈʊk , deːn dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə ˈyːptə , hˈɪnvɛɡˌeːkɔmən , vˌɛn nˈɪçt , rˈaɪn fˈyːzɪʃ ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç , diː zɪç hɪntsˈuːɡəzˌɛləndə pˈɛnzɪˌoːnslʊft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
voːrˈaʊs zɪç dˌiːzə ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamənzˌɛtstə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , ˌɑːbɜ das ziː dɛɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən ɛfˈiː deːn ˈɑːtəm rˈaʊptə , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , ʊnt zoː zˈɑː ziː zɪç , ˌaʊs dˌiːzəm ˈɔøsɜlˌɪçən ɡɾˈʊndə , zˈeːɾ bˈalt ʃˌoːn tsuːɾ ˌaʊs ʊnt ˈʊmʃˌaʊ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən vˈoːnʊŋ ɡətsvˈʊŋən , diː ziː dɛn ˌaʊx ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ nˈɛːə fˈant . 
ɛs vɑːɾ diːs diː fˈoːɾɡəʃˌɪldɜtə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə . 
ziː zˌɔltə diːzˈɛlbə tsuː bəɡˈɪn dɛs hˈɛɾpstviːɾtˌɛljɑːɾs bətsˈiːən , hˌatə das nˈøːtɪɡə dɑːtsˈuː bəʃˈaft ʊnt tsˈɛːltə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə diː ʃtˈʊndən bɪs tsuːɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːm pˌɛnzɪoːnˈɑːt . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ziː hˌatə zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːfˌɔɾ ˌaʊs deːm ˈɛstsɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt ɡədˈaxtə zɪç ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən vˈɔlstɔf ˌyːbɜtsˈoːɡənən zˈeːɡɾɑːszˈoːfɑː ˈaʊstsuːrˌuːən vˌ??də lˈaɪzə an ˌiːrə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft . 
» hɛrˈaɪn . « 
das ˌaɪnə hˈaʊsmˌɛːdçən , ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndə pɛɾzˈoːn fɔn mˈɪtə dɾˈaɪsɪç , diː , d??ç bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ dɛs pˌɛnzɪoːnˈɑːts , deːn hˈiːɾ lˈɑɡɛɾndən dˈʊnstkɾaɪs ˌyːbɜˈalhɪn ɪn ˌiːrən fˈaltən mˈɪtʃlˌɛptə , tɾˈɑːt aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈœçtə ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɔlə ziː jˈeːmant ʃpɾˈɛçən . « 
» vˈeːɾ ? « 
» ˌaɪnə frˈaʊ . « 
» ʊnt hat ziː ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈant ? « 
» jˈɑː . 
rɔsvˈɪtɑː . « 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , kˈaʊm das ɛfˈiː dˌiːzən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː ʃˈytəltə ziː deːn hˈalpʃlɑːf fɔn zɪç ap ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊs , ʊm rɔsvˈɪtɑː baɪ bˈaɪdən hˈɛndən tsuː fˈasən ʊnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː tsˈiːən . 
» rɔsvˈɪtɑː . 
duː . 
ɪst das ˌaɪnə frˈɔødə . 
vˈas bɾˈɪŋst duː ? 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈas ɡˈuːtəs . 
aɪn zoː ɡˈuːtəs ˈaltəs ɡəzˈɪçt kˌan nˈuːɾ vˈas ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən . 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn , ɪç kˈœntə diːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç nɔx zˈɔlçə frˈɔødə hˌɑːbən kˈœntə . 
maɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs hˈɛɾts , viː ɡˈeːt ɛs diːɾ dˈɛn ? 
vˈaɪst duː nɔx , vˈiːs dˈɑmɑːls vɑːɾ , als dɛɾ çˈiːnəsə ʃpˈʊktə ? 
das vɑːrən ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , ɛs vˈɛːrən ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˌaɪl ɪç das hˈaɾtə dɛs lˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç ɛs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ˈax , ʃpˈuːk ɪst lˈaŋə nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ! 
kˈɔm , mˌaɪnə ɡˈuːtə rɔsvˈɪtɑː , kˈɔm , zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ ... 
ˈax , ɪç hɑːbə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt . 
vˈas mˈaxt anˈiː ? 
« 
rɔsvˈɪtɑː kˈɔntə kˈaʊm rˈeːdən ʊnt zˈɑː zɪç ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈɪmɜ ˈʊm , dˈɛsən ɡɾˈaʊ ʊnt fɛɾʃtˈaʊpt ˈaʊszˌeːəndə vˈɛndə ɪn ʃmˈɑːlə ɡˈɔldlaɪstən ɡəfˈast vɑːrən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈant ziː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaʊs ɡlˈats tsuːrˈyk zˈaɪ ; 
dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , » zˈɛks vˈɔxən ɪn zˈɔlçəm fˈalə zˈaɪ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk « , ʊnt aʊf deːn tˈɑːk , vˌoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈiːdɜ dˈɑzaɪn vˈyɾdə , dɑːrˈaʊf hɑːbə ziː blˈoːs ɡəvˈaɾtət , vˌeːɡən anˈiː , diː dɔx ˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt hˌɑːbən mˈysə . 
dɛn joːhˈanɑː zˈaɪ vˈoːl ˌaɪnə zˈeːɾ pɾoːpɾˈeː pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ dɔx nɔx tsuː hˈypʃ ʊnt bəʃˈɛftɪɡə zɪç nɔx tsuːfˈiːl mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt dˈɛŋkə fɪlˈaɪçt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ˈaləs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˌoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfpˌasən ʊnt ɪn ˈaləm nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən kˈœnə , dɑː hɑːbə ziː zˈɪçs dɔx ˈantˌuːn vɔlən ʊnt mˈɑːl zˈeːən , vˈiːs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡˈeːə ... 
» das ɪst rˈɛçt . 
rɔsvˈɪtɑː ... « 
» ʊnt hɑːbə mˈɑːl zˈeːən vɔlən ˌɔp dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˈas fˈeːlə ʊnt ˌɔp ziː ziː fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxə , dan vˈɔlə ziː ɡlˈaɪç hiːɾblˈaɪbən ʊnt bˈaɪʃpɾɪŋən ʊnt ˈaləs mˈaxən ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡˈɪŋə . « 
ɛfˈiː hˌatə zɪç ɪn diː zˈoːfɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ mɪt aɪns rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , vˈas duː dɑː zˈɑːkst , das ɪst aɪn ɡədˈaŋkə ; 
das ɪst vˈas . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ pɛnzjˈoːn , ɪç hɑːbə dɑː vˈaɪtɜ hˈɪn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət ʊnt ˌaʊx ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəzˈɔɾkt , ʊnt ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɪl ɪç dɑː ˈaɪntsˌiːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɑː mɪt diːɾ ˈankˌɛːmə ʊnt tsuː diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : nˈaɪn , rɔsvˈɪtɑː , dɑː nˈɪçt , dɛɾ ʃrˈaŋk mˈuːs dɑːhˈɪn ʊnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɑː , jˈɑː , das vˈɛːrə vˈas , das zˌɔltə miːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan mˈyːdə fɔn ˈal dɛɾ plˌakeːrˈaɪ vˈɛːrən , dan zˈɑːɡtə ɪç : nˈuːn , rɔsvˈɪtɑː , ɡˈeːə dɑː hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈoːlə ʊns ˌaɪnə kˈɑrafə ʃpˈɑtənbɾˌɔø , dɛn vˌɛn man ɡəˈaɾbaɪtət hat , dan vɪl man dɔx ˌaʊx tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn duː kˌanst , zoː bɾˈɪŋ ʊns ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˌaʊs deːm hˈapsb??ɡɜ hˈoːf mˈɪt , duː kˌanst jˈɑː das ɡəʃˈɪɾ nˈaxhɜ vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən , jˈɑː , rɔsvˈɪtɑː , vˌɛn ɪç miːɾ das dˈɛŋkə , dɑː vˌɪɾt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç dɔx frˈɑːɡən , hast duː diːɾ ˌaʊx ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt ? 
fɔn anˈiː vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , an dɛɾ duː dɔx hˈɛŋst , ziː ɪst jˈɑː fˈast viː daɪn ˈaɪɡən kˈɪnt ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , fyːɾ anˈiː vˌɪɾt ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , ʊnt diː joːhˈanɑː hˈɛŋt jˈɑː ˌaʊx an iːɾ . 
ˈalzoː dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , viː zɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜt hat , vˌɛn duː vˈiːdɜ tsuː miːɾ vɪlst . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ viː dˈɑmɑːls ; 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ pɔɾtˈiːɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ ʊm dɪç ʊnt ʊm mɪç bəmˈyːən . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft hˈɑːbən , ˈɪmɜ das , vˈas viːɾ zˈɔnst ˌʊnzɜ dˈɔnɜstˌɑːkˈɛsən nˈantən , vˌaɪl dɑː rˈaɪn ɡəmˈaxt vˌ??də . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
ʊnt vˈaɪst duː nɔx , viː dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈiːshyblɜ mˈɑːl dɑːtsˈuːkˌɑːm ʊnt zɪç tsuː ʊns zˈɛtsən mˈʊstə ʊnt viː ɛɾ dan zˈɑːɡtə : zoː vˈas dˌeːliːkˈɑːtəs hɑːbə ɛɾ nɔx nˈiː ɡəɡˈɛsən.
duː vˌɪɾst dɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zoː ʃrˈɛklɪç ˈaɾtɪç , dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ fɔn ˈɛsən vˈas fɛɾʃtˈant . 
diː ˈandɜn fˈandən ˈaləs ʃˈøːn . 
« rɔsvˈɪtɑː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt zˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ɪn bˈɛstəm ɡˈaŋə , bɪs ɛfˈiː vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : » hast duː diːɾ das ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt ? 
dɛn duː bɪst dˈɔx ɪç mˈuːs das zˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɪɾtʃaft vɑːɾ , duː bɪst dɔx nˈuːn d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn fɛɾvˈøːnt , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈiː dɑːrˈaʊf ˈan , viːɾ hˌatən ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç ʃpˈɑːɾzɑːm zaɪn , dɛn ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt hɑːbə nˈuːɾ , vˈas man miːɾ ɡˈiːpt , duː vˈaɪst , fɔn hˈoːənkɾˈɛmən hˈeːɾ . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , zoːvˈaɪt ziː ˈɛs kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt rˈaɪç . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» das ɪç nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt mɪt mˌaɪnəm kˈɔfɜ ˈantsˌiːə , nˈɪçt am ˈɑːbənt , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən , ʊnt das ɪç dɑː bɪn , vˌɛn das ˈaɪnrˌɪçtən lˈɔsɡeːt . 
dɛn ɪç kˌan dɔx ɡˌants ˈandɜs tsuːfˈasən viː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt , rɔsvˈɪtɑː . 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx . 
vˌɛn man mˈuːs , kˌan man ˈaləs . « 
» ʊnt dan , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː bɾˈaʊxən zɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , als ˌɔp ɪç mˈɑːl dˈɛŋkən kˈœntə : fyːɾ rɔsvˈɪtɑː ɪst das nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk.
fyːɾ rɔsvˈɪtɑː ɪst ˈaləs ɡˈuːt , vˈas ziː mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tˈaɪlən mˈuːs , ʊnt am lˈiːbstən , vˌɛn ɛs vˈas tɾˈaʊrɪɡəs ɪst . 
jˈɑː , dɑːrˈaʊf frˈɔøə ɪç mɪç ʃˌoːn ˈɔɾdəntlɪç . 
dan zˌɔlən ziː mˈɑːl zˈeːən , das fɛɾʃtˈeːə ɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈyndə , dan vɔltə ɪç ɛs ʃˌoːn lˈɛɾnən . 
dˈɛn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , als ɪç dɑː aʊf deːm kˈɪɾçhoːf zˈɑːs , mˈʊtɜvˌɪndalˌaɪn , ʊnt baɪ miːɾ dˈaxtə , nˈuːn vˈɛːrə ɛs dɔx vˈoːl das bˈɛstə , ɪç lˈɛːɡə dɑː ɡlˈaɪç mɪt ɪn dɛɾ rˈaɪə . 
vˈeːɾ kˌɑːm dˈɑː ? 
vˈeːɾ hat mɪç dɑː baɪ lˈeːbən ɛɾhˈaltən ? 
ˈax , ɪç hɑːbə zˈoːviːl dˈ??çtsuːmˌaxən ɡəhˈɑːpt . 
als maɪn fˈɑːtɜ dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən ʃtˈaŋə aʊf mɪç lˈɔskɑːm ... « 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , rɔsvˈɪtɑː ... « » 
jˈɑː , das vɑːɾ ʃlˈɪm ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ als ɪç dɑː aʊf deːm kˈɪɾçhoːf zˈɑːs , zoː ɡˌants ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən , das vɑːɾ dɔx nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ʊnt dɑː kˌɑːm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç das fɛɾɡəsˈeː . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aʊfs fˈɛnstɜ tsˈuː . 
» zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , deːn mˈysən ziː dɔx ˌaʊx nɔx zˈeːən . « 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊx ɛfˈiː hɛrˈan . 
dɾˈyːbən , aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zˈɑːs rˈɔloː ʊnt zˈɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛɾ pɛnzjˈoːn hɪnˈaʊf . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə danˈax bətsˈoːk ɛfˈiː , fɔn rɔsvˈɪtɑː ˌʊntɜʃtˈytst , ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə , dɑːrˈɪn ɛs iːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəfˈiːl . 
ˈʊmɡˌaŋ fˈeːltə frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ziː hˌatə vˌɛːrənt ˌiːrɜ pˈɛnzɪˌoːnstɑːɡə fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs ɡəhˈɑːpt , das iːɾ das ˈalaɪnzˌaɪn nˈɪçt ʃvˈeːɾfiːl , vˈeːnɪçstəns ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt . 
mɪt rɔsvˈɪtɑː lˈiːs zɪç ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪn ɛstˈeːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən , ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ das , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ʃtˈant , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈaɪnfˌax mˈɛnʃlɪçə dˈɪŋə bətɾˈɑːf ʊnt ɛfˈiː mɪt ˌaɪnəm » ˈax , rɔsvˈɪtɑː , mɪç ˈɛŋstɪçt ɛs vˈiːdɜ ... « ˌiːrən zˈats bəɡˈan , dan vˈʊstə diː tɾˈɔøə zˈeːlə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈuːt tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt hˌatə ˈɪmɜ tɾˈoːst ʊnt mˈaɪst ˌaʊx rˈɑːt . 
bɪs vˈaɪhnaxtən ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɑːbənt fɛɾlˈiːf ʃˌoːn rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , ʊnt als das nˈɔøə jˈɑːɾ hɛrˈankˌɑːm , bəɡˈan ɛfˈiː ɡˌants ʃvˈeːɾmyːtˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt kˈalt , nˈuːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt rˈɛɡnərˌɪʃ , ʊnt vˌɛn diː tˈɑːɡə kˈ??ts vɑːrən , zoː vɑːrən diː ˈɑːbəndə dˈɛstoː lˈɛŋɜ . 
vˈas tˈuːn ? 
ziː lˈɑːs , ziː ʃtˈɪktə , ziː lˈeːktə (en)pˈeɪʃəns(de) , ziː ʃpˈiːltə kˈoːpɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɔkt??nəs vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , fˈiːl lˈɪçt ɪn iːɾ lˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn rɔsvˈɪtɑː mɪt deːm teːbɾˈɛt kˌɑːm ʊnt ˈaʊsɜ deːm tˈeːtsɔøk ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ tˈɛlɜçən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪ ʊnt ˌaɪnəm ɪn klˈaɪnə ʃˈaɪbən ɡəʃnˈɪtənən vˈiːnɜ ʃnˈɪtsəl aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , zˈɑːɡtə ɛfˈiː , vˌɛːrənt ziː das pˌiːanˈiːnoː ʃlˈoːs : » rˈykə hɛrˈan , rɔsvˈɪtɑː . 
lˈaɪstə miːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
« rɔsvˈɪtɑː kˌɑːm dɛn ˌaʊx . 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən vˈiːdɜ tsuːfˈiːl ɡəʃpˈiːlt ; 
dan zˈeːən ziː ˈɪmɜ zoː ˌaʊs ʊnt hˌɑːbən rˈoːtə flˈɛkə . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hat ɛs dɔx fɛɾbˈoːtən . 
« 
» ˈax , rɔsvˈɪtɑː , dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hat lˈaɪçt fɛɾbˈiːtən , ʊnt duː hast ɛs ˌaʊx lˈaɪçt , ˈal das nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɛn mˈaxən ? 
ɪç kˌan dɔx nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am fˈɛnstɜ zˈɪtsən ʊnt nɑːx dɛɾ kɾˈɪstʊskˌɪɾçə hɪnˈyːbɜzˌeːən . 
zˈɔntɑːks , baɪm ˈɑːbəndɡˌɔtɛsdˌiːnst , vˌɛn diː fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət zɪnt , zˈeːə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft miːɾ ˌaʊx nˈɪçts , miːɾ vˌɪɾt dan ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːrɜ ʊms hˈɛɾts . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dan zˌɔltən ziː mˈɑːl hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən ziː jˈɑː ʃˌoːn dɾˈyːbən . « 
» ˈoː ʃˌoːn ˈœftɜs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ pɾˈeːdɪçt ɡˌants ɡˈuːt ʊnt ɪst aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ mˈan , ʊnt ɪç vˈɛːrə frˈoː , vˌɛn ɪç das hˈʊndɜtstə dɑːfˈɔn vˈystə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈaləs blˈoːs , viː vˌɛn ɪç aɪn bˈuːx lˈeːzə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan zoː lˈaʊt ʃpɾˈɪçt ʊnt hɛrˈʊmfˌɪçt ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʃˈytəlt , dan bɪn ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈandˌaxt hɛrˈaʊs . « 
» hɛrˈaʊs ? « 
ɛfˈiː lˈaxtə . 
» duː mˈaɪnst , ɪç vɑːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈiːn . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn . 
ˌɑːbɜ an vˈeːm lˈiːkt das ? 
das lˈiːkt dɔx nˈɪçt an mˈiːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ zˈoːviːl fɔm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ɪst , ɛs ɛɾbˈaʊt mɪç nˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈal das tsuːhˈøːrən ; 
ɛsɪst nˈɪçt das rˈɛçtə . 
zˈiː , ɪç mˈystə zoː fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçt aɪn nɔx ˌaʊs vˈystə . 
das vˈɛːrə vˈas fyːɾ mɪç . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs zoː fɛɾˌaɪnə , vˌoː jˈʊŋə mˈɛːdçən diː vˈɪɾtʃaft lˈɛɾnən , ˌoːdɜ nˈɛːʃuːlən ˌoːdɜ kˈɪndɜɡˌɛɾtneːrˌɪnən . 
hast duː nˈiː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə mˈɑːl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ˈaniːçən zˌɔltə mˈɑːl ɪn ˌaɪnən kˈɪndɜɡˌaɾtən . « 
» nˈuːn , zˈiːst duː , duː vˈaɪst ɛs bˈɛsɜ als ɪç . 
ʊnt ɪn zˈoːlçən fɛɾˈaɪn , vˌoː man zɪç nˈytslɪç mˈaxən kˌan , dɑː mˈœçtə ɪç ˈaɪntɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
diː dˈɑːmən nˈeːmən mɪç nˈɪçt an ʊnt kˌœnən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt das ɪst das ʃrˈɛklɪçstə , das ˌaɪnəm diː vˈɛlt zoː tsuː ɪst ʊnt das ɛs zɪç ˌaɪnəm zoːɡˈɑːɾ fɛɾbˈiːtət , baɪ ɡˈuːtəm mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˈɑːl ˈaɾmən kˈɪndɜn ˌaɪnə nˈaxhylfˌɛstʊndə ɡˈeːbən ... « 
» das vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçts fyːɾ ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən ˈɪmɜ zoː fˈɛtɪɡə ʃtˈiːfəl ˈan , ʊnt vˌɛn ɛs nˈasəs vˈɛtɜ ɪst das ɪst dan zˈɔlç dˈʊnst ʊnt ʃmˈoːk , das hˈaltən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs . 
« 
ɛfˈiː lˈɛçəltə . 
» duː vˌɪɾst vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , rɔsvˈɪtɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃlˈɪm , das duː rˈɛçt hast , ʊnt ɪç zˈeːə dɑːrˈan , das ɪç nɔx tsuːfˈiːl fɔn deːm ˈaltən mˈɛnʃən ɪn miːɾ hɑːbə ʊnt das ɛs miːɾ nɔx tsuː ɡˈuːt ɡˈeːt . « 
dɑːfˈɔn vɔltə ˌɑːbɜ rɔsvˈɪtɑː nˈɪçts vˈɪsən . 
» vˈeːɾ zoː ɡˈuːt ɪst viː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , deːm kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ʊnt ziː mˈysən nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː vˈas tɾˈaʊrɪɡəs ʃpˈiːlən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋkə ɪç mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt ˈaləs nɔx vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈas fˈɪndən . « 
ʊnt ɛs fˈant zɪç ˌaʊx vˈas . 
ɛfˈiː , tɾˈɔts dɛɾ kˈantɔɾstˌɔxtɜ ˌaʊs pɔltsˈiːn , dˌeːrən kˈynstlɜdˌynkəl iːɾ ˈɪmɜ nɔx als ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs fˈoːɾʃvˌeːptə , vɔltə mˈɑlərˌɪn vˌɛɾdən , ʊnt vˈiːvoːl ziː zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə , vˌaɪl ziː zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə dɛs dˌiːlɛtantˈɪsmʊs nˈiː hɪnˈaʊskˌɔmən tsuː kˈœnən , zoː ɡɾˈɪf ziː dɔx mɪt pasjˈoːn danˈax , vˌaɪl ziː nˈuːn ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatə , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə , diː , vˌaɪl ʃtˈɪl ʊnt ɡərˈɔøʃloːs , ɡˌants nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
ziː mˈɛldətə zɪç dɛn ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm ɡˌants ˈaltən mˈɑlɜpɾˌoːfɛsˌoːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛɾkɪʃən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː zˈeːɾ bəvˈandɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː frˈɔm vɑːɾ , das iːm ɛfˈiː fɔn ˈanfˌaŋ an ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ɛɾʃˈiːn . 
hˈiːɾ , zoː ɡˈɪŋən vˈoːl zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ iːɾ , als ˌɔp ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants bəzˈɔndərən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛfˈiː vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ ˈeːɾstən mˈalstʊndə bətsˈaɪçnətə fyːɾ ziː ˌaɪnən vˈɛndeːpˌʊŋkt tsʊm ɡˈuːtən . 
iːɾ ˈaɾməs lˈeːbən vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt zoː ˈaɾm mˈeːɾ , ʊnt rɔsvˈɪtɑː tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , das ziː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç nˈuːn dɔx ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
das ɡˈɪŋ zoː jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn mˈɛnʃən hˌatə , viː ziː ˈɛs bəɡlˈyktə , zoː lˈiːs ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ deːn vˈʊnʃ ɪn iːɾ ɛntʃtˈeːən , das dˌiːzə bərˈyːrʊŋən zɪç ɛɾnˈɔøɜn ʊnt mˈeːrən mˈœçtən . 
zˈeːnzuːxt nɑːx hˈoːənkɾˈɛmən ɛɾfˈastə ziː mˈɪtˌʊntɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt nɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈeːntə ziː zɪç danˈax , anˈiː viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɔx iːɾ kˈɪnt , ʊnt vˌɛn ziː deːm nˈaxhɪŋ ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɛɾ tɾɪpˈɛliː ɛɾˈɪnɜtə , diː mˈɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə : » diː vˈɛlt zˈaɪ zoː klˈaɪn , ʊnt ɪn mˈɪtəlˌafriːkˌɑː kˈœnə man zˈɪçɜ zaɪn , plˈœtslɪç ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən tsuː bəɡˈeːɡnən « , zoː vɑːɾ ziː mɪt rˈɛçt fɛɾvˈʊndɜt , anˈiː nɔx nˈiː ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das zˌɔltə zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɛndɜn . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ mˈalstʊndə , dˈɪçt am tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈaɾtən , ʊnt ʃtˈiːk , nˈɑːə deːm hˈaltɛplˌats , ɪn ˌaɪnən diː lˈaŋə kˈ??fyɾstənstɾˌɑːsə pasˈiːrəndən pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs , ʊnt diː hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋə , diː baɪ deːm ʃtˈaɾkən lˈʊfttsˌuːɡə , dɛɾ ɡˈɪŋ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bˈaʊʃtən , tˈɑːtən iːɾ vˈoːl . 
ziː lˈeːntə zɪç ɪn diː deːm fˈɔɾdɜpɜrˌoːn tsˈuːɡeːkˌeːɾtə ˈɛkə ʊnt mˈʊstɜtə ˈeːbən mˈeːrərə ɪn ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə ˈaɪnɡəbɾˌantə zˈoːfɑːs , blˈaʊ , mɪt kvˈastən ʊnt pˈʊʃəln dɑːrˈan , als ziː dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən fˈɑːrən dɾˈaɪ ʃˈuːlkˌɪndɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən zˈɑː , diː mˈapən aʊf deːm rˈykən , mɪt klˈaɪnən ʃpˈɪtsən hˈyːtən , tsvˈaɪ blˈɔnt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , diː dɾˈɪtə dˈʊnkəl ʊnt ˈɛɾnst . 
ɛs vɑːɾ anˈiː . 
ɛfˈiː fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm kˈɪndə tsuː hˈɑːbən , vˈoːnax ziː zɪç dɔx zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt , ɛɾfˈyltə ziː jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən tˈoːdeːzˌaŋst . 
vˈas tˈuːn ? 
rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ tsuː deːm fˈɔɾdɜpɜrˌoːn , aʊf deːm nˈiːmant ʃtˈant als dɛɾ kˈʊtʃɜ , ʊnt bˈɑːt dˌiːzən , ziː baɪ dɛɾ nˈɛçstən hˈaltɛʃtˌɛlə fˈɔɾn ˈapʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən . 
» ˈiːs fɛɾbˈoːtən , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ ; 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɛltʃtyk ʊnt zˈɑː iːn zoː bˈɪtənt ˈan , das dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛnʃ ˈandərən zˈɪnəs vˌ??də ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑːɡtə : » zɪnt zˌɔl ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl mˈɑːl ɡˈeːn . « 
ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , nˈɑːm ɛɾ das ɡˈɪtɜ ˈaʊs , ʊnt ɛfˈiː ʃpɾˈaŋ ˈap . 
nɔx ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ kˌɑːm ɛfˈiː nɑːx hˈaʊzə . 
» dˈɛŋkə dˈiːɾ , rɔsvˈɪtɑː , ɪç hɑːbə anˈiː ɡəzˈeːən . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn deːm pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən . 
rɔsvˈɪtɑː vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ kˈaɪnə viːdɜzˈeːənstsənə ɡəfˈaɪɜt hˌatən , ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən , nˈɪçt vˈoːl ˈanɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
dan mˈʊstə ɛfˈiː ɛɾtsˈɛːlən , viː anˈiː ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə , ʊnt als ziː das mɪt mˈytɜlˌɪçəm ʃtˈɔltsə ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː » 
jˈɑː , ziː ɪst zoː hˈalp ʊnt hˈalp . 
das hˈypʃə ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , das zˈɔndɜbˌɑːrə , das hat ziː fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛɾnstə , das ɪst ɡˌants dɛɾ pˈɑpɑː . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ zoː ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡə , ɪst ziː dɔx vˈoːl mˈeːɾ viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ɛfˈiː . 
» nˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , das ɪst nˈuː dɔx ˌaʊx nɔx diː frˈɑːɡə . 
ʊnt dɑː vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl mˈançɜ zaɪn , dɛɾ mˈeːɾ fyːɾ diː mˈɑmɑː ɪst . « 
» ɡlˈaʊpst duː , rɔsvˈɪtɑː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . « 
» nˈɑː , nˈɑː , ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾmˌaxən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈaɪs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , vˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɪst ʊnt vˈas diː mˈɛnɜ am lˈiːbstən hˈɑːbən . « 
» ˈax , ʃpɾˈɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn , rɔsvˈɪtɑː . « 
dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛfˈiː , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx fɛɾmˈiːt , ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ anˈiː mɪt rɔsvˈɪtɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , kˈɔntə diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ʊnt lˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɪndə ɡəflˈoːən tsuː zaɪn . 
ɛs kvˈɛltə ziː bɪs tsuːɾ bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt anˈiː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç bɪs tsʊm kɾˈaŋkhaftən . 
an ɪnstˈɛtən ʃrˈaɪbən ʊnt iːn dɑːrˈʊm bˈɪtən , das vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˌiːrɜ ʃˈʊlt vɑːɾ ziː zɪç vˈoːl bəvˈʊst , jˈɑː , ziː nˈɛːɾtə das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn mɪt ˌaɪnɜ hˈalp lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəflˈɪsəntlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnmɪtən ˌiːrəs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪns fˈyːltə ziː zɪç ˈandeːrɜzˌaɪts ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən ɪnstˈɛtən ɛɾ fˈylt . 
ziː zˈɑːɡtə zɪç : ɛɾ hˌatə rˈɛçt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsuːlˈɛtst hˌatə ɛɾ dɔx ˈʊnrˌɛçt . 
ˈaləs ɡəʃˈeːənə lˈɑːk zoː vˈaɪt tsuːrˈyk , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən hˌatə bəɡˈɔnən ɛɾ hˌɛtə ɛs kˌœnən fɛɾblˈuːtən lˈasən , ʃtˈat dˈɛsən fɛɾblˈuːtətə dɛɾ ˈaɾmə kɾˈampɑːs . 
nˈaɪn , an ɪnstˈɛtən ʃrˈaɪbən , das ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ anˈiː vɔltə ziː zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt an iːɾ hˈɛɾts dɾˈykən , ʊnt naxdˈeːm ziː ˈɛs tˈɑɡəlˌaŋ ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , ʃtˈant iːɾ fˈɛst , vˈiːs am bˈɛstən tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə klˈaɪdətə ziː zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn deːtsˈɛntəs ʃvˈaɾts ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː lˈɪndən tsˈuː , zɪç hˈiːɾ baɪ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn mˈɛldən tsuː lˈasən . 
ziː ʃˈɪktə ˌiːrə kˈaɾtə hɪnˈaɪn , aʊf dɛɾ nˈuːɾ ʃtˈant : ɛfˈiː fɔn ɪnstˈɛtən , ɡˈeːp. fɔn bɾˈiːst . 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ fˈɔɾtɡəlˌasən , ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts lˈasən bˈɪtən , « ʊnt ɛfˈiː fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ bɪs ɪn aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː ziː zɪç nˈiːdɜlˌiːs ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈant , deːn bˈɪldɜʃmˌʊk an deːn vˈɛndən mˈʊstɜtə . 
dɑː vɑːɾ tsuːnˈɛçst ɡuːˈiːdoː rˈeːnɪs » ˈaʊroːrˌɑː « , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɑːbɜ hˈɪŋən ˈɛŋlɪʃə kˈʊpfɜstˌɪçə , ʃtˈɪçə nɑːx bˌɛnjamˈiːn vˈɛst , ɪn dɛɾ bəkˈantən ˌɑkvatˈɪntɑːmˈɑːniːɜ fɔn fˈiːl lˈɪçt ʊnt ʃˈatən . 
ˌaɪnəs dɛɾ bˈɪldɜ vɑːɾ kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ɪm ˈʊnvˌɛtɜ aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
ɛfˈiː hˌatə ˌiːrə mˈʊstərˌʊŋ kˈaʊm bəˈɛndət , als diː tˈyːɾ dɛs ˈanɡɾˌɛntsəndən tsˈɪmɜs zɪç ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə dˈɑːmə fɔn ˌaɪnəm zoːfˈɔɾt fyːɾ ziː ˈaɪnnˌeːməndən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf diː bˈɪtʃtɛlərˌɪn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə : 
» mˌaɪnə lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈɛlçə frˈɔødə fyːɾ mɪç , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ... « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː das zˈɑːɡtə , ʃrˈɪt ziː aʊf das zˈoːfɑː tsuː ʊnt tsˈoːk ɛfˈiː , vˌɛːrənt ziː zˈɛlbɜ plˈats nˈɑːm , tsuː zɪç nˈiːdɜ . 
ɛfˈiː vɑːɾ bəvˈeːkt d??ç diː zɪç ɪn ˈaləm ˈaʊsʃpɾˌɛçəndə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fˈoːɾvˌ??f , nˈuːɾ mˈɛnʃlɪç ʃˈøːnə tˈaɪlnɑːmə . 
» voːmˈɪt kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən ? « nˈɑːm diː mˈiːnɪstərˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt . 
ʊm ɛfˈɪs mˈʊnt tsˈʊktə ɛs . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » vˈas mɪç hˈɛɾfyːɾt , ɪst ˌaɪnə bˈɪtə , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ˌɛkstsəlˈɛnts fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə tsˈeːnjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ , diː ɪç zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ʊnt ɡˈɛɾn viːdɜzˈeːən mˈœçtə . 
« diː mˈiːnɪstərˌɪn nˈɑːm ɛfˈɪs hˈant ʊnt zˈɑː ziː frˈɔøntlɪç ˈan . 
» vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , zoː ɪst das nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən hɑːbə ɪç ziː viːdɜɡəzˈeːən . « 
ʊnt nˈuːn ʃˈɪldɜtə ɛfˈiː mɪt ɡɾˈoːsɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt diː bəɡˈeːɡnʊŋ , diː ziː mɪt anˈiː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪndə aʊf dɛɾ flˈʊxt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , man lˈiːkt , viː man zɪç bˈɛtət , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçts ˈɛndɜn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
viː ɛsɪst , zoː ɪst ɛs rˈɛçt ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt . 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm kˈɪndə , das ɪst dɔx tsuː hˈaɾt , ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn deːn vˈʊnʃ , ɛs dan ʊnt vˈan zˈeːən tsuː dˈyɾfən , nˈɪçt hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən , zˈɔndɜn mɪt vˈɪsən ʊnt tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈalɜ bətˈaɪlɪçtən . « 
» ˌʊntɜ vˈɪsən ʊnt tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈalɜ bətˈaɪlɪçtən viːdɜhˈɔltə diː mˈiːnɪstərˌɪn ɛfˈɪs vˈɔɾtə . 
" das hˈaɪst ˈalzoː ˌʊntɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls . 
ɪç zˈeːə , das zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ dɑːhˈɪn ɡˈeːt , das kˈɪnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fˈɛɾntsuːˌaltən , aɪn fɛɾfˈɑːrən , ˌyːbɜ das ɪç miːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl ɛɾlˈaʊbə . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ rˈɛçt hat ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
ɛfˈiː nˈɪktə . 
» ziː fˈɪndən zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls , tsuːrˈɛçt ʊnt fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ , das ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːlə , vˈoːl deːm ʃˈøːnstən ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə vˈeːnɪçstəns viːɾ frˈaʊən vˌɛɾdən ʊns dɑːrˈɪn fˈɪndən , zaɪn rˈɛçt vˌɛɾdə . 
tɾˈɛf ɪç ɛs dɑːrˈɪn ? « 
» ɪn ˈaləm . « 
» ʊnt zoː zˌɔl ɪç dɛn diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən ɛɾvˈɪɾkən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , vˌoː ziː fɛɾzˈuːxən kˈœnən , zɪç das hˈɛɾts ˌiːrəs kˈɪndəs tsuːrˈyktsuːɛrˌoːbɜn . « 
ɛfˈiː dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs , vˌɛːrənt diː mˈiːnɪstərˌɪn fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː tˈuːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈas ɪç tˈuːn kˌan . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˈeːbən lˈaɪçt hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl , fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç iːn nɑːx viː fˌɔɾ zoː nˈɛnə , ɪst aɪn mˈan , dɛɾ nˈɪçt nɑːx ʃtˈɪmʊŋən ʊnt lˈaʊnə , zˈɔndɜn nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəlt , ʊnt dˌiːzə fˈaləntsˌuːlasən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən vˌɪɾt iːm hˈaɾt ˈankˌɔmən . 
lˈɛːk ɛs nˈɪçt zˈoː , zoː vˈɛːrə zˌaɪnə hˈandlʊŋs ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsvˌaɪzə lˈɛŋst ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˈeːzən . 
das , vˈas hˈaɾt fyːɾ iːɾ hˈɛɾts ɪst , hˈɛlt ɛɾ fyːɾ rˈɪçtɪç . « 
» zoː mˌaɪnən ˌɛkstsəlˈɛnts fɪlˈaɪçt , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , mˌaɪnə bˈɪtə tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ? « 
» dɔx nˈɪçt . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ das tˈuːn ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls ɛɾklˈɛːrən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt vɔltə tsˈuːɡlaɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈandˌɔøtən , aʊf diː viːɾ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ʃtˈoːsən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ tsvˈɪŋən ɛs tɾˈɔtsdəm . 
dɛn viːɾ frˈaʊən , vˌɛn viːɾ ˈɛs klˈuːk ˈaɪnlˌaɪtən ʊnt deːn bˈoːɡən nˈɪçt ˌyːbɜʃpˈanən , vˈɪsən mˈançɜlˌaɪ dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
tsuːdˈeːm ɡəhˈœɾt iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl tsuː mˌaɪnən bəzˈɔndərən fɛɾˈeːrɜn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə , diː ɪç an iːn rˈɪçtə , nˈɪçt vˈoːl ˈapʃlˌɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɪɾkəl , aʊf deːm ɪç iːn zˈeːə , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː hˌɑːbən ziː aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən fɔn mˈiːɾ , diː ˌiːnən zˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˌɔp ɪç ˈɛs klˈuːk , das hˈaɪst ɡlˈyklɪç , ˈaɪnɡəlˌaɪtət ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˈiːɡən ɪn dɛɾ zˈaxə , ʊnt ziː vˌɛɾdən iːɾ kˈɪnt viːdɜzˈeːən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøən . 
ɛs zˌɔl aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən zaɪn . 
nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . « 
am tsvˈaɪtfɔlɡəndən tˈɑːɡə tɾˈɑːfən , viː fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈaɪn , ʊnt ɛfˈiː lˈɑːs : 
» ɛs frˈɔøt mɪç , lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃ ; 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst tsuː zˈeːɾ mˈan fɔn vˈɛlt , ʊm ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌaɪnə fɔn iːɾ fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ ˌaʊx das dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç , das zaɪn jˈɑː nˈɪçt deːm ɛntʃpɾˈɑːx , vˈas ɛɾ fyːɾ klˈuːk ʊnt rˈɛçt hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ kɾˈɪtəln viːɾ nˈɪçt , vˌoː viːɾ ʊns frˈɔøən zˌɔlən . 
ˌiːrə anˈiː , zoː hˌɑːbən viːɾ ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət , vˌɪɾt ˌyːbɜ mˈɪtɑːk kˈɔmən , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈeːə ˌyːbɜ ˌiːrəm viːdɜzˈeːən . « 
ɛs vɑːɾ mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən pˈɔst , das ɛfˈiː dˌiːzə tsˈaɪlən ɛmpfˈɪŋ , ʊnt bɪs tsuː ˈaniːs ɛɾʃˈaɪnən vɑːrən mˈʊtmɑːslˌɪç kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈeːɾ . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx tsuː lˈaŋ , ʊnt ɛfˈiː ʃrˈɪt ɪn ˈʊnrˌuːə d??ç bˈaɪdə tsˈɪmɜ ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn diː kˈyçə , vˌoː ziː mɪt rɔsvˈɪtɑː fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən ʃpɾˈɑːx , fɔn deːm ˈeːfɔø dɾˈyːbən an dɛɾ kɾˈɪstʊskˌɪɾçə , nˈɛçstəs jˈɑːɾ vˈyɾdən diː fˈɛnstɜ vˈoːl ɡˌants tsˈuːɡeːvˌaxzən zaɪn , fɔn deːm pɔɾtˈiːɾ , dɛɾ deːn ɡˈashɑːn vˈiːdɜ zoː ʃlˈɛçt tsˈuːɡɛʃrˌaʊpt hɑːbə ziː vˈyɾdən dɔx nɔx nˈɛçstəns ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən , ʊnt das ziː das pɛtɾˈoːleːˌʊm dɔx lˈiːbɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈampənhˌandlʊŋ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən als ˌaʊs dɛɾ ˈanhˌaltstɾˌɑːsə hˈoːlən zˌɔlə fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən ʃpɾˈɑːx ziː , nˈuːɾ fɔn anˈiː nˈɪçt , vˌaɪl ziː diː fˈ??çt nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən vɔltə , diː tɾˈɔts dɛɾ tsˈaɪlən dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dˌiːzɜ tsˈaɪlən vˈɪlən ɪn iːɾ lˈeːptə . 
nˈuːn vɑːɾ mˈɪtɑːk . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɡəklˈɪŋəlt , ʃˈyçtɜn , ʊnt rɔsvˈɪtɑː ɡˈɪŋ , ʊm d??ç das ɡˈʊklɔx tsuː zˈeːən . 
rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ anˈiː . 
rɔsvˈɪtɑː ɡˈɑːp deːm kˈɪndə ˌaɪnən kˈuːs , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˈɔnst kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ɡˌants lˈaɪzə , viː vˌɛn aɪn kɾˈaŋkɜ ɪm hˈaʊzə vˈɛːrə , fˈyːɾtə ziː das kˈɪnt fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ ˈeːɾst ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə ʊnt dan bɪs an diː nɑːx fˈɔɾn fˈyːrəndə tˈyːɾ . 
» dɑː ɡˈeː hɪnˈaɪn , anˈiː . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən , ziː vɔltə nˈɪçt ʃtˈøːrən , lˈiːs ziː das kˈɪnt alˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf diː kˈyçə tsˈuː . 
ɛfˈiː ʃtˈant am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , deːn rˈykən ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəlpfˌaɪlɜ , als das kˈɪnt ˈaɪntɾˌɑːt . 
» anˈiː ! « 
ˌɑːbɜ anˈiː blˈiːp an dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːɾ ʃtˈeːən , hˈalp fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ hˈalp ˌaʊx mɪt fˈoːɾbədˌaxt , ʊnt zoː ˈaɪltə dɛn ɛfˈiː aʊf das kˈɪnt tsˈuː , hˈoːp ɛs ɪn diː hˈøːə ʊnt kˈystə ɛs . 
» anˈiː , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt , viː frˈɔøə ɪç mɪç . 
kˈɔm , ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ « , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː anˈiː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das zˈoːfɑː tsˈuː , ʊm zɪç dɑː tsuː zˈɛtsən . 
anˈiː ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɡɾˈɪf , vˌɛːrənt ziː diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ nɔx ʃˈɔø ˈanzˌɑː , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən nɑːx deːm tsˈɪpfəl dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən tˈɪʃdɛkə . 
» vˈaɪst duː vˈoːl , anˈiː , das ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» jˈɑː , miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˈoː . « 
» ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə miːɾ rˈɛçt fˈiːl . 
viː ɡɾˈoːs duː ɡəvˌɔɾdən bɪst ! 
ʊnt das ɪst diː nˈaɾbə dˈɑː ; 
rɔsvˈɪtɑː hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
duː vɑːɾst ˈɪmɜ zoː vˈɪlt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən baɪm ʃpˈiːlən . 
das hast duː fɔn dˌaɪnɜ mˈɑmɑː , diː vɑːɾ ˌaʊx zˈoː . 
ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ? 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , duː bɪst ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə , duː zˈiːst miːɾ zoː ˈaʊs , als mˈystəst duː ˌaɪnə mˈʊstɜʃˌyːlərˌɪn zaɪn ʊnt ˈɪmɜ diː bˈɛstən tsɛnzˈuːrən nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəhˈœɾt , das dɪç das frˈɔølaɪn fɔn vˈeːdəlʃtˌɛt zoː ɡəlˈoːpt hˈɑːbən zˌɔl . 
das ɪst rˈɛçt ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx zoː ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt zˈɔlçə ɡˈuːtə ʃˈuːlə . 
mˌytoːloːɡˈiː vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn bˈɛstəs . 
voːrˈɪn bɪst duː dɛn am bˈɛstən ? 
« » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ˈoː , duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn vˈɪsən . 
das vˈaɪs man . 
voːrˈɪn hast duː dɛn diː bˈɛstə tsɛnzˈuːɾ ? « 
» ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . « 
» nˈuːn , zˈiːst duː , dɑː vˈaɪs ɪç ɛs dˈɔx . 
jˈɑː , das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx an deːm ˌʊntɜrˈɪçt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
viːɾ hˌatən blˈoːs ˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən . « 
» viːɾ hˌatən ˌaʊx ˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən . « 
» ʊnt dɛɾ ɪst fˈɔɾt ? 
« anˈiː nˈɪktə . 
» vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ fˈɔɾt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn vˈiːdɜ deːn pɾˈeːdɪɡɜ . « 
» deːn iːɾ ˈalə zˈeːɾ lˈiːpt . « 
» jˈɑː ; tsvˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə vɔlən ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈeːtən . « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ; 
das ɪst ʃˈøːn . 
ʊnt vˈas mˈaxt joːhˈanɑː ? « 
» joːhˈanɑː hat mɪç bɪs fˌɔɾ das hˈaʊs bəɡlˈaɪtət ... « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hast duː ziː nˈɪçt mɪt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ? « 
» ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə lˈiːbɜ ˈʊntən blˈaɪbən ʊnt an dɛɾ kˈɪɾçə dɾˈyːbən vˈaɾtən . « 
» ʊnt dɑː zˌɔlst duː ziː vˈoːl ˈaphˌoːlən ? « 
» jˈɑː . « 
» nˈuːn , ziː vˌɪɾt dɑː hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən . 
ɛsɪst aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾɡˌaɾtən dˈɑː , ʊnt diː fˈɛnstɜ zɪnt ʃˌoːn hˈalp fɔn ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzən , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈaltə kˈɪɾçə vˈɛːrə . « 
» ɪç mˈœçtə ziː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾnə vˈaɾtən lˈasən . « 
» ˈax , ɪç zˈeːə , duː bɪst zˈeːɾ rˈyksɪçtsfˌɔl , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç vˈoːl frˈɔøən mˈysən . 
man mˈuːs ɛs nˈuːɾ rˈɪçtɪç ˈaɪntˌaɪlən ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nɔx , vˈas mˈaxt rˈɔloː ? « 
» rˈɔloː ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː zˈɑːkt , ɛɾ vˈyɾdə zoː fˈaʊl ; 
ɛɾ lˈiːkt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˈoːn , als duː nɔx ɡˌants klˈaɪn vɑːɾst ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , anˈiː dɛn hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ ʊns jˈɑː blˈoːs zoː mˈɑːl viːdɜɡəzˈeːən , vˌɪɾst duː mɪç ˈœftɜ bəzˈuːxən ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç dˈaɾf . « 
» viːɾ kˌœnən dan ɪn deːm pɾˈɪntsˈalbɾɛçtʃən ɡˈaɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç dˈaɾf . « 
» ˌoːdɜ viːɾ ɡˈeːən tsuː ʃˈɪlɪŋ ʊnt ˈɛsən ˈaɪs , anˈɑnɑːs ˌoːdɜ vˈɑnɪlˌɛnaɪs ; 
das ˈɑːs ɪç ˈɪmɜ am lˈiːbstən . 
« » ˈoː ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç dˈaɾf . « 
ʊnt baɪ dˌiːzəm dɾˈɪtən » vˌɛn ɪç dˈaɾf « vɑːɾ das mˈɑːs fˈɔl ; 
ɛfˈiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn blˈɪk , ɪn deːm ɛs viː ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊfflˌamtə , tɾˈɑːf das kˈɪnt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , anˈiː ; 
joːhˈanɑː vˌɪɾt zˈɔnst ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
« 
ʊnt ziː tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
rɔsvˈɪtɑː , diː ʃˌoːn ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ , tɾˈɑːt ɡlˈaɪç ˈaɪn . 
» rɔsvˈɪtɑː , ɡˈiːp anˈiː das ɡəlˈaɪt bɪs dɾˈyːbən tsuːɾ kˈɪɾçə . 
joːhˈanɑː vˈaɾtət dˈɑː . 
hˈɔfəntlɪç hat ziː zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛltət . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn . 
ɡɾˈyːsə joːhˈanɑː . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən bˈaɪdə . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das rɔsvˈɪtɑː dɾˈaʊsən diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən hˌatə , zoː rˈiːs ɛfˈiː , vˌaɪl ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə , iːɾ klˈaɪt aʊf ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs lˈaxən . 
» zoː ˈalzoː zˈiːt aɪn viːdɜzˈeːən ˈaʊs « , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈyɾtstə ziː nɑːx fˈɔɾn , ˈœfnətə diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˈɛtvɑːs , das iːɾ bˈaɪʃteːə . 
ʊnt ziː fˈant ˌaʊx vˈas ɪn dɛɾ nˈoːt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
dɑː nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ vɑːɾ aɪn bˌyːçɜbɾˈɛt , aɪn pˈɑːɾ bˈɛndə fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt kˈœɾnɜ dɑːrˈaʊf , ʊnt aʊf deːn ɡədˈɪçtbyːçɜn , diː ˈalə ɡlˈaɪçə hˈøːə hˌatən , lˈɑːk ˌaɪnə bˈiːbəl ʊnt aɪn ɡəzˈaŋbʊx . 
ziː ɡɾˈɪf danˈax , vˌaɪl ziː vˈas hˌɑːbən mˈʊstə , fˌɔɾ deːm ziː knˈiːn ʊnt bˈeːtən kˈɔntə , ʊnt lˈeːktə bˈiːbəl ʊnt ɡəzˈaŋbʊx aʊf deːn tˈɪʃrant , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː anˈiː ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən rˈʊk vˈaɾf ziː zɪç dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈoː duː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ; 
ɪç vɑːɾ aɪn kˈɪnt ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɑːɾ kˈaɪn kˈɪnt , ɪç vɑːɾ ˈalt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡəvˈʊst , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt klˈaɪnɜ mˈaxən ... ˌɑːbɜ das ɪst tsuːfˈiːl . 
dɛn das hˈiːɾ , mɪt deːm kˈɪnt , das bɪst nˈɪçt duː , ɡˈɔt , dɛɾ mɪç ʃtɾˈɑːfən vɪl , das ɪst ɛɾ , blˈoːs ɛɾ ! 
ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts hɑːbə , ʊnt hɑːbə mɪç ˈɪmɜ klˈaɪn nˌeːbən iːm ɡəfˈyːlt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das ɛɾ ɛsɪst , ɛɾ ɪst klˈaɪn . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ klˈaɪn ɪst , ɪst ɛɾ ɡɾˈaʊzɑːm . 
ˈaləs , vˈas klˈaɪn ɪst , ɪst ɡɾˈaʊzɑːm . 
das hat ɛɾ deːm kˈɪndə bˈaɪɡəbɾˌaxt , aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ , kɾˈampɑːs hat iːn zoː ɡənˈant , ʃpˈœtɪʃ dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ ɛɾ hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ˈoː ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç dˈaɾf.duː bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː dˈyɾfən ; 
ɪç vɪl ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç hˈɑːs ˈɔøç , ˌaʊx maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt . 
vˈas tsuːfˈiːl ɪst , ɪst tsuːfˈiːl . 
aɪn ʃtɾˈeːbɜ vɑːɾ ɛɾ , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˈeːrə , ˈeːrə , ˈeːrə ... ʊnt dan hat ɛɾ deːn ˈaɾmən kˈɛɾl tˈɔtɡɛʃˌɔsən , deːn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈiːptə ʊnt deːn ɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , vˌaɪl ɪç iːn nˈɪçt lˈiːptə . 
dˈʊmhaɪt vɑːɾ ˈaləs , ʊnt nˈuːn blˈuːt ʊnt mˈɔɾt . 
ʊnt ɪç ʃˈʊlt . 
ʊnt nˈuːn ʃˈɪkt ɛɾ miːɾ das kˈɪnt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ mˈiːnɪstərˌɪn nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən kˌan , ʊnt ˈeːə ɛɾ das kˈɪnt ʃˈɪkt , rˈɪçtət ɛɾ ˈɛs ap viː ˌaɪnən pˈɑpaɡˌaɪ ʊnt bɾˈɪŋt iːm diː frˈɑːzə baɪ vˌɛn ɪç dˈaɾf. mɪç ˈeːkəlt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç nɔx mˈeːɾ ˈeːkəlt , das ɪst ˈɔørə tˈuːɡənt . 
vˈeːk mɪt ˈɔøç . 
ɪç mˈuːs lˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl nˈɪçt dˈaʊɜn . « 
als rɔsvˈɪtɑː viːdɜkˌɑːm , lˈɑːk ɛfˈiː am bˈoːdən , das ɡəzˈɪçt ˈapɡəvˌant , viː lˈeːploːs . 
rˈʊmʃytəl , als ɛɾ ɡərˈuːfən vˌ??də , fˈant ɛfˈɪs tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈʊnbədˌɛŋklɪç . 
das hˈɛktɪʃə , das ɛɾ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ an iːɾ bəˈoːbaxtətə , tɾˈɑːt iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ als frˈyːɜ ɛntɡˈeːɡən , ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , ˌaʊx diː ˈeːɾstən tsˈaɪçən ˌaɪnəs nˈɛɾvənlˌaɪdəns vɑːrən dˈɑː . 
zˌaɪnə rˈuːɪç frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən bˈaɪzats fɔn lˈaʊnə tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , tˈɑːt ɛfˈiː vˈoːl , ʊnt ziː vɑːɾ rˈuːɪç , zˈoːlaŋə rˈʊmʃytəl ʊm ziː vɑːɾ . 
als ɛɾ ʃlˈiːslɪç ɡˈɪŋ , bəɡlˈaɪtətə rɔsvˈɪtɑː deːn ˈaltən hˈɛɾn bɪs ɪn deːn fˈoːɾflˌuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , miːɾ ɪst zoː bˈaŋə ; 
vˌɛn ɛs nˈuː mˈɑːl viːdɜkˈɔmt , ʊnt ɛs kˌan dˈɔx ; 
ɡˈɔt dɑː hˈɑːp ɪç jˈɑː kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx tsuːfˈiːl , das mɪt deːm kˈɪnt . 
diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt nɔx zoː jˈʊŋ , vˌoː mˈançə ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . « 
» lˈasən ziː nˈuːɾ , rɔsvˈɪtɑː . 
kˌan nɔx ˈaləs vˈiːdɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈuːs ziː . 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn zˈeːən . 
ˈandərə lˈʊft , ˈandərə mˈɛnʃən . 
« deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk danˈax tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ˈaɪn , dɛɾ lˈaʊtətə : » ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ! 
mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøntʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən tsuː deːn hˈɔøzɜn bɾˈiːst ʊnt bˈɛlɪŋ ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən diː hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə , diː ɪç tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ tˈɔxtɜ hˈeːɡə , vˌɛɾdən dˌiːzə tsˈaɪlən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛs ɡˈeːt zoː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˌiːrə frˈaʊ tˈɔxtɜ , vˌɛn nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈiːt , das ziː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˌiːrəs nˈuːn zaɪt jˈɑːrən ɡəfˈyːɾtən lˈeːbəns ɛntɾˈaɪst , vˌɪɾt ʃnˈɛl hˈɪnziːçən . 
ˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː ftˈiːzɪs vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɑː , vˈɛshalp ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ˈeːms fɛɾˈɔɾdnətə ; 
tsuː dˌiːzəm ˈaltən ˈyːbəl hat zɪç nˈuːn aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɛlt : 
ˌiːrə nˈɛɾvən tsˈeːrən zɪç ˈaʊf . 
deːm ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ɪst aɪn lˈʊftvˌɛksəl nˈøːtɪç . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
ɛs vˈyɾdə nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn , ɪn deːn ʃlˈeːzɪʃən bˈɛːdɜn ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl tsuː tɾˈɛfən , zˈaltsbɾʊn ɡˈuːt ʊnt rˈaɪnɜts , vˌeːɡən dɛɾ nˌɛɾvənkˌɔmpliːkatsjˈoːn , nɔx bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf nˈuːɾ hˈoːənkɾˈɛmən zaɪn . 
dˈɛn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈas ˌiːrɜ frˈaʊ tˈɔxtɜ ɡənˈeːzʊŋ bɾˈɪŋən kˌan , ɪst nˈɪçt lˈʊft alˈaɪn ; 
ziː zˈiːçt hˈɪn , vˌaɪl ziː nˈɪçts hat als rɔsvˈɪtɑː . 
dˈiːnɜtɾˌɔøə ɪst ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈɛltɛɾnlˌiːbə ɪst bˈɛsɜ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə diːs zɪçˈaɪnmɪʃən ɪn dˈɪŋə , diː jˈɛnzaɪts zˌaɪnəs ˈɛɾtstlɪçən bərˈuːfəs lˈiːɡən . 
ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt , dɛn ɛsɪst ʃlˈiːslɪç ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt zˌaɪnɜ pflˈɪçt nˈɑːx , fɛɾtsˈaɪən ziː diːs vˈɔɾt , fˈɔɾdərˌʊŋən ʃtˈɛlt ... 
ɪç hɑːbə zˈoːviːl fɔm lˈeːbən ɡəzˈeːən ... ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɪnə . 
mɪt dɛɾ bˈɪtə , mɪç ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ɛmpfˈeːlən tsuː vɔlən , ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dˌeːˈɛɾ. rˈʊmʃytəl . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst hˌatə deːn bɾˈiːf ˌiːrəm mˈanə fˈoːɾɡəlˌeːzən ; 
bˈaɪdə zˈɑːsən aʊf deːm ʃˈatɪɡən ʃtˈaɪnfliːzˌɛnɡaŋə , deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl ɪm rˈykən , das rɔndˈɛl mɪt dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ ʊm diː fˈɛnstɜ zɪç rˈaŋkəndə vˈɪldə vˈaɪn bəvˈeːktə zɪç lˈaɪs ɪn deːm lˈʊfttsˌuːɡə , dɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ liːbˈɛlən ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn . 
bɾˈiːst ʃvˈiːk ʊnt tɾˈɔməltə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm teːbɾˈɛt . 
» bˈɪtə , tɾˈɔmlə nˈɪçt ; 
ʃpɾˈɪç lˈiːbɜ . « 
» ˈax , lˈuːɪsə , vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən . 
das ɪç tɾˈɔmlə , zˈɑːkt ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
duː vˈaɪst zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , viː ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə . 
dˈɑmɑːls , als ˈɪnstɛtəns bɾˈiːf kˌɑːm , aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈalbə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ ; 
zˌɔl ɪç hˈiːɾ bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə deːn ɡɾˌoːsɪnkviːzˈiːtoːɾ ʃpˈiːlən ? 
ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp ɛs zaɪt lˈaŋə zˈat ... « 
» mˈaxə miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , bɾˈiːst ; 
ɪç lˈiːbə ziː zoː viː duː , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ; 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ man lˈeːpt dɔx nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊm ʃvˈax ʊnt tsˈɛɾtlɪç tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs mɪt nˈaxzɪçt tsuː bəhˈandəln , vˈas ɡˌeːɡən ɡəzˈɛts ʊnt ɡəbˈoːt ɪst ʊnt vˈas diː mˈɛnʃən fɛɾˈ??taɪlən ˈʊnt , fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪçstəns , ˌaʊx nɔx mɪt rˈɛçt fɛɾˈ??taɪlən . « 
» ˈax vˈas . 
aɪns ɡˈeːt fˈɔɾ . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , aɪns ɡˈeːt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ˌaɪnə ? « 
» lˈiːbə dɛɾ ˈɛltɜn tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ʊnt vˌɛn man ɡˈɑːɾ blˈoːs ˌaɪnəs hat ... « 
» dan ɪst ɛs foːɾbˈaɪ mɪt kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt moːrˈɑːl ʊnt mɪt deːm ˈanʃpɾˌʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft. « » ˈax , lˈuːɪsə , kˈɔmə miːɾ mɪt kˌɑtɛçˈɪsmʊs , zˈoːviːl duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ kˈɔmə miːɾ nˈɪçt mɪt ɡəzˈɛlʃaft. « 
» ɛsɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , zɪç ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəhˈɛlfən . « 
» ˈoːnə kˈɪnt ˌaʊx . 
ʊnt dan ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , lˈuːɪsə , diː ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɪl , kˌan ˌaʊx aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . 
ʊnt ɪç ʃtˈeːə zoː tsuː dɛɾ zˈaxə : kˈɔmən diː rˈatənˌoːvɜ , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , ʊnt kˈɔmən ziː nˈɪçt , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡˈuːt . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants ˈaɪnfˌax tˌeːleːɡɾafˈiːrən : ɛfˈiː , kˈɔm.bɪst duː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? 
« 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» nɑːtˈyːɾlɪç bɪn ɪç ˈɛs . 
duː zˈɔltəst miːɾ nˈuːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt ɪst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːbən vˌɪɾd fɔn ʃtˈʊnt an aɪn ˈandərəs . « 
» ɪç kˈans ˈaʊshˌaltən . 
dɛɾ rˈɑːps ʃtˈeːt ɡˈuːt , ʊnt ɪm hˈɛɾpst kˌan ɪç ˌaɪnən hˈɑːzən hˈɛtsən . 
ʊnt dɛɾ rˈɔtvaɪn ʃmˈɛkt miːɾ nɔx . 
ʊnt vˌɛn ɪç das kˈɪnt ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə hɑːbə , dan ʃmˈɛkt ɛɾ miːɾ nɔx bˈɛsɜ ... 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç das tˌeːleːɡɾˈam ʃˈɪkən . « 
ɛfˈiː vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn hˈoːənkɾˈɛmən ; 
ziː bəvˈoːntə diː bˈaɪdən tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , diː ziː ʃˌoːn frˈyːɜ , vˌɛn ziː tsuː bəzˈuːx dɑː vɑːɾ , bəvˈoːnt hˌatə ; 
das ɡɾˈøːsərə vɑːɾ fyːɾ ziː pɛɾzˈøːnlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , nˌeːbənˌan ʃlˈiːf rɔsvˈɪtɑː . 
vˈas rˈʊmʃytəl fɔn dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt ʊnt ˈal deːm ˈandɜn ɡˈuːtən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , das hˌatə zɪç ˌaʊx ɛɾfˈylt , zoːvˈaɪt zˈɪçs ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
das hˈystəln lˈiːs nˈɑːx , dɛɾ hˈɛɾbə tsˈuːk , dɛɾ das zoː ɡˈyːtɪɡə ɡəzˈɪçt ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl zˌaɪnəs lˈiːbɾaɪtsəs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʃvˈant vˈiːdɜ hˈɪn , ʊnt ɛs kˌɑːmən tˈɑːɡə , vˌoː ziː vˈiːdɜ lˈaxən kˈɔntə . 
fɔn kɛsˈiːn ʊnt ˈaləm , vˈas dɑː tsuːrˈyklˌɑːk , vˌ??də vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə fɔn frˈaʊ fɔn pˈadən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fɔn ɡˈiːshyblɜ , fyːɾ deːn dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst ˌaɪnə lˈeːphaftə fˈoːɾlˌiːbə hˌatə . 
» dˌiːzɜ alˈɔntsoː , dˌiːzɜ pɾˈeːkɪˌoːzɑːʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ ˌaɪnən miːrˈamboː bəhˈɛɾbɜkt ʊnt ˌaɪnə tɾɪpˈɛliː ɡɾˈoːstsiːt jˈɑː , das mˈuːs aɪn ɡənˈiː zaɪn , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
« 
ʊnt dan mˈʊstə zɪç ɛfˈiː bəkvˈeːmən , iːm deːn ɡˈantsən ɡˈiːshyblɜ , mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˌaɪnən ˈɛntlˌoːzən ˈaɾtɪçkˌaɪtsfɜbˌɔøɡʊŋən , fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən , vˈas ziː , baɪ deːm iːɾ ˈaɪɡənən nˌaxɑːmˌʊŋstalˈɛnt , zˈeːɾ ɡˈuːt kˈɔntə , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt , vˌaɪl ziː ˈɛs ˈaleːmˌɑːl als aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən deːn ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbən mˈɛnʃən ɛmpfˈant . 
fɔn ɪnstˈɛtən ʊnt anˈiː vɑːɾ nˈiː diː rˈeːdə , vˈiːvoːl fˈɛstʃtˌant , das anˈiː ɛɾptˈɔxtɜ zˈaɪ ʊnt hˈoːənkɾˈɛmən iːɾ tsuːfˈalən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ɛfˈiː lˈeːptə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː mˈɑmɑː , diː , nɑːx frˈaʊənˌaɾt , nˈɪçt ɡˌants ˈapɡənˌaɪkt vɑːɾ , diː ɡˈantsə zˈaxə , zoː ʃmˈɛɾtslɪç ziː blˈiːp , als ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən fˈal ˈantsuːzˌeːən , vˈɛtaɪfɜtə mɪt ˌiːrəm mˈanə ɪn lˈiːbəsʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən . 
» zˈoːlçən ɡˈuːtən vˈɪntɜ hˌɑːbən viːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə bɾˈiːst . 
ʊnt dan ɛɾhˈoːp zɪç ɛfˈiː fɔn ˌiːrəm plˈats ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm das ʃpˈɛːɾlɪçə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn das ˈaləs vɑːɾ , aʊf ɛfˈɪs ɡəzˈʊnthaɪt hˈɪn ˈanɡəzˌeːən , vɑːɾ ɛs dɔx ˈaləs nˈuːɾ ʃˈaɪn , ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡˈɪŋ diː kɾˈaŋkhaɪt vˈaɪtɜ ʊnt tsˈeːɾtə ʃtˈɪl das lˈeːbən ˈaʊf . 
vˌɛn ɛfˈiː diː vˈiːdɜ viː dˈɑmɑːls an ˌiːrəm fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə mɪt ɪnstˈɛtən , aɪn blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftəs kˈɪtəlklˌaɪt mɪt ˌaɪnəm lˈoːzən ɡˈyɾtəl tɾˈuːk rˈaʃ ʊnt eːlˈastɪʃ aʊf diː ˈɛltɜn tsuːtɾˈɑːt , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən , zoː zˈɑːən zɪç dˌiːzə frˈɔødɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , frˈɔødɪç fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈeːmyːtˌɪç , vˌaɪl ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , das ɛs nˈɪçt diː hˈɛlə jˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtaɪt vɑːɾ , vˈas dɛɾ ʃlˈaŋkən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən dˌiːzən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
ˈalə , diː ʃˈɛɾfɜ tsuːzˈɑːən , zˈɑːən diːs , nˈuːɾ ɛfˈiː zˈɛlpst zˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt lˈeːptə ɡˌants deːm ɡlˈyksɡeːfˌyːlə , vˈiːdɜ an dˌiːzɜ fyːɾ ziː zoː frˈɔøntlɪç frˈiːdɾaɪçən ʃtˈɛlə tsuː zaɪn , ɪn fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːnən , diː ziː ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hˌatə ʊnt fɔn deːnən ziː ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaʊx ɪn deːn jˈɑːrən ˌiːrəs ˈeːlɛnts ʊnt ˌiːrɜ fɛɾbˈanʊŋ . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈɪɾtʃɑːflˌɪçəm ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ʊnt klˈaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɪm hˈaʊshˌalt . 
iːɾ zˈɪn fyːɾ das ʃˈøːnə lˈiːs ziː dɑːrˈɪn ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən . 
lˈeːzən ˌɑːbɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːn kˈyːnstən hˌatə ziː ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
» ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn zoː fˈiːl ɡəhˈɑːpt , das ɪç frˈoː bɪn , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən tsuː kˈœnən . « 
ɛs ɛɾˈɪnɜtə ziː ˌaʊx vˈoːl tsuː zˈeːɾ an ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə . 
ziː bˈɪldətə ʃtˈat dˈɛsən diː kˈʊnst ˈaʊs , ʃtˈɪl ʊnt ɛnttsˈykt aʊf diː natˈuːɾ tsuː blˈɪkən , ʊnt vˌɛn das lˈaʊp fɔn deːn platˈɑːnən fˈiːl , vˌɛn diː zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf deːm ˈaɪs dɛs klˈaɪnən tˈaɪçəs blˈɪtstən ˌoːdɜ diː ˈeːɾstən kɾˈoːkʊs ˌaʊs deːm nɔx hˈalp vˈɪntɜlˌɪçən rɔndˈɛl ˈaʊfblˌyːtən das tˈɑːt iːɾ vˈoːl , ʊnt aʊf ˈal das kˈɔntə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ blˈɪkən ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːɾ das lˈeːbən fɛɾzˈɑːkt ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ vˈoːl , ʊm vˈas ziː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
bəzˈuːx blˈiːp nˈɪçt ɡˌants ˈaʊs , nˈɪçt ˈalə ʃtˈɛltən zɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
ˌiːrən hˈaʊptfɛɾkˌeːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ziː dɔx ɪn ʃˈuːlhˌaʊs ʊnt pfˈarə . 
das ɪm ʃˈuːlhˌaʊs diː tˈœçtɜ ˈaʊsɡəflˌoːɡən vɑːrən , ʃˈɑdətə nˈɪçt fˈiːl , ɛs vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ tsuː jˈɑːŋkə zˈɛlpst dɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɡˌants ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kɛsˈiːnɜ ɡˈeːɡənt als skˌandiːnˈɑvɪʃəs fˈoːɾlˌant ˈanzˌɑː ʊnt bəʃtˈɛndɪç dɑːrˈaʊf bətsˈyːklɪçə frˈɑːɡən ʃtˈɛltə , tsuː dˌiːzəm ˈaltən frˈɔøndə ʃtˈant ziː bˈɛsɜ dɛn jeː . 
» jˈɑː , jˈɑːŋkə , viːɾ hˌatən aɪn dˈampfʃɪf , ʊnt viː ɪç ˈiːnən , ɡlˈaʊp ɪç , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn mˈɑːl ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , bˈaɪnɑːə vˈɛːɾ ɪç vˈɪɾklɪç rˈyːbɜ nɑːx vˈɪsbiː ɡəkˈɔmən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , baɪ nˈɑːə nɑːx vˈɪsbiː . 
ɛsɪst kˈoːmɪʃ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈaɪɡəntlɪç fɔn fˈiːləm ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑːɡən bˈaɪnɑː. « » ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə jˈɑːŋkə . 
» jˈɑː , frˈaɪlɪç ʃˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ aʊf rˈyːɡən bɪn ɪç vˈɪɾklɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːrən . 
ʊnt das vˈɛːrə zoː vˈas fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən , jˈɑːŋkə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ˈaɾkoːnˌɑː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛndənlˈɑɡɜplˌats , dɛɾ nɔx zˈɪçtbɑːɾ zaɪn zˌɔl ; 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt hˈɪnɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɪst dɛɾ hˈɛɾtazˌeː mɪt vˈaɪsən ʊnt ɡˈɛlbən mˈʊməln . 
ɪç hɑːbə dɑː fˈiːl an ˌiːrə hˈɛɾtɑː dˈɛŋkən mˈysən ... « 
» nˈuːn , jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾtɑː ... 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən fɔn deːm hˈɛɾtazˌeː ʃpɾˈɛçən ... « 
» jˈɑː , das vɔlt ɪç ... ʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç , jˈɑːŋkə , dˈɪçt an deːm zˈeː ʃtˈandən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜʃtˌaɪnə , blˈaŋk ʊnt nɔx diː rˈɪnən dɾˈiːn , ɪn deːnən vˈɔɾdəm das blˈuːt ˈaplˌiːf . 
ɪç hɑːbə fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː vˈɛndən . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən jˈɑː kˈaɪnə vˈɛndən . 
das mɪt deːn ˈɔpfɜʃtˌaɪnən ʊnt mɪt deːm hˈɛɾtazˌeː , das vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈiːl , fˈiːl frˈyːɜ , ɡˌants fˌɔɾ kɾˈɪstuːm nˈɑtuːm ; 
rˈaɪnə ɡɛɾmˈɑːnən , fɔn deːnən viːɾ ˈalə ˈapʃtˌamən ... « » fɛɾʃtˈeːt zɪç « , lˈaxtə ɛfˈiː , » fɔn deːnən viːɾ ˈalə ˈapʃtˌamən , diː jˈɑːŋkəs ɡəvˈiːs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː bɾˈiːsts . « 
ʊnt dan lˈiːs ziː rˈyːɡən ʊnt deːn hˈɛɾtazˌeː fˈalən ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnən ˈɛnkəln , ʊnt vˈɛlçə iːm lˈiːbɜ vˈɛːrən , diː fɔn bˈɛɾtɑː ˌoːdɜ diː fɔn hˈɛɾtɑː . 
jˈɑː , ɛfˈiː ʃtˈant ɡˈuːt tsuː jˈɑːŋkə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɪntiːmən ʃtˈɛlʊŋ tsuː hˈɛɾtazˌeː , skˌandiːnˈɑvɪən ʊnt vˈɪsbiː vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈan , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈoːl ˈaʊsblˌaɪbən , das dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌamtən jˈʊŋən frˈaʊ diː plˌaʊdeːrˈaɪən mɪt nˈiːmaɪɜ ʊm fˈiːləs lˈiːbɜ vɑːrən . 
ɪm hˈɛɾpst , zˈoːlaŋə zɪç ɪm pˈaɾkə pɾoːmeːnˈiːrən lˈiːs , hˌatə ziː dɛn ˌaʊx diː hˈylə ʊnt fˈylə dɑːfˈɔn ; 
mɪt deːm ˈaɪntɾˌeːtən dɛs vˈɪntɜs ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaɪnə mˌeːɾmoːnˈɑːtlɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , vˌaɪl ziː das pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊs zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈɛɾn bətɾˈɑːt ; 
frˈaʊ pˈastoːɾ nˈiːmaɪɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ʊnt ʃlˈuːk jˌɛtst fɔlˈɛnts hˈoːə tˈøːnə ˈan , tɾˈɔtsdəm ziː , nɑːx ˈanzˌɪçt dɛɾ ɡəmˈaɪndə , zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnvˌantsfrˌaɪ vɑːɾ . 
das ɡˈɪŋ zoː deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ dˈ??ç , zˈeːɾ tsuː ɛfˈɪs lˈaɪdveːzən . 
als dan ˈɑːbɜ , ˈanfˌaŋ apɾˈiːl , diː ʃtɾˈɔøçɜ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈant tsˈaɪktən ʊnt diː pˈaɾkveːɡə rˈaʃ ˈaptɾˌɔknətən , dɑː vˌ??dən ˌaʊx diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ zˈoː . 
fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ hˈœɾtə man deːn kˈʊkʊk , ʊnt ɛfˈiː tsˈɛːltə , viː fˈiːlə mˈɑːlə ɛɾ rˈiːf . 
ziː hˌatə zɪç an nˈiːmaɪɜs ˈaɾm ɡəhˈɛŋt ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɑː rˈʊft dɛɾ kˈʊkʊk . 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt bəfrˈɑːɡən . 
zˈɑːɡən ziː , frˈɔønt , vˈas hˈaltən ziː fɔm lˈeːbən ? « 
» ˈax , lˈiːbə ɛfˈiː , mɪt zˈoːlçən dˈɔktɔɾfrˌɑːɡən dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt kˈɔmən . 
dɑː mˈʊst duː dɪç an ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən vˈɛndən ˌoːdɜ aɪn ˈaʊsʃrˌaɪbən an ˌaɪnə fˌɑkʊltˈɛːt mˈaxən . 
vˈas ɪç fɔm lˈeːbən hˈaltə ? 
fˈiːl ʊnt vˈeːnɪç . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs rˈɛçt fˈiːl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs rˈɛçt vˈeːnɪç . 
« 
» das ɪst rˈɛçt , frˈɔønt , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; 
mˈeːɾ bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt tsuː vˈɪsən . « 
ʊnt als ziː das zoː zˈɑːɡtə , vɑːrən ziː bɪs an diː ʃˈaʊkəl ɡəkˈɔmən . 
ziː ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊf , mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt viː ɪn ˌiːrən jˈyŋstən mˈɛtçəntˌɑːɡən , ʊnt ˈeːə zɪç nɔx dɛɾ ˈaltə , dɛɾ iːɾ tsuːzˈɑː , fɔn zˌaɪnəm hˈalbən ʃrˈɛk ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , hˈʊktə ziː ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃtɾˈɪkən nˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə das ʃˌaʊkəlbɾˈɛt d??ç aɪn ɡəʃˈɪktəs aʊf ʊnt nˌiːdɜʃnˈɛlən ˌiːrəs kˈœɾpɜs ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən nɔx , ʊnt ziː flˈoːk d??ç diː lˈʊft , ʊnt blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ hˈant zɪç hˈaltənt , rˈiːs ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn aɪn klˈaɪnəs zˈaɪdəntˌʊx fɔn bɾˈʊst ʊnt hˈɑːls ʊnt ʃvˈɛŋktə ɛs viː ɪn ɡlˈyk ʊnt ˌyːbɜmˈuːt . 
dan lˈiːs ziː diː ʃˈaʊkəl vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm ɡˈeːən ʊnt ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ nˈiːmaɪɜs ˈaɾm . 
» ɛfˈiː , duː bɪst dɔx nɔx ˈɪmɜ , viː duː frˈyːɜ vɑːɾst . « 
» nˈaɪn . 
ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə zˈoː . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɡˌants tsuːrˈyk , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən vɔlən . 
ˈax , viː ʃˈøːn ɛs vɑːɾ , ʊnt viː miːɾ diː lˈʊft vˈoːltˌɑːt ; 
miːɾ vɑːɾ , als flˈøːk ɪç ɪn deːn hˈɪməl . 
ˌɔp ɪç vˈoːl hɪnˈaɪnkˌɔmə ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs , frˈɔønt , ziː mˈysən ɛs vˈɪsən . 
bˈɪtə , bˈɪtə ... « nˈiːmaɪɜ nˈɑːm ˌiːrən kˈɔpf ɪn zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaltən hˈɛndə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɛfˈiː , duː vˌɪɾst . 
« 
ɛfˈiː vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk , vˌaɪl ziː das lˈʊftbədˌyɾfnɪs hˌatə ; 
dɛɾ ˈaltə frˈiːzakɜ dˌeːˈɛɾ. viːzˈiːkə vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , ɡˈɑːp iːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə dɔx tsuːfˈiːl frˈaɪhaɪt , tsuː tˈuːn , vˈas ziː vˈɔlə , zoː das ziː zɪç vˌɛːrənt dɛɾ kˈaltən tˈɑːɡə ɪm mˈaɪ hˈɛftɪç ɛɾkˈɛltətə : ziː vˌ??də fˈiːbɾɪç , hˈʊstətə fˈiːl , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zˈɔnst jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk hɛrˈyːbɜkˌɑːm , kˌɑːm jˌɛtst tˈɛːklɪç ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɛɾ dɛɾ zˈaxə bˈaɪkɔmən zˌɔlə , dɛn diː ʃlˈɑːf ʊnt hˈʊstənmˌɪtəl , nɑːx deːnən ɛfˈiː fɛɾlˈaŋtə , kˈɔntən iːɾ dɛs fˈiːbɜs hˈalbɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
» dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst , » vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ? 
ziː kˈɛnən ziː jˈɑː fɔn klˈaɪn ˈaʊf , hˌɑːbən ziː ɡəhˈɔlt . 
miːɾ ɡəfˈɛlt das ˈaləs nˈɪçt ; 
ziː nˈɪmt zˈɪçtlɪç ˈap , ʊnt diː rˈoːtən flˈɛkə ʊnt dɛɾ ɡlˈants ɪn deːn ˈaʊɡən , vˌɛn ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː frˈɑːɡənt ˈanzˌiːt . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? 
vˈas vˌɪɾt ? 
mˈuːs ziː ʃtˈɛɾbən ? 
« 
viːzˈiːkə vˈiːktə deːn kˈɔpf lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» das vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , hˈɛɾ fɔn bɾˈiːst . 
das ziː zoː fˈiːbɜt , ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈʊntɜkɾˌiːɡən , dan mˈuːs ziː nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ˌoːdɜ nɑːx mɛntˈoːnə . 
rˈaɪnə lˈʊft ʊnt frˈɔøntlɪçə ˈaɪndɾˌykə , diː das ˈaltə fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . « 
» lˈeːtə , lˈeːtə . « 
» jˈɑː , lˈeːtə « , lˈɛçəltə viːzˈiːkə . 
» ʃˈɑːdə , das ʊns diː ˈaltən ʃvˈeːdən , diː ɡɾˈiːçən , blˈoːs das vˈɔɾt hˌɪntɜlˈasən hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː kvˈɛlə zˈɛlpst ... « » ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns das reːtsˈɛpt dɑːtsˈuː ; 
vˈɛsɜ vˌɛɾdən jˈɑː jˌɛtst nˈaxɡəmˌaxt . 
ˈalə vˈɛtɜ , viːzˈiːkə , das vˈɛːɾ aɪn ɡəʃˈɛft , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ zoː aɪn zˌɑnatˈoːriːˌʊm ˈanlˌeːɡən kˈœntən : 
frˈiːzak als fɛɾɡəsˌɛnhaɪtskvˈɛlə . 
nˈuːn , fˈoːɾlˌɔøfɪç vɔlən viːɾ ˈɛs mɪt dɛɾ rˈiːviːrˌɑː fɛɾzˈuːxən . 
mɛntˈoːnə ɪst jˈɑː vˈoːl rˈiːviːrˌɑː ? 
diː kˈɔɾnpɾaɪzə zɪnt tsvɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈas zaɪn mˈuːs , mˈuːs zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx ʊnt fˈant zoːfˈɔɾt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːʃtˈɪmʊŋ , dˌeːrən ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt vˈoːl ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən lˈeːbəns ʃtˈaɾk ɛɾvˈaxtə lˈʊst , ˌaʊx mˈɑːl deːn zˈyːdən tsuː zˈeːən , zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛfˈiː zˈɛlpst vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
» viː ɡˈuːt iːɾ ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪt . 
ʊnt ɪç bɪn ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ɡənˈuːk , ɪç vˈyɾdə das ˈɔpfɜ ˌaʊx ˈaneːmən , vˌɛn ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɛçə . 
miːɾ ʃtˈeːt ɛs ˌɑːbɜ fˈɛst , das ɛs miːɾ blˈoːs ʃˈɑːdən vˈyɾdə . « 
» das rˈeːdəst duː diːɾ ˈaɪn , ɛfˈiː . « 
» nˈaɪn . 
ɪç bɪn zoː rˈaɪtsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈaləs ˈɛɾɡɜt mɪç . 
nˈɪçt hˈiːɾ baɪ ˈɔøç 
. 
iːɾ fɛɾvˈøːnt mɪç ʊnt rˈɔømt miːɾ ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , dɑː ɡˈeːt das nˈɪçt , dɑː lˈɛst zɪç das ˈʊnanɡənˌeːmə nˈɪçt zoː bˈaɪzaɪtə tˈuːn ; 
mɪt deːm ʃˈafnɜ fˈɛŋt ɛs ˈan , ʊnt mɪt deːm kˈɛlnɜ hˈœɾt ɛs ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː zˌyfiːzˈantən ɡəzˈɪçtɜ blˈoːs fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn ɡˌants hˈaɪs . 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈast mɪç hˈiːɾ . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛk fɔn hˈoːənkɾˈɛmən , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
dɛɾ hˈeːlɪˌoːtɾoːp ˈʊntən aʊf deːm rɔndˈɛl , ʊm diː zˈɔnənˌuːɾ hɛrˈʊm , ɪst miːɾ lˈiːbɜ als mɛntˈoːnə . « 
nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç lˈiːs man deːn plˈɑːn vˈiːdɜ fˈalən , ʊnt viːzˈiːkə , zˈoːviːl ɛɾ zɪç fɔn iːtˈɑːlɪən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə : » das mˈysən viːɾ rˌɛspɛktˈiːrən , dɛn das zɪnt kˈaɪnə lˈaʊnən ; 
zˈɔlçə kɾˈaŋkən hˌɑːbən aɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ʊnt vˈɪsən , mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt , vˈas ˌiːnən hˈɪlft ʊnt vˈas nˈɪçt . 
ʊnt vˈas frˈaʊ ɛfˈiː dɑː ɡəzˈɑːkt hat fɔn ʃˈafnɜ ʊnt kˈɛlnɜ , das ɪst dɔx ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɪçtɪç , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈʊft , diː zˈoːviːl hˈaɪlkɾaft hˌɛtə , deːn hˈoːtəlˌɛɾɡɜ vˌɛn man zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜt tsuː balansˈiːrən . 
ˈalzoː lˈasən viːɾ ziː hˈiːɾ ; 
vˌɛn ɛs nˈɪçt das bˈɛstə ɪst , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə . « 
das bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç dɛn ˌaʊx . 
ɛfˈiː ɛɾhˈɔltə zɪç , nˈɑːm ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈiːɡeːfˌɑnatˌiːkɜn ʊnt fɛɾlˈoːɾ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˌiːrɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˌɑːbɜ iːɾ lˈʊftbədˌyɾfnɪs ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən vˈaxzən , ʊnt tsuːmˈɑːl vˌɛn vˈɛstvɪnt ɡˈɪŋ ʊnt ɡɾˈaʊəs ɡəvˈœlk am hˈɪməl tsˈoːk , fɛɾbɾˈaxtə ziː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪm frˈaɪən . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ziː vˈoːl ˌaʊx aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊs ʊnt ɪns lˈʊx , ˈɔft ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə vˈaɪt , ʊnt zˈɛtstə zɪç , vˌɛn ziː mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , aʊf ˌaɪnən hˈyɾdəntsˌaʊn ʊnt zˈɑː , ɪn tɾˈɔømə fɛɾlˈoːrən , aʊf diː rˈɑnʊnkəln ʊnt rˈoːtən ˈampfɜstˌaʊdən diː zɪç ɪm vˈɪndə bəvˈeːktən . 
» duː ɡˈeːst ˈɪmɜ zoː alˈaɪn « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst . 
» ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈɔøtən bɪst duː zˈɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈaɪçt ˌaʊx zˈoːviːl frˈɛmdəs ɡəzˈɪndəl ʊmhˈɛɾ . 
« das mˈaxtə dɔx ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ɛfˈiː , diː an ɡəfˈɑːɾ nˈiː ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt als ziː mɪt rɔsvˈɪtɑː alˈaɪn vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » dɪç kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈuːt mˈɪtnˌeːmən , rɔsvˈɪtɑː ; 
duː bɪst tsuː dˈɪk ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən . « 
» nˈuː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , zoː ʃlˈɪm ɪst ɛs dɔx nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç kˈœntə jˈɑː dɔx nɔx haɪrˈɑːtən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , lˈaxtə ɛfˈiː . 
» das kˌan man ˈɪmɜ nɔx . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , rɔsvˈɪtɑː , vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈʊnt hˌɛtə , dɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtətə . 
pˈɑpɑːs jˈɑːkthʊnt hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌataxeːmˈɛnt fyːɾ mɪç , jˈɑːkthʊndə zɪnt zoː dˈʊm , ʊnt ɛɾ rˈyːɾt zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst , vˌɛn dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ diː flˈɪntə fɔm rˈiːɡəl nˈɪmt . 
ɪç mˈuːs jˌɛtst ˈɔft an rˈɔloː dˈɛŋkən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə rɔsvˈɪtɑː , » zoː vˈas viː rˈɔloː hˌɑːbən ziː hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vɪl ɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
hˈoːənkɾˈɛmən ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
« 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən ɛfˈiː ʊnt rɔsvˈɪtɑː , das ɪnstˈɛtən ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tɾˈɑːt als ɡəvˈøːnlɪç . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə , diː zˈeːɾ hˈɛl ʃˈiːn , hˌatə iːn ɡəvˈɛkt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fˈyːlən mˈɔxtə , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən vˈyɾdə , vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm zɪç an ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən , diː ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt dɛɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ hˈaɾtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx ˈaxt , ʊnt ɛɾ klˈɪŋəltə . 
joːhˈanɑː bɾˈaxtə das frˌyːʃtykstablˈɛt , aʊf deːm , nˌeːbən dɛɾ » kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ « ʊnt dɛɾ » nˈɔɾdɔøtʃən ˈalɡəmˌaɪnən « , ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ bɾˈiːfə lˈɑːɡən . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk diː adɾˈɛsən ʊnt ɛɾkˈantə an dɛɾ hˈantʃrˌɪft , das dɛɾ ˌaɪnə fɔm miːnˈɪstɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ? 
dɛɾ pˈɔststɛmpəl vɑːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən , ʊnt das » ˌɛsˈɛɾ . 
vˈoːlɡəbˌoːrən hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ɪnstˈɛtən « bətsˈɔøktə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtaɪt mɪt deːn lˈandəsˌyːplɪçən tˌiːtuːlatˈuːrən . 
deːm ɛntʃpɾˈɑːxən ˌaʊx diː ʃrˈɪftsyːɡə fɔn zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːvəm karˈaktɜ . 
ˌɑːbɜ diː vˈoːnʊŋsˌaŋɑːbə vɑːɾ vˈiːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈaʊ : 
vˈeː. , kˈaɪtstɾˌɑːsə ˈaɪns tsˈeː , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx . 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ bəˈamtɜ ɡənˈuːk , ʊm deːn bɾˈiːf fˈɔn » ˌɛkstsəlˈɛnts « tsuːˈeːɾst tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
» maɪn lˈiːbɜ ɪnstˈɛtən ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˌiːnən mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrə ɛɾnˈɛnʊŋ tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən ɡərˈuːt hˈɑːbən , ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç dɑːtsˈuː . « 
ɪnstˈɛtən vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈaɪlən dɛs mˈiːnɪstɜs , fˈast mˈeːɾ als ˌyːbɜ diː ɛɾnˈɛnʊŋ zˈɛlpst . 
dɛn vˈas das hˈøːɜhˌiːnaʊfklˌɪmən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ˈanɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ ɛɾ zaɪt deːm mˈɔɾɡən ɪn kɛsˈiːn , vˌoː kɾˈampɑːs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡənˈɔmən , ˈɛtvɑːs kɾˈiːtɪʃ ɡˌeːɡən dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ mˈɑːs zˈaɪtdəm mɪt ˈandərəm mˈɑːsə , zˈɑː ˈaləs ˈandɜs ˈan . 
ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˈas vɑːɾ ɛs am ˈɛndə ? 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ iːm ˈɪmɜ frˈɔødloːzɜ dɑːhˈɪnflˌiːsəndən tˈɑːɡə , ˌaɪnɜ hˈalbfɛɾɡˌɛsənən mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlanˌɛkdoːtə , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛs ˈɛltərən lˈɑdənbˌɛɾk hˈeːɾ , ɡədˈɛŋkən mˈysən , dɛɾ , als ɛɾ nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən deːn rˈoːtən ˈadleːrˌɔɾdən ɛmpfˈɪŋ , iːn vˈyːtənt ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə bˈaɪzaɪtə vˈaɾf : » dɑː lˈiːɡə , bɪs duː ʃvˈaɾts vˌɪɾst . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛɾ dan hˈɪntɜhɜ ˌaʊx » ʃvˈaɾts « ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ʊm fˈiːlə tˈɑːɡə tsuː ʃpˈɛːt ʊnt zˈɪçɜlˌɪç ˈoːnə rˈɛçtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn ɛmpfˈɛŋɜ . 
ˈaləs , vˈas ʊns frˈɔødə mˈaxən zˌɔl , ɪst an tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɡəbˈʊndən , ʊnt vˈas ʊns hˈɔøtə nɔx bəɡlˈykt , ɪst mˈɔɾɡən vˈɛɾtloːs . 
ɪnstˈɛtən ɛmpfˈant das tˈiːf , ʊnt zoː ɡəvˈiːs iːm an ˈeːrən ʊnt ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən fɔn ˈoːbɜstɜ ʃtˈɛlə hˈeːɾ lˈɑːk , vˈeːnɪçstəns ɡəlˈeːɡən hˌatə , zoː ɡəvˈiːs ʃtˈant iːm jˌɛtst fˈɛst , ɛs kˈɛːmə baɪ deːm ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪn dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊs , ʊnt das , vˈas man » das ɡlˈyk « nˈɛnə , vˈɛns ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɛksɪstˈiːrə , zˈaɪ vˈas ˈandərəs als dˌiːzɜ ʃˈaɪn . 
» das ɡlˈyk , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , lˈiːkt ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ : dɑːrˈɪn , das man ɡˌants dɑː ʃtˈeːt , vˌoː man hˈɪnɡəhˌœɾt ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ bəˈamtə kˌan das fɔn zɪç zˈɑːɡən , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt bˈɛstən ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ˈapvˌɪkəln dɛs ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçən , ˈalzoː dɑːrˈɪn , das man ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hat ʊnt das ˌaɪnən diː nˈɔøən ʃtˈiːfəl nˈɪçt dɾˈykən . 
vˌɛn ˌaɪnəm diː zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ˌaɪnəs tsvˈœlfʃtyndˌɪɡən tˈɑːɡəs ˈoːnə bəzˈɔndərən ˈɛɾɡɜ fɛɾɡˈeːən , zoː lˈɛst zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ʃpɾˈɛçən . « 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː dˈɛɾlaɪ ʃmˈɛɾtslɪçən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxhɪŋ , vɑːɾ ɪnstˈɛtən ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɛɾ nˈɑːm nˈuːn deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf . 
als ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən , fˈuːɾ ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt ɛmpfˈant ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛs aɪn ɡlˈyk ɡˈeːbə , das ɛɾ ɛs ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ hˌɑːbən kˈœnə . 
joːhˈanɑː tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə : » ɡəhaɪmrˈɑːt vˈylɜsdˌɔɾf . « 
dˌiːzɜ ʃtˈant ʃˌoːn aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə . 
» ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , ɪnstˈɛtən . « 
» ˌiːnən ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs ; diː ˈandərən vˌɛɾdən zɪç ˈɛɾɡɜn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ... « » ɪm ˈyːbɾɪɡən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt kɾˈɪtəln vɔlən . « 
» nˈaɪn . 
diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bəʃˈɛmt mɪç ʊnt diː vˈoːlvˌɔləndə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs mˈiːnɪstɜs , deːm ɪç das ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , fˈast nɔx mˈeːɾ . « 
» ˈɑːbɜ ... « » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç tsuː frˈɔøən fɛɾlˈɛɾnt . 
vˌɛn ɪç ɛs ˌaɪnəm ˈandərən als ˌiːnən zˈɑːɡtə , zoː vˈyɾdə zˈɔlçə rˈeːdə fyːɾ rˈeːdənzˌaɾtlɪç ɡˈɛltən . 
ziː ˈɑːbɜ , ziː fˈɪndən zɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt . 
zˈeːən ziː zɪç hˈiːɾ ˈʊm ; 
viː lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə ɪst das ˈaləs . 
vˌɛn diː joːhˈanɑː ˈaɪntɾˌɪt , aɪn zˈoːɡənˌantəs jˈuːvəl , zoː vˌɪɾt miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə . 
dˌiːzəs zɪçɪnstsˈeːnəzˈɛtsən « ʊnt ɪnstˈɛtən ˈɑːmtə jˈoːanˌɑːs hˈaltʊŋ nˈɑːx , » dˌiːzə hˈalp kˈoːmɪʃə bˌystənplˈastiːk , diː viː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈeːtsiːˌɑlanʃpɾˌʊx ˈaʊftɾˌɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb an diː mˈɛnʃhaɪt ˌoːdɜ an mɪç ɪç fˈɪndə das ˈaləs zoː tɾˈɪst ʊnt ˈeːlɛnt , ʊnt ɛs vˈɛːrə tsʊm tˈɔtʃiːsən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç vˈɛːrə . « 
» lˈiːbɜ ɪnstˈɛtən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɔlən ziː mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾ vˌɛɾdən ? « 
» ˈɑː , bˈɑː . 
kˌan ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
lˈeːzən ziː ; dˌiːzə tsˈaɪlən hɑːbə ɪç ˈeːbən bəkˈɔmən . 
« vˈylɜsdˌɔɾf nˈɑːm deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf mɪt deːm ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən pˈɔststɛmpəl , ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç ˌyːbɜ das » vˈoːlɡəbˌoːrən « ʊnt tɾˈɑːt dan ans fˈɛnstɜ , ʊm bəkvˈeːmɜ lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
» ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ ! 
ziː vˌɛɾdən zɪç vˈoːl am ˈɛndə vˈʊndɜn , das ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˌeːɡən rˈɔloː . 
ˈaniːçən hat ʊns ʃˌoːn fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt : 
rˈɔloː vˈɛːrə jˌɛtst zoː fˈaʊl ; 
ˌɑːbɜ das tˈuːt hˈiːɾ nˈɪçts , ɛɾ kˌan hˈiːɾ zoː fˈaʊl zaɪn , viː ɛɾ vɪl , jeː fˈaʊlɜ , jeː bˈɛsɜ . 
ʊnt diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ mˈœçtə ɛs dɔx zoː ɡˈɛɾn . 
ziː zˈɑːkt ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ɪns lˈʊx ˌoːdɜ ˌyːbɜ fˈɛlt ɡˈeːt : ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈaɪɡəntlɪç , rɔsvˈɪtɑː , vˌaɪl ɪç dɑː zoː alˈaɪn bɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl mɪç bəɡlˈaɪtən ? 
rˈɔloː , jˈɑː , das ɡˈɪŋə ; 
dɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈɑːm . 
das ɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , das zɪç diː tˈiːrə nˈɪçt zoː dɾˈʊm kˈymɜn.das zɪnt diː vˈɔɾtə dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ , ʊnt vˈaɪtɜ vɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt deːn ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn blˈoːs nɔx bˈɪtən , maɪn ˈaniːçən tsuː ɡɾˈyːsən . 
ʊnt ˌaʊx diː joːhˈanɑː . 
fɔn ˌiːrɜ tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənstən dˈiːnərˌɪn rɔsvˈɪtɑː ɡˈɛlənhˌɑːɡən « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈylɜsdˌɔɾf , als ɛɾ das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌaltətə , » diː ɪst ʊns ˈyːbɜ . « 
» fˈɪndə ɪç ˌaʊx . « 
» ʊnt das ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ˌiːnən ˈaləs ˈandərə zoː frˈɑːklɪç ɛɾʃˈaɪnt . « 
» ziː tɾˈɛfeːns . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt dˌiːzə ʃlˈɪçtən vˈɔɾtə mɪt ˌiːrɜ ɡəvɔltən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɡəvɔltən ˈanklˌɑːɡə hˌɑːbən mɪç vˈiːdɜ fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm hˈɔøsçən ɡəbɾˈaxt . 
ɛs kvˈɛlt mɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˈoːn , ʊnt ɪç mˈœçtə ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊs ; 
nˈɪçts ɡəfˈɛlt miːɾ mˈeːɾ ; 
jeː mˈeːɾ man mɪç ˈaʊstsˌaɪçnət , jeː mˈeːɾ fˈyːlə ɪç , das diːs ˈaləs nˈɪçts ɪst . 
maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾpfˈʊʃt , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm ʃtˈɪlən ˈaʊsɡədˌaxt , ɪç mˈystə mɪt ˈal deːn ʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪtən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌɑːbən ʊnt maɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜtˌuːm , vˈas jˈɑː vˈoːl maɪn ˈaɪɡəntlɪçstəs ɪst , als aɪn hˈøːərɜ zˌɪtəndiːrˈɛktoːɾ fɛɾvˈɛndən kˈœnən . 
ɛs hat jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəɡˈeːbən . 
ɪç mˈystə ˈalzoː , vˈɛns ɡˈɪŋə , zˈɔlçə ʃrˈɛklɪç bərˈyːmtə fiːɡˈuːɾ vˌɛɾdən , viː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪçɜn ɪm rˈaʊən hˈaʊzə tsuː hˈamb??k ɡəvˈeːzən ɪst , dˌiːzɜ mˈiːrakˌɛlmɛnʃ , dɛɾ ˈalə fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt zˌaɪnəm blˈɪk ʊnt zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt bˈɛndɪçtə ... « 
» həm , daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
das vˈyɾdə ɡˈeːən . « 
» nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌaʊx das nˈɪçt mˈɑːl . 
miːɾ ɪst ˈeːbən ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən . 
viː zˌɔl ɪç ˌaɪnən tˈɔtʃlɛːɡɜ an zˌaɪnɜ zˈeːlə pˈakən ? 
dɑːtsˈuː mˈuːs man zˈɛlbɜ ˈɪntakt zaɪn . 
ʊnt vˌɛn mˈɑns nˈɪçt mˌeːɾ ɪst ʊnt zˈɛlbɜ zoː vˈas an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən hat , dan mˈuːs man vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zˌaɪnən tsuː bəkˈeːrəndən kˈɔnfratɾəs deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈyːsɜ ʃpˈiːlən ʊnt ˌaɪnə rˈiːzəntsɜknˌɪɾʃʊŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən kˈœnən . 
« vˈylɜsdˌɔɾf nˈɪktə . » ... 
nˈuːn zˈeːən ziː , ziː nˈɪkən . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
deːn mˈan ɪm bˈyːsɜhˌɛmt bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs ʊnt deːn dˈɛɾvɪʃ ˌoːdɜ fˈɑkiːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən zɪç tsuː tˈoːdə tˈantst , ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ dˈɛn , vˌaɪl das ˈaləs nˈɪçt ɡˈeːt , als aɪn bˈɛstəs hɛrˈaʊsɡəklˌyːɡəlt : 
vˈɛk fɔn hˈiːɾ , vˈɛk ʊnt hˈɪn ˌʊntɜ lˈaʊtɜ pˈɛksçvaɾtsə kˈɛɾlə , diː fɔn kʊltˈuːɾ ʊnt ˈeːrə nˈɪçts vˈɪsən . 
dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ! 
dɛn ɡərˈɑːdə das , dˌiːzɜ ɡˈantsə kɾˈɪmskɾɑːms ɪst dɔx an ˈaləm ʃˈʊlt . 
ˌaʊs pasjˈoːn , vˈas am ˈɛndə ɡˈeːən mˈœçtə , tˈuːt man dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
ˈalzoː blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːlˈiːbə 
... fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən .. ! 
ʊnt dɑː klˈapt dɛn ˌaɪnɜ tsuːzˈamən , ʊnt man klˈapt zˈɛlbɜ nˈɑːx . 
blˈoːs nɔx ʃlˈɪmɜ . « 
» ˈax vˈas , ɪnstˈɛtən , das zɪnt lˈaʊnən , ˈaɪnfˌɛlə . 
kvˈeːɾ d??ç ˈafriːkˌɑː , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
das ɪst fyːɾ nˈeːn lɔøtnˈant , dɛɾ ʃˈʊldən hat . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan viː ziː ! 
vɔlən ziː mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən fˈeːts ˌaɪnəm pˈɑlɑːvɜ pɾˌɛːziːdˈiːrən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɔn kˈøːnɪç ˈɛmtˈeːzɑː blˈʊtfrɔøndʃˌaft ʃlˈiːsən ? 
ˌoːdɜ vɔlən ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈoːpənhˌɛlm , mɪt zˈɛks lˈœçɜn ˈoːbən , am kɔŋɡˈoː ɛntlˈaŋtastən , bɪs ziː baɪ kˈɑmeːrˌuːn ˌoːdɜ dɑː hɛrˈʊm vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! « » ˈʊnmˌøːklɪç ? 
vɑːrˈʊm ? 
ʊnt vˌɛn ˈʊnmˌøːklɪç , vˈas dan ? « 
» ˈaɪnfˌax hiːɾblˈaɪbən ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈyːbən . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˈʊnbədɾˌykt ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk : ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ frˈaɡvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə. ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə ˌaʊx maɪn pˈɛkçən tsuː tɾˈɑːɡən , nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈiːrɪɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl lˈaɪçtɜ . 
ɛsɪst tˈɔɾhaɪt mɪt deːm ɪmˈ??valtˈʊmhˌɛɾkɾiːçən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɛɾmiːtˌɛnhyːɡəl nˈɛçtɪɡən ; 
vˈeːɾs mˈɑːk , dɛɾ mˈɑːk ɛs , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪn ɪst ɛs nˈɪçts . 
ɪn dɛɾ bɾˈɛʃə ʃtˈeːən ʊnt ˈaʊshˌaltən , bɪs man fˈɛlt , das ɪst das bˈɛstə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪm klˈaɪnən ʊnt klˈaɪnstən zˈoːviːl hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən viː mˈøːklɪç ʊnt aɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , vˌɛn diː vˈaɪlçən blˈyːən ˌoːdɜ das lˈuːiːzˌɛndənkmˌɑːl ɪn blˈʊmən ʃtˈeːt ˌoːdɜ diː klˈaɪnən mˈɛːdçən mɪt hˈoːən ʃnˈyɾstiːfəln ˌyːbɜ diː kˈɔɾdə ʃpɾˈɪŋən . 
ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl nɑːx pˈoːts dˈɑːm fˈɑːrən ʊnt ɪn diː frˈiːdənskˌɪɾçə ɡˈeːən , vˌoː kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç lˈiːkt ʊnt vˌoː ziː jˌɛtst ˈeːbən ˈanfˌaŋən , iːm aɪn ɡɾˈaphaʊs tsuː bˈaʊən . 
ʊnt vˌɛn ziː dɑː ʃtˈeːən , dan ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zɪç das lˈeːbən fɔn deːm , ʊnt vˌɛn ziː dan nˈɪçt bərˈuːɪçt zɪnt , dan ɪst ˌiːnən frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ das jˈɑːɾ ɪst lˈaŋ , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːk ... ʊnt dan dɛɾ ˈɑːbənt . « 
» mɪt deːm ɪst ˈɪmɜ nɔx am ˈeːəstən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ zˈaɾdanˌɑpɑːl ˌoːdɜ kˈɔpəlˌiːɑː mɪt dɛɾ dˈɛleːrˌɑː , ʊnt vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt ˌaʊs ɪst , dan hˌɑːbən viːɾ zˈiːçən . 
nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
dɾˈaɪ zˈaɪdəl bərˈuːɪɡən jˈeːdɛsmˌɑːl . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ nɔx fˈiːlə , zˈeːɾ fˈiːlə , diː tsuː dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçt ˈandɜs ʃtˈeːən viː viːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ , deːm ˌaʊx fˈiːl fɛɾkvˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə miːɾ mˈɑːl : 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈylɜsdˌɔɾf , ɛs ɡˈeːt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈoːnə » hˌylfskɔnstɾʊktsjˈoːnən«!
dɛɾ das zˈɑːɡtə , vɑːɾ aɪn bˈaʊmaɪstɜ ʊnt mˈʊst ɛs ˈalzoː vˈɪsən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt mɪt zˌaɪnəm zˈats . 
ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , dɛɾ mɪç nˈɪçt an diː hˌylfskɔnstɾʊktsjˈoːnən ɡəmˈɑːntə . 
« vˈylɜsdˌɔɾf , als ɛɾ zɪç zoː ˌɛkspɛktoːrˈiːɾt , nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk . 
ɪnstˈɛtən ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das » klˈaɪnə ɡlˈyk « ɛɾˈɪnɜt hˌɑːbən mˈɔxtə , nˈɪktə hˈalp tsuːʃtˈɪmənt ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːən ziː nˈuːn , vˈylɜsdˌɔɾf ? 
ɛsɪst nɔx tsuː frˈyː fyːɾ das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm . « 
» ɪç ʃˈɛŋk ɛs miːɾ hˈɔøtə ɡˌants . 
ˈeːɾst nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ am kanˈɑːl hˈɪn bɪs an diː ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃlˈɔøzə ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt dan aɪn klˈaɪnəs fˈoːɾʃpɾˌɛçən baɪ hˈʊt , pˈɔtsdɑːmɜ ʃtɾˈɑːsə , diː klˈaɪnə hˈɔltstɾɛpə fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪnˈaʊf . 
ˈʊntən ɪst aɪn blˈuːmənlˌɑːdən . « 
» ʊnt das frˈɔøt ziː ? 
das ɡənˈyːkt ˈiːnən ? « 
» das vɪl ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft aɪn bˈiːsçən . 
ɪç fˈɪndə dɑː fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈamɡɛstə , frˈyːʃɔplɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç klˈyːklɪç fɛɾʃvˈaɪɡə . 
dɛɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlt dan fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , dɛɾ ˈandərə fɔm fˈyɾstbɪʃˌoːf kˈɔp ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn bˈɪsmaɾk . 
aɪn bˈiːsçən fˈɛlt ˈɪmɜ ˈap . 
dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈɪmt nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈɪtsɪç ɪst , kɾˈɪtəlt man nˈɪçt lˈaŋə dɾˈɑːn hɛrˈʊm ʊnt hˈœɾt dˈaŋkbɑːɾ tsˈuː . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
dɛɾ mˈaɪ vɑːɾ ʃˈøːn , dɛɾ jˈuːniː nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt ɛfˈiː , naxdˈeːm aɪn ˈeːɾstəs ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl , das rˈɔloːs ˈaɪntɾˌɛfən ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt hˌatə , ɡlˈyklɪç ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə , das tɾˈɔøə tˈiːɾ vˈiːdɜ ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
rɔsvˈɪtɑː vˌ??də bəlˈoːpt , ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst ɛɾɡˈɪŋ zɪç , zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn vˈɔɾtən dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fyːɾ ɪnstˈɛtən , dɛɾ aɪn kˌɑvalˈiːɾ zˈaɪ , nˈɪçt klˈaɪnlɪç , ʊnt ˈɪmɜ das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
» ʃˈɑːdə , das diː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən mˈʊstə . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs dɔx aɪn mˈʊstɜpˌɑːɾ . « 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ baɪ deːm viːdɜzˈeːən rˈuːɪç blˈiːp , vɑːɾ rˈɔloː zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn ɔɾɡˈɑːn fyːɾ tsˈaɪtmˌɑːs hˌatə ˌoːdɜ diː tɾˈɛnʊŋ als ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈanzˌɑː , diː nˈuːn ˈaɪnfˌax vˈiːdɜ bəhˈoːbən zˈaɪ . 
das ɛɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , vˈɪɾktə vˈoːl ˌaʊx mɪt dɑːbˈaɪ . 
mɪt zˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən blˈiːp ɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːm , viː ɛɾ baɪm viːdɜzˈeːən ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt zˌaɪnən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə vɑːɾ ɛɾ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɡəvˈaxzən . 
ɛɾ vˈɪç zˌaɪnɜ hˈɛrɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
deːn jˈɑːkthʊnt bəhˈandəltə ɛɾ vˈoːlvˌɔlənt , ˌɑːbɜ dɔx als aɪn vˈeːzən aʊf nˈiːdɜɜ ʃtˈuːfə . 
nˈaxts lˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ ɛfˈɪs tˈyːɾ aʊf dɛɾ bˈɪnzənmˌatə , mˈɔɾɡəns , vˌɛn das frˈyːʃtyk ɪm frˈaɪən ɡənˈɔmən vˌ??də , nˌeːbən dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ , ˈɪmɜ rˈuːɪç , ˈɪmɜ ʃlˈɛfrɪç , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn zɪç ɛfˈiː fɔm fryːʃtˈykstɪʃ ɛɾhˈoːp ʊnt aʊf deːn flˈuːɾ tsuːʃrˈɪt ʊnt hˈiːɾ ˈeːɾst deːn ʃtɾˈoːuːt ʊnt dan deːn zˈɔnənʃˌɪɾm fɔm ʃtˈɛndɜ nˈɑːm , kˌɑːm iːm zˌaɪnə jˈuːɡənt vˈiːdɜ , ʊnt ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ˌɔp zˌaɪnə kɾˈaft aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdə , jˈɑːktə ɛɾ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst , vˌɛn ziː tsvˈɪʃən deːn ˈeːɾstən fˈɛldɜn vɑːrən . 
ɛfˈiː , dɛɾ frˈaɪə lˈʊft nɔx mˈeːɾ ɡˈalt als lˈantʃˌaftlɪçə ʃˈœnhaɪt , fɛɾmˈiːt diː klˈaɪnən vˌaltpaɾtˈiːən ʊnt hˈiːlt mˈaɪst diː ɡɾˈoːsə , tsuːnˈɛçst fɔn ˈuːraltən rˈystɜn ʊnt dan , vˌoː diː ʃˈaʊseː bəɡˈan , fɔn pˈapəln bəzˈɛtstə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə , diː nɑːx dɛɾ bˌɑːnhɔfsʃtatsjˈoːn fˈyːɾtə , vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːks . 
an ˈaləm frˈɔøtə ziː zɪç , ˈatmətə bəɡlˈykt deːn dˈʊft ˈaɪn , dɛɾ fɔn deːn rˈɑːps ʊnt klˈeːfɛldɜn hɛrˈyːbɜkˌɑːm , ˌoːdɜ fˈɔlktə deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən dɛɾ lˈeːɾçən ʊnt tsˈɛːltə diː tsˈiːbɾʊnən ʊnt tɾˈøːɡə , dɑːrˈan das fˈiːh tsuːɾ tɾˈɛŋkə ɡˈɪŋ . 
dɑːbˈaɪ klˈaŋ aɪn lˈaɪzəs lˈɔøtən tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt dan vɑːɾ iːɾ tsuː zˈɪn , als mˈysə ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən fɛɾɡˈɛsən hɪnˈyːbɜɡˌeːən . 
ɪn nˈɛːə dɛɾ ʃtatsjˈoːn , hˈaɾt an dɛɾ ʃˈaʊseː , lˈɑːk ˌaɪnə ʃˈaʊseːvˌaltsə . 
das vɑːɾ iːɾ tˈɛːklɪçɜ rˈastɛplˌats , fɔn deːm ˌaʊs ziː das tɾˈaɪbən aʊf deːm bˈɑːndam fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə ; 
tsˈyːɡə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zˈɑː ziː tsvˈaɪ rˈaʊxfɑːnən , diː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː dˈɛktən ʊnt dan nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən , bɪs ziː hˈɪntɜ dˈɔɾf ʊnt vˈɛldçən fɛɾʃvˈandən . 
rˈɔloː zˈɑːs dan nˌeːbən iːɾ , an ˌiːrəm frˈyːʃtyk tˈaɪlneːmənt , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn lˈɛtstən bˈɪsən ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ , vˈoːl ʊm zɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː bətsˈaɪɡən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈakɜfˌ??çə viː aɪn rˈɑːzəndɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ ˈɪnə , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ baɪm bɾˈyːtən ɡəʃtˈœɾtə rˈɛphyːnɜ dˈɪçt nˌeːbən iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈaxbaɾfˌ??çə ˈaʊfflˌoːɡən . 
» viː ʃˈøːn dˌiːzɜ zˈɔmɜ ! 
das ɪç nɔx zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə , lˈiːbə mˈɑmɑː , fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌɛtə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡədˈaxt « das zˈɑːɡtə ɛfˈiː jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ mˈɑmɑː ʊm deːn tˈaɪç ʃrˈɪt ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈyːapfəl fɔm tsvˈaɪk bɾˈax ʊnt tˈapfɜ ˈaɪnbˌiːs . 
dɛn ziː hˌatə diː ʃˈøːnstən tsˈɛːnə . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ dan diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛɾdə nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ɛfˈiː , ɡˌants ɡəzˈʊnt ; 
das ɡlˈyk fˈɪndət zɪç dan ; 
nˈɪçt das ˈaltə , ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøəs . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk fˈiːlə ˈɑːɾtən fɔn ɡlˈyk . 
ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈɪndən fyːɾ dˈɪç . « 
» iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç dɔx ˌaʊx ˈɔøɜ lˈeːbən ɡəˈɛndɜt ʊnt ɔøç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˈaltən lˈɔøtən ɡəmˈaxt . « 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪç nˈɪçt . 
als ɛs kˌɑːm , dɑː dˈaxt ɪç ˈeːbənzˌoː . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das ˌʊnzrə ʃtˈɪlə bˈɛsɜ ɪst als dɛɾ lˈɛɾm ʊnt das lˈaʊtə ɡətɾˈiːbə fɔn vˈɔɾdəm . 
ʊnt vˌɛn duː zoː fˈɔɾtfɛːɾst , kˌœnən viːɾ nɔx rˈaɪzən . 
als viːzˈiːkə mɛntˈoːnə fˈoːɾʃlˌuːk , dɑː vɑːɾst duː kɾˈaŋk ʊnt rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt hˈatəst , vˌaɪl duː kɾˈaŋk vɑːɾst , ɡˌants rˈɛçt mɪt deːm , vˈas duː fɔn deːn ʃˈafnɜn ʊnt kˈɛlnɜn zˈɑːktəst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈiːdɜ fˈɛstərə nˈɛɾvən hast , dan ɡˈeːt ɛs , dan ˈɛɾɡɜt man zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dan lˈaxt man ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˈalyːrən ʊnt das ɡəkɾˈɔøzəltə hˈɑːɾ . 
ʊnt dan das blˈaʊə mˈeːɾ ʊnt vˈaɪsə zˈeːɡəl ʊnt diː fˈɛlzən ɡˌants mɪt rˈoːtəm kˈaktʊs ˌyːbɜvˈaxzən ɪç hɑːbə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ zˈoː . 
ʊnt ɪç mˈœçtə ɛs vˈoːl kˈɛnənlɜnən . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ , ʊnt diː ʃtˈɛɾnʃnʊpˌɛnɛçtə lˈɑːɡən ʃˌoːn tsuːrˈyk . 
ɛfˈiː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ nˈɛçtə bɪs ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaʊs am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən ʊnt zɪç nˈɪçt mˈyːdə zˈeːən kˈœnən . 
» ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈaxə kɾˈɪstɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp viːɾ dɔx fɪlˈaɪçt fɔn dɑː ˈoːbən ʃtˈamən ˈʊnt , vˌɛn ɛs hˈiːɾ foːɾbˈaɪ ɪst , ɪn ˌʊnzrə hˈɪmlɪʃə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːrən , tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈoːbən ˌoːdɜ nɔx dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ! 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː zˈeːnzuːxt . « 
ˈaɾmə ɛfˈiː , duː hˈatəst tsuː deːn hˈɪməlsvˌʊndɜn tsuː lˈaŋə hɪnˈaʊfɡəzˌeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , ʊnt das ˈɛndə vɑːɾ , das diː nˈaxtlʊft ʊnt diː nˈeːbəl , diː fɔm tˈaɪç hˈeːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən , ziː vˈiːdɜ aʊfs kɾˌankənbˈɛt vˈaɾfən , ʊnt als viːzˈiːkə ɡərˈuːfən vˌ??də ʊnt ziː ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ bɾˈiːst bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɪɾt nˈɪçts mˈeːɾ ; 
mˈaxən ziː zɪç aʊf aɪn bˈaldɪɡəs ˈɛndə ɡəfˈast . 
« 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə danˈax , ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt ʊnt diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan , dɑː kˌɑːm rɔsvˈɪtɑː nɑːx ˈʊntən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː frˈaʊ fɔn bɾˈiːst : » ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈoːbən ɪst ɛs ʃlˈɪm ; 
ziː ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs , als ˌɔp ziː bˈeːtə , ziː vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , miːɾ ɪst , als ˌɔp ɛs jˈeːdə ʃtˈʊndə foːɾbˈaɪ zaɪn kˈœntə . « 
» vɪl ziː mɪç ʃpɾˈɛçən ? « 
» ziː hat ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː mˈœçtə ɛs . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , viː ziː ɪst ; 
ziː vɪl ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt ˈɛŋstlɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə dɔx vˈoːl ɡˈuːt . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , rɔsvˈɪtɑː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈiːst , » ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən . « 
ʊnt ˈeːə diː ˈuːɾ nɔx ˈaɪnzˌɛtstə , ʃtˈiːk frˈaʊ fɔn bɾˈiːst diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt baɪ ɛfˈiː ˈaɪn . 
das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ziː lˈɑːk aʊf ˌaɪnɜ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː , diː nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ʃˈoːp ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈuːl mɪt dɾˈaɪ ɡˈɔldənən ʃtˈɛːbçən ɪn dɛɾ ˈeːbənhˌɔltsleːnə hɛrˈan , nˈɑːm ɛfˈɪs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ , ɛfˈiː ? 
rɔsvˈɪtɑː zˈɑːkt , duː zˈaɪəst zoː fˈiːbɾɪç . « 
» ˈax , rɔsvˈɪtɑː nˈɪmt ˈaləs zoː ˈɛŋstlɪç . 
ɪç zˈɑː iːɾ ˈan , ziː ɡlˈaʊpt , ɪç ʃtˈɛɾbə . 
nˈuːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː dˈɛŋkt , ɛs zˌɔl ɛs jˈeːdɜ zoː ˈɛŋstlɪç nˈeːmən viː ziː zˈɛlpst . « 
» bɪst duː zoː rˈuːɪç ˌyːbɜ ʃtˈɛɾbən , lˈiːbə ɛfˈiː ? « 
» ɡˌants rˈuːɪç , mˈɑmɑː . « 
» tˈɔøʃst duː dɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt ? 
ˈaləs hˈɛŋt am lˈeːbən ʊnt diː jˈuːɡənt ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt duː bɪst nɔx zoː jˈʊŋ , lˈiːbə ɛfˈiː . « 
ɛfˈiː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːzən , ʊnt ɪnstˈɛtən vˈʊndɜtə zɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt rˈɛçt . « 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː ˈɪnstɛtəns nˈɑːmən nˈantə , vˈas ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː mˈɑmɑː mˈaxtə ʊnt dˌiːzɜ klˈɑːɾ tsˈaɪktə , das ɛs tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə « , nˈɑːm frˈaʊ fɔn bɾˈiːst das vˈɔɾt , » duː vɔltəst miːɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən « » 
jˈɑː , das vɔltə ɪç , vˌaɪl duː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxst , ɪç zˈaɪ nɔx zoː jˈʊŋ . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç nɔx jˈʊŋ . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ nɔx ɪn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən , dɑː lˈɑːs miːɾ ɪnstˈɛtən ˈɑːbənts fˈɔɾ ; 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ ɡˈuːtə bˈyːçɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈiːs ɛs : ɛs zˈaɪ vˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən tˈɑfəl ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt am ˈandərən tˈɑːɡə hɑːbə dɛɾ ˈapɡərˌuːfənə ɡəfrˈɑːkt , vˈiːs dɛn nˈaxhɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɑː hɑːbə man iːm ɡəˈantvɔɾtət : ˈax , ɛs vɑːɾ nɔx ˈalɜlˌaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən ziː nˈɪçts fɛɾzˈɔømt.zˈiː , mˈɑmɑː , dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɑːbən zɪç miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ɛs hat nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən , vˌɛn man fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ˈapɡərˌuːfən vˌɪɾt . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst ʃvˈiːk . 
ɛfˈiː ˌɑːbɜ ʃˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə dan : » 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn mˈɑːl fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt ˌaʊx fɔn ɪnstˈɛtən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , mˈuːs ɪç diːɾ dɔx nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , lˈiːbə mˈɑmɑː . « 
» duː rˈeːkst dɪç ˈaʊf , ɛfˈiː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈeːlə hɛrˈʊntɜʃpɾˌɛçən , das rˈeːkt mɪç nˈɪçt ˈaʊf , das mˈaxt ʃtˈɪl . 
ʊnt dɑː vɔlt ɪç diːɾ dɛn zˈɑːɡən : ɪç ʃtˈɛɾbə mɪt ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən fɛɾzˈøːnt , ˌaʊx fɛɾzˈøːnt mɪt ˈiːm . « 
» vɑːɾst duː dɛn ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt mɪt ˈiːm ? 
ˈaɪɡəntlɪç , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə ɛfˈiː , das ɪç das jˌɛtst nɔx zˈɑːɡə , ˈaɪɡəntlɪç hast duː dɔx ˈɔøɜ lˈaɪt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . « 
ɛfˈiː nˈɪktə . 
» jˈɑː , mˈɑmɑː . 
ʊnt tɾˈaʊrɪç , das ɛs zoː ɪst . 
ˌɑːbɜ als dan ˈal das ʃrˈɛklɪçə kˌɑːm , ʊnt tsuːlˈɛtst das mɪt anˈiː , duː vˈaɪst ʃˈoːn , dɑː hˈɑːp ɪç dˈɔx , vˌɛn ɪç das lˈɛçɜlˌɪçə vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , deːn ʃpˈiːs ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt hɑːbə mɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft ɪn deːn ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt , vˌaɪl ɛɾ nˈyçtɜn ʊnt bərˈɛçnənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɔx ɡɾˈaʊzɑːm . 
ʊnt dɑː zɪnt fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . « 
» ʊnt das bədɾˈykt dɪç jˈɛtst ? « 
» jˈɑː . 
ʊnt ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , das ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt , viː miːɾ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈaŋkhaɪtstˌɑːɡən , diː dɔx fˈast mˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡəvˈeːzən zɪnt , viː miːɾ hˈiːɾ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das ɛɾ ɪn ˈaləm rˈɛçt ɡəhˈandəlt . 
ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˈaɾmən kɾˈampɑːs jˈɑː , vˈas zˈɔlt ɛɾ am ˈɛndə ˈandɜs tˈuːn ? 
ʊnt dan , voːmˈɪt ɛɾ mɪç am tˈiːfstən fɛɾlˈɛtstə , das ɛɾ maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈapvˌeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɛɾtsˈoːɡən hat , zoː hˈaɾt ɛs miːɾ ˈankˌɔmt ʊnt zoː vˈeː ɛs miːɾ tˈuːt , ɛɾ hat ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
lˈɑːs iːn das vˈɪsən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən bɪn . 
ɛs vˌɪɾt iːn tɾˈœstən , ˈaʊfrˌɪçtən , fɪlˈaɪçt fɛɾzˈøːnən . 
dɛn ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt vɑːɾ zoː ˈeːdəl , viː jˈeːmant zaɪn kˌan , dɛɾ ˈoːnə rˈɛçtə lˈiːbə ɪst . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst zˈɑː , das ɛfˈiː ɛɾʃˈœpft vɑːɾ ʊnt tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn ˌoːdɜ ʃlˈɑːfən vɔltə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç lˈaɪzə fɔn ˌiːrəm plˈats ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪndˈɛsən , kˈaʊm das ziː fˈɔɾt vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx ɛfˈiː ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kˈyːlə nˈaxtlʊft ˈaɪntsuːzˌaʊɡən . 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən , ʊnt ɪm pˈaɾkə rˈeːktə zɪç kˈaɪn blˈat . 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ziː hɪnˈaʊshˌɔɾçtə , jeː dˈɔøtlɪçɜ hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ , das ɛs viː aɪn fˈaɪnəs rˈiːzəln aʊf diː platˈɑːnən nˈiːdɜfˌiːl . 
aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
» rˈuːə , rˈuːə . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt ʃpˈɛːtɜ , ʊnt dɛɾ zɛptˈɛmbɜ ɡˈɪŋ aʊf diː nˈaɪɡə . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ das lˈaʊp ɪm pˈaɾkə tsˈaɪktə ʃˌoːn fˈiːl rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt zaɪt deːn ˌɛːkviːnɔktˈiːən , diː dɾˈaɪ ʃtˈ??mtɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatən , lˈɑːɡən diː blˈɛtɜ ˌyːbɜˈalhɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt . 
aʊf deːm rɔndˈɛl hˌatə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔltsˌoːɡən , diː zˈɔnənˌuːɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən hˌatə , lˈɑːk zaɪt ɡˈɛstɜn ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaɾmɔɾplˌatə , dɑːrˈaʊf ʃtˈant nˈɪçts ˈals » ɛfˈiː bɾˈiːst « ʊnt dɑːrˈʊntɜ aɪn kɾˈɔøts . 
das vɑːɾ ɛfˈɪs lˈɛtstə bˈɪtə ɡəvˈeːzən : 
» ɪç mˈœçtə aʊf mˌaɪnəm ʃtˈaɪn mˌaɪnən ˈaltən nˈɑːmən viːdɜhˈɑːbən ; 
ɪç hɑːbə deːm ˈandɜn kˈaɪnə ˈeːrə ɡəmˈaxt . « 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
jˈɑː , ɡˈɛstɜn vɑːɾ diː mˈaɾmɔɾplˌatə ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɑːsən nˈuːn vˈiːdɜ bɾˈiːst ʊnt frˈaʊ ʊnt zˈɑːən dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt aʊf deːn hˈeːlɪˌoːtɾoːp , deːn man ɡəʃˈɔnt ʊnt dɛɾ deːn ʃtˈaɪn jˌɛtst ˈaɪnrˌɑːmtə . 
rˈɔloː lˈɑːk dɑːnˈeːbən , deːn kˈɔpf ɪn diː pfˈoːtən ɡəʃtˈɛkt . 
vˈɪlkə , dˈɛsən ɡˈɑmaʃən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˌ??dən , bɾˈaxtə das frˈyːʃtyk ʊnt diː pˈɔst , ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈiːst zˈɑːɡtə : » vˈɪlkə , bəʃtˈɛlə deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən . 
ɪç vɪl mɪt dɛɾ frˈaʊ ˌyːbɜ lˈant fˈɑːrən . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈiːst hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn kˈafeː ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ʊnt zˈɑː nɑːx deːm rɔndˈɛl ʊnt zˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːtə . 
» zˈiː , bɾˈiːst , rˈɔloː lˈiːkt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪn . 
ɛsɪst iːm dɔx nɔx tˈiːfɜ ɡəɡˈaŋən als ˈʊns . 
ɛɾ frˈɪst ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» jˈɑː , lˈuːɪsə , diː kɾˌeːatˈuːɾ . 
das ɪst jˈɑː , vˈas ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡə . 
ɛsɪst nˈɪçt zˈoːviːl mɪt ˈʊns , viː viːɾ ɡlˈaʊbən . 
dɑː rˈeːdən viːɾ ˈɪmɜ fɔn ˈɪnstɪŋkt . 
am ˈɛndə ɪst ɛs dɔx das bˈɛstə . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
vˌɛn duː zoː fˌiːloːzoːfˈiːɾst ... nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , bɾˈiːst , dɑːtsˈuː rˈaɪçt ɛs baɪ diːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
duː hast dˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ duː kˌanst dɔx nˈɪçt an zˈɔlçə frˈɑːɡən ... « 
» ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt vˌɛn dɛn ʃˌoːn ˌyːbɜhˈaʊpt frˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔlən , dɑː ɡˈiːpt ɛs ɡˌants ˈandərə , bɾˈiːst , ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , zaɪt das ˈaɾmə kˈɪnt dɑː lˈiːkt , vˌoː miːɾ zˈɔlçə frˈɑːɡən nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ... « » vˈɛlçə frˈɑːɡən ? « 
» ˌɔp viːɾ nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ʃˈʊlt zɪnt ? « 
» ˈʊnzˌɪn , lˈuːɪsə . 
viː mˈaɪnst duː das ? « 
» ˌɔp viːɾ ziː nˈɪçt ˈandɜs ɪn tsˈʊxt hˌɛtən nˈeːmən mˈysən . 
ɡərˈɑːdə viːɾ . 
dɛn nˈiːmaɪɜ ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə nˈʊl , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ɪn tsvˈaɪfəl lˈɛst . 
ʊnt dan , bɾˈiːst , zoː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt ... dˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ... ʊnt tsuːlˈɛtst , voːmˈɪt ɪç mɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡə , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt ʃˈʊldloːs ˈaʊsɡˌeːən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə , ˌɔp ziː nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt tsuː jˈʊŋ vɑːɾ ? 
« rˈɔloː , dɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfvˌaxtə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt bɾˈiːst zˈɑːɡtə rˈuːɪç » ˈax , lˈuːɪsə , lˈɑːs ... das ɪst aɪn tsuː vˈaɪtəs fˈɛlt . « 