diː pˈɔɡənpˌuːls ˌaɪnə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn fɔn pˈɔɡənpˌuːl mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ tˈœçtɜn tˈeːrəsə , zoːfˈiː ʊnt mˈɑnoːn vˈoːntən zaɪt ˌiːrɜ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɛɾfˈɔlktən ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ fɔn pˈɔmɜʃʃtˈaɾɡaɾt nɑːx bɛɾlˈiːn ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɑːdə ʊm jˈeːnə tsˈaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənən , ˈalzoː nɔx tsˈiːmlɪç mˈaʊɜfˌɔøçtən nˈɔøbaʊ dɛɾ ɡɾˈoːsɡœɾʃənstɾˌɑːsə , ˌaɪnəm ˈɛkhaʊzə , das ˌaɪnəm bɾˈɑːvən ʊnt bəhˈɛːbɪɡən mˈanə , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˌaʊrɜpoːlˈiːɾ , jˈɛtsɪɡən rɛntˈiːɾ ˈaʊɡʊst nˈɔteːbˌoːm ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsɡœɾʃˌɛnstɾɑːsənvˈoːnʊŋ vɑːɾ zˈaɪtəns dɛɾ pˈɔɡənpˌuːlʃən famˈiːlɪə nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən ʊm dɛs kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtlɪçən nˈɑməns dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm dɛɾ zˈoːɡənˌantən » vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊszˌɪçt « vˈɪlən ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , diː fɔn deːn fˈɔɾdɜfˌɛnstɜn ˌaʊs aʊf diː ɡɾˈabdənkmˌɛːlɜ ʊnt ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsə dɛs mˈattɛːˌiːkɪɾçhˌoːfs , fɔn deːn hˌɪntɜfˈɛnstɜn ˌaʊs aʊf ˌaɪnɪɡə tsuːɾ kˈʊlmstɾˌɑːsə ɡəhˈøːrɪɡə rˈykfrɔntən ɡˈɪŋ , an dˌeːrən ˌaɪnɜ man , ɪn ˈapvˌɛksəlnt rˈoːtən ʊnt blˈaʊən rˈiːzənbˌuːxʃtɑːbən , diː vˈɔɾtə » ʃˈʊltsəs bˌɔnbɔnfabɾˈiːk « lˈeːzən kˈɔntə . 
mˈøːklɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das nˈɪçt jˈeːdəm mɪt dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən dˈɔpəlˌaʊsɪçt ɡədˈiːnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈɔɡənpˌuːl ˈɑːbɜ , ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrənən pˈytɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən , ˌɑːbɜ ˈaɾmən pɾˌeːdɪɡɜfamˈiːlɪə ʃtˈamənt , pˈastə jˈeːdə dɛɾ bˈaɪdən ˈaʊszˌɪçtən ɡlˈaɪç ɡˈuːt , diː frˈɔntaʊsˌɪçt , vˌaɪl diː ˈɛtvɑːs zˌɛntiːməntˈɑːl ˈanɡəlˌeːktə dˈɑːmə ɡˈɛɾn fɔm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɑːx , diː rˈykfrɔntˌaʊsɪçt aʊf diː kˈʊlmstɾˌɑːsə ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː bəʃtˈɛndɪç an hˈuːstən lˈɪt ʊnt ˈalɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət tsuː ɡˈuːtəm tˈaɪlə fɔn ɡˈɛɾstənbˌɔnboːns ʊnt bɾˌʊstkaramˈɛlən lˈeːptə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn bəzˈuːx kˌɑːm , vˌ??də dɛn ˌaʊx fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌyːɡən dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ vˈɪɾklɪçɜ fˈoːɾtsˌuːk ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ʃˌoːn d??ç rɛntˈiːɾ nˈɔteːbˌoːm ɡəmˈaxtən tsuːzˈɪçərˌʊŋ bəʃtˈant , das diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn nˈiː ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
» nˈaɪn , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn « , zoː ˌɛtvɑː hˌatə zɪç nˈɔteːbˌoːm dˈɑmɑːls ɡəˈɔøsɜt , » vˈas dˌiːzəs ˈanɡˌeːt , zoː kˌœnən frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ɡˌants rˈuːɪç zaɪn ʊnt diː frˈɔølaɪns ˌaʊx . 
ɡˈɔt , vˌɛn ɪç zoː ˈaləs bədˈɛŋkə ... fɛɾtsˈaɪən 
frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , das mˈɑnoːnçən vɑːɾ jˈɑː nɔx aɪn kvˈak , als ziː dˈɑmɑːls , tsuː mˈɪçɑːˌɛliː , hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːɡən ... , ˈʊn als ziː dan nˈɔøjɑːɾ rˈʊntɜkˌɑːmən ʊnt diː ˈeːɾstə mˈiːtə bɾˈaxtən ʊnt ˈaləs nɔx lˈeːɾ ʃtˈant fɔn vˌeːɡən dɛɾ nˈasən vˈɛndə , vˈas ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnzˌɪn ˈiːs , dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛn viːɾ hˌatən ɛs dˈɑmɑːls nɔx nˈɪç : 
lˈiːnə , zˈɑːɡtə ɪç , das ˈiːs hˈantɡˌɛlt ʊnt bɾˈɪŋt ʊns ɡlˈyk.
ʊnt hat ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
dɛn fɔn daszˈɛlbə fˈiːɾtəljˌɑːɾ an vɑːɾ nˈiː vˈas lˈeːɾ , ˈʊn ˈɪmɜ rˌeːpuːtˈiːɾlɪçə lˈɔøtə das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ... 
ʊnt dan , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , viː vˈeːɾt ɪç dɛn ɡɾˈɑːdə baɪ ˌiːnən mɪt zoː vˈas ˈanfˌaŋən ... ɪç mˌaɪnə mɪt das ʃtˈaɪɡɜn . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx mɪt dɑːbˈaɪ ; 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə . 
hˈiːɾ zˈɪtst miːɾ nɔx diː kˈuːɡəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt : ziː vˈyɾdə ʃˌoːn mˈɑːl rˈaʊsfalən ʊnt dan hˈɛt ɪç aɪn ˈandˌɛŋkən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs nˈɔteːbˌoːm ˌaɪnə rˈeːdə , viː ɛɾ ziː lˈɛŋɜ nˈiː ɡəhˈaltən ʊnt viː ziː diː ɡˈuːtə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn nˈiː frˈɔøntlɪçərən ˈoːrəs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
das mɪt deːm » dɑːbˈaɪɡəvˌeːzənzˌaɪn « ˌɑːbɜ bətsˈoːk zɪç aʊf ɡɾˈɑvəlˌɔtə , vˌoː mˈɑjoːɾ fɔn pˈɔɡənpˌuːl , ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als diː pˈɔmɜʃə dˌiːviːzjˈoːn hɛrˈankˌɑːm , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs bˈɑtaɪlˌoːns , ɪn deːm ˌaʊx nˈɔteːbˌoːm ʃtˈant , ˈeːrənfˌɔl ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ , dɛɾ mˈɑjoːɾ , hˌɪntɜlˈiːs nˈɪçts als ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən nˈɑːmən ʊnt dɾˈaɪ blˈaŋkə kɾˌøːnʊŋstˈɑːlɜ , diː man ɪn zˌaɪnəm pˌɔɾtmɔnˈeː fˈant ʊnt ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnɜ vˈɪtvə bəhˈɛndɪçtə . 
dˌiːzə dɾˈaɪ kɾˌøːnʊŋstˈɑːlɜ vɑːrən , viː das ˈɛɾbə dɛɾ famˈiːlɪə , zoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾzˈɛlbən , ʊnt als zˈɛçtseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ diː ˈeːɾst ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ɡəbˈoːrənə jˈyŋstə tˈɔxtɜ mˈɑnoːn kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːrən ˌaʊs deːn dɾˈaɪ kɾˈøːnʊŋstˌɑlɜn diː bɪs dɑːhˈɪn tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ dɾˈaɪ bɾˈɔʃən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt an diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːk ˌyːbɜrˈaɪçt vˌɔɾdən . 
ˈaləs ˌʊntɜ ɡˈaɪstlɪçɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ʊnt bˈaɪhɪlfə . 
dɛn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʃvˈaɾts , dɛɾ diː famˈiːlɪə lˈiːptə , vɑːɾ am ˈɑːbənt dɛs kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnstɑːɡəs ɪn diː pˈɔɡənpˌuːlʃə vˈoːnʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə hˈiːɾ diː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɪɡɜ ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt frˈɔøndə ʃtˈatfɪndəndə bɾˈɔʃənˌyːbɜrˌaɪçʊŋ fˈast tsuː ˌaɪnɜ kˈɪɾçlɪçən tsˌeːreːmoːnˈiː , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪɜ ɛɾhˈoːbən , diː zoːɡˈɑːɾ deːm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːbən ʊnt ɡˌeːɡən diː » ˈɑdəlspˌakɑːɡə « ʃtˈaɾk ˈaɪnɡənˌɔmənən pɔɾtˈiːɾ nˈeːbəlˌʊŋ ˌɪmpoːnˈiːɾt ʊnt ˈiːn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəkˈeːɾt , zoː dɔx deːn vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnəs hˈaʊs ʊnt bɾˈɔtɜn nˈɔteːbˌoːm ʊm ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , vɑːɾ ˌaʊx diː pˈɔɡənpˌuːlʃə vˈoːnʊŋsˌaɪnrɪçtˌʊŋ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , dɑːrˈɪn diː famˈiːlɪə nˈuːn mˈɑːl lˈeːptə ; 
fɔn plˈyʃmøːbəln ˌɛksɪstˈiːɾtə nˈɪçts ʊnt fɔn tˈɛpɪçən nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃmˈiːdeːbˌɛɾɡɜ , dɛɾ mɪt ʃvˈaɾtsən , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəfˌʊsəltən vˈɔlfranzən fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː dɛɾ tsuːnˈɛçst am kˈɔriːdˌoːɾ ɡəlˈeːɡənən ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp als ɛmpfˈaŋsalˌoːn dˈiːnəndən » ɡˈuːtən ʃtˈuːbə « lˈɑːk . 
ɛntʃpɾˈɛçənt dˌiːzəm tˈɛpɪçə vɑːrən ˌaʊx diː ʃmˈɑːlən , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɡəʃtˈɔpftən ɡˈaɾdiːnən ; 
ˈaləs ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ zˈaʊbɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt aɪn mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən mˈɛɾkɪʃən hˈɛrənhˌaʊzə hˈɛɾstaməndɜ , ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst aʊf ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn ɛɾʃtˈandənɜ , vˌaɪslakˈiːɾtɜ pfˈaɪlɜspˌiːɡəl mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ɡˈɔldlaɪstə lˈiː dɛɾ ˈɛɾmlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tɾˈɔts ˌiːrəs tsuːzˈamənɡəzˌuːxtzaɪns ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dˈɛsən vˈɪlən ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ɛɾlˈœʃəndən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn mˈɑːl dˈɑɡeːvˌeːzənən fɔødˌɑːliːtˈɛːt . 
ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː dɛɾzˈɛlbən » ɡˈuːtən ʃtˈuːbə « hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈœlbɪldnˌɪs knˈiːʃtyk dɛs rˈɪtmaɪstɜs fɔn pˈɔɡənpˌuːl fɔm zˈoːɾʃən hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt , dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn baɪ ɡɾˈoːsɡœɾʃən aɪn karˈeː ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə ɛɾhˈaltən hˌatə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈɔɡənpˌuːl , dɛɾ jeː ɪn dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː ɡəʃtˈandən . 
das hˈalp vˈoːlvˌɔləndə , hˈalp mˌaɾtiːˈɑlɪʃə ɡəzˈɪçt dɛs rˈɪtmaɪstɜs zˈɑː aʊf ˌaɪnə flˈaxə ɡlˈasçɑːlə hˈɛɾniːdɜ , dɾˈiːn ɪm zˈɔmɜ aʊrˈiːkəln ʊnt aɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtkɾants , ɪm vˈɪntɜ vˈiːziːtˌɛnkaɾtən tsuː lˈiːɡən pflˈeːktən . 
an dɛɾ ˈandɜn vˈant ˈɑːbɜ , ɡənˈaʊ deːm rˈɪtmaɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃtˈant aɪn ʃrˈaɪptɪʃ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾhˈøːtən mˈɪtəlbˌaʊ , dɾˈaʊf , ʊm baɪ bəzˈuːxən ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈyːbən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə kˈapvaɪn mɪt lˈiːkvɔøɾɡlˌɛsçən tɾˈɔntə , bˈaɪdəs , flˈaʃə viː ɡlˈɛsçən , aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldɡeːrˌɛndɜtən tˈɛlɜ , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç klˈapɜtə . 
nˌeːbən dˌiːzɜ » ɡˈuːtən ʃtˈuːbə « lˈɑːk diː ˈaɪnfˌɛnstɜˌɪɡə vˈoːnstuːbə , dɑːrˈan zɪç nɑːx hˈɪntən tsuː das zˈoːɡənˌantə » bɛɾlˈiːnɜ tsˈɪmɜ « ˈanʃlˌoːs , aɪn blˈoːsɜ dˈ??çɡˌaŋ , vˌɛn ˌaʊx ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɔømɪç , an dˈɛsən lˈɛŋsvant dɾˈaɪ bˈɛtən ʃtˈandən , nˈuːɾ dɾˈaɪ , tɾˈɔtsdəm ɛs ˌaɪnə fˈiːɾɡlˌiːdɾɪɡə famˈiːlɪə vɑːɾ . 
diː fˈiːɾtə lˈɑɡɜʃtˌɛtə , fɔn mˈeːɾ ˌambuːlˈantəm karˈaktɜ , vɑːɾ aɪn mɪt rˈoːɾ ˌyːbɜflˈɔxtənəs zˈoːfaɡˌɛʃtɛl , dɾˈaʊf zɪç , vˈɔxənvˌaɪs vˈɛksəlnt , ˌaɪnə dɛɾ tsvˈaɪ jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˌatə . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm » bɛɾlˈiːnɜ zˈɑːl « nˈɔteːbˌoːm zˈɛlpst hˌatə deːn ɡɾˈʊndɾiːs dɑːtsˈuː ɛntvˈɔɾfən lˈɑːk diː kˈyçə mˈɪtzˌamt deːm hˈɛŋeːbˌoːdən . 
hˈiːɾ hˈaʊstə das ˈaltə dˈiːnstmɛːdçən frˈiːdeːrˌɪkə , ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə , diː nɔx deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəkˈant ʊnt als fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ˈaləs ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk dɛs hˈaʊzəs ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ fɔn ʃtˈaɾɡaɾt nɑːx bɛɾlˈiːn mɪt dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə . 
zoː vˈoːntən diː pˈɔɡənpˌuːls ʊnt ɡˈɑːbən dɛɾ vˈɛlt deːn bəvˈaɪs , das man ˌaʊx ɪn ɡˌants klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˌɛn man nˈuːɾ diː rˈɛçtə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt dan frˈaɪlɪç ˌaʊx diː nˈøːtɪɡə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈɪtbɾˌɪŋə , tsuːfrˈiːdən ʊnt bˈaɪnɑːə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs lˈeːbən kˈœnə , vˈas zˈɛlpst fɔn pɔɾtˈiːɾ nˈeːbəlˌʊŋ , ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ kˈɔpfʃytəln ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌ??də . 
zˈɛmtlɪçə pˈɔɡənpˌuːls diː mˈʊtɜ frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ bəzˈɑːsən diː ʃˈøːnə ɡˈɑːbə , nˈiː tsuː klˈɑːɡən , vɑːrən lˈeːbənsklˌuːk ʊnt rˈɛçnətən ɡˈuːt , ˈoːnə das zɪç baɪ dˌiːzəm rˈɛçnən ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrənt bərˈɛçnəndəs ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
dɑːrˈɪn vɑːrən zɪç diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ɡlˈaɪç , tɾˈɔtsdəm ˌiːrə zˈɔnstɪɡən karˈaktərə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
tˈeːrəsə , ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç , kˈɔntə vˈas dɛn ˌaʊx rˈeːtlɪç ɡəʃˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ ˈʊnpɾˌaktɪʃ ɡˈɛltən ʊnt ʃˈiːn fɔn ˈalɜhˌant klˈaɪnən kˈyːnstən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ˌaɪnə , zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːlə ɡəfˈɛlɪç tsuː vˈiːɡən , ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən ; 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ɡərˈɑdeːzˌoː lˈeːbənsklˌuːk viː diː bˈaɪdən jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn ʊnt bəbˈaʊtə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ˈandɾəs fˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , das ʃtˈant iːɾ fˈɛst , ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsˈuːɡeːfˌalən , diː pˈɔɡənpˌuːlʃə fˈɑːnə hˈoːxtsuːhˌaltən ʊnt zɪç mˈeːɾ , als ɛs d??ç diː ʃvˈɛstɜn ɡəʃˈɑː , ɪn diː vˈɛlt , ɪn diː diː pˈɔɡənpˌuːls nˈuːn mˈɑːl ɡəhˈœɾtən , ˈaɪntsuːrˌaɪən . 
ɪn deːn ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt mˌiːnɪstɜfamˈiːlɪən dɛɾ bˈeːrən ʊnt vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə vɑːɾ ziː dɛn ˌaʊx hˈaɪmɪʃ ʊnt ɛɾtsˈiːltə hˈiːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡɾˈoːsə tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛɾfˈɔlɡə , vˌɛn ziː baɪm tˈeː fɔn ˌiːrən jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn ʊnt dˌeːrən ɛɾlˈeːpnɪsən ɪn dɛɾ » zˈaɪnvɔləndən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː « ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt bərˈɪçtətə . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə kˌɔmandˈiːrəndə , dɛɾ , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən , lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɪɾdɪʃəs nɔx bəzˈɔndɜs ˌɪmpoːnˈiːrən tsuː lˈasən , kˌɑːm dan ɪn ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːklɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt dɛɾ dɛɾ ɡˌeːnərˌɑːlsfamˈiːlɪə bəfrˈɔøndətə , ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnəndə ˌʊntɜʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn ˈalɜnˌɔøstəm ˈɑdəl vɑːɾ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːbən dɛshˈalp , tsˈaɪktə zɪç dan jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ fˈaɪnən mˈɑliːkə dɛs ˈaɾmən , ˌɑːbɜ ʃtˈandɛsbˌeːvʊstən frˈɔølaɪns . 
ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tɾˈiːʊmfə vɑːɾ ɛs , das tˈeːrəsə , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən ɡˈɑːp , ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç bˈɪtən dˈ??ftə , voːbˈaɪ ziː , viː bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən mˈuːs , nˈiː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ ˈɑːbɜ , klˈuːk ˈapvˌɛːɡənt , ˈɪmɜ nˈuːɾ ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə pˌeːtiːtsjˌoːnˈiːɾtə , diː man mˈyːəlˌoːs ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , vˈas dan deːm ɡəvˈɛːrəndən ˌaɪnə ɡˌants ʃpeːtsjˈɛlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾtə . 
zoː vɑːɾ tˈeːrəsə fɔn pˈɔɡənpˌuːl . 
zˈeːɾ ˈandɜs ɛɾvˈiːzən zɪç diː bˈaɪdən jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn , diː , deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt zɪç ˈanbəkvˌeːmənt , baɪ ˌiːrəm tˈuːn zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn kˌɔmpaɡnˈiː ɡˈɪŋən . 
zoːfˈiː , diː tsvˈaɪtə , vɑːɾ diː hˈaʊptʃtytsə dɛɾ famˈiːlɪə , vˌaɪl ziː das bəzˈɑːs , vˈas diː pˈɔɡənpˌuːls bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə : talˈɛntə . 
mˈøːklɪç , das dˌiːzə talˈɛntə baɪ ɡˈynstɪɡərən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlfˌɔl ˈanɡəzˌeːən ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈals » ˈʊnʃtˌandɛsɡˌeːmɛːs « ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən vˈɛːrən , baɪ dɛɾ bədɾˈyktən lˈɑːɡə jˈeːdɔx , ɪn dɛɾ zɪç diː pˈɔɡənpˌuːls bəfˈandən , vɑːrən dˌiːzə nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk aɪn ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən fyːɾ diː famˈiːlɪə . 
zˈɛlpst tˈeːrəsə ɡˈɑːp diːz ɪn ˌiːrən rˈuːɪɡərən moːmˈɛntən tsˈuː . 
zoːfˈiː ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç fɔn deːn ʃvˈɛstɜn fɛɾʃˈiːdən , ziː hˌatə aɪn frˈɔøntlɪçəs pˈuːdəlɡˌeːzɪçt mɪt lˈœkçən kˈɔntə ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ; 
ziː vɑːɾ muːziːkˈɑlɪʃ , tsˈaɪçnətə , mˈɑːlltə , dˈɪçtətə tsuː ɡəbˈ??tstɑːɡən ʊnt pˈɔlteːrˌɑːbəndən ʊnt kˈɔntə ˌaɪnən hˈɑːzən ʃpˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs , zˈoːviːl ɛs vɑːɾ , hˌɛtə fyːɾ diː famˈiːlɪə dɔx nˈuːɾ diː hˈalbə bədˈɔøtʊŋ ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈɪçt nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ nɔx diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mˈɑnoːn , das nˈɛstɛːkçən . 
mˈɑnoːn , jˌɛtst zˈiːptseːn , vɑːɾ , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː zoːfˈiː , ɡˌants ˈoːnə bəɡˈɑbʊŋ , bəzˈɑːs ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ diː ɡˈɑːbə , zɪç ˌyːbɜˈal bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , fˌɔɾ ˈaləm ɪn bˌankɪˈeːɾhɔøzɜn , ˌʊntɜ deːnən ziː diː nɪçtʃrˈɪstlɪçən bəfˈoːɾtsˌuːktə , zoː nˈɑməntlɪç das hˈoːxˌanɡəzˌeːənə hˈaʊs bˈaɾtənʃtˌaɪn . 
baɪ deːm kˈɪndɜzˌeːɡən dɛɾ mˈeːɾtsɑːl dˌiːzɜ hˈɔøzɜ vɑːɾ nˈiː mˈaŋəl an ˈanɡˌeːəndən bˈakfɪʃən , diː mɪt deːn ˈanfˌɛŋən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kˈʊnst ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaft bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt aɪn ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪstsɪplˌiːnən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs lˈɛŋərəs ˌoːdɜ kˈyɾtsərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈɛndətə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt dɛɾ lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bəmˈɛɾkʊŋ mˈɑnoːns : 
» ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoːfˈiː dɑː ˈaʊshˌɛlfən kˌan « , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ziː ɡˈɛɾn mˈaxən dˈ??ftə , vˌaɪl zoːfˈiː tˈatzɛçlˌɪç fˌɔɾ nˈɪçts ɛɾʃrˈɑːk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fyːzˈiːk ʊnt ʃpˌɛktɾalanˈɑːlyːzə . 
zoː vɑːɾ diː rˈɔlənfɜtˌaɪlʊŋ ɪm hˈaʊzə pˈɔɡənpˌuːl , ˌaʊs dɛɾ zɪç , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , ˈalɜlˌaɪ fˌiːnantsjˈɛlə fˈoːɾtˌaɪlə hɛrˈaʊsʃtˌɛltən , fˈoːɾtˌaɪlə , diː tsuːtsˈaɪtən nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə pɛnzjˈoːn hɪnˈaʊsvˌʊxzən , diː deːn ˈaɪzɜnən ˈaɪnnˌɑːmeːbˌɛstant dɛɾ famˈiːlɪə bˈɪldətə . 
zˈɛmtlɪçə dɾˈaɪ jˈʊŋə dˈɑːmən fɛɾɡˈɑːbən zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , vɑːrən fˈiːlmˌeːɾ bəzˈɔndɜs diː tsvˈaɪ jˈyŋərən ˈeːbənzˌoː lˈaɪçtleːbˌɪç viː dˈaŋkbɑːɾ , fɛɾmˈiːdən ɛs tˈaktfɔl , ɪn ɡəʃmˈakloːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː fɛɾfˈalən , ʊnt ʃtˈandən ˌyːbɜˈal ɪn ˈaxtʊŋ ʊnt ˈanzˌeːən , vˌaɪl iːɾ tˈuːn , ʊnt das vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɛɾzˈøːnlɪçən zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtət vɑːɾ . 
ziː bɾˈaʊxtən vˈeːnɪç , vˈʊstən zɪç , tsuːmˈɑːl aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə vˈas ˌɑːbɜ aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt hˈɪndɜtə , mɪt ˌaɪnəm mˈiːniːmˌʊm tsuː bəhˈɛlfən ʊnt lˈeːptən ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ diː » tsvˈaɪ jˈʊŋəns « , ˌiːrə bɾˈyːdɜ , vˌɛndəlˈiːn ʊnt lˈeːoː , fɔn deːnən jˈeːnɜ ʃˌoːn aɪn ˈɛltərɜ pɾˌeːmɪˈeːɾ ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç , dˌiːzɜ aɪn jˈʊŋɜ dˈaxs fɔn kˈaʊm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç vɑːɾ . 
bˈaɪdə , viː zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , vɑːrən ɪn das hˌɪntɜpˈɔmɜʃə , nˈɔøɜdˌɪŋs ˈyːbɾɪɡəns nɑːx vˈɛstpɾɔøsən fɛɾlˈeːktə rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɾˈiːn ʃˌoːn iːɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn bəɡˈɔnən ʊnt am dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst ɪn rˈuːm ʊnt ˈeːrə bəʃlˈɔsən hˌatə . 
dˌiːzən rˈuːm dɛɾ famˈiːlɪə vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsuː ʃtˈaɪɡɜn vɑːɾ das , vˈas diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə tɾˈiːɑːs mɪt ˈalən mˈɪtəln ˈanʃtɾˌeːptə . 
hˈɪnzɪçtlˌɪç vˌɛndəlˈiːns , dɛɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən bəmˈyːən ɪn ˈalən ʃtˈykən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ɛɾ tsuː ʃpˈɑːrən fɛɾʃtˈant , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌiːzəs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs ˌʊntɜlˈɑːk das ɛɾrˈaɪçən hˈœkstɜ tsˈiːlə kˈaʊm ˌaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk , nˈyçtɜn , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ʊnt zˈoːviːl d??ç ˈaʊfhˌoːɾçən ɪn deːm mˌiːliːtˌɛːrɛkstsəlˈɛntslɪçən hˈaʊzə tsuːɾ kˈɛntnɪs tˈeːreːzəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , kˈɔntə zˈɪçs baɪ vˌɛndəlˈiːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx dɑːrˈʊm hˈandəln , ˌɔb ɛɾ dˈɛmnɛçst ɪn das kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp ˈapkˌɔmandˌiːɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ʃtˈant ɛs mɪt lˈeːoː , dɛɾ , vˈeːnɪɡɜ bəˈanlˌɑːkt als dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ dɛɾ » ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt « tsuːʃtɾˈeːptə . 
tsvˈaɪ duːˈɛlə , fɔn deːnən das ˌaɪnə ˌaɪnəm ɡərˈɪçtsreːfˌeːrəndˌɑriːˌʊs ˌaɪnən ʃˈuːs d??ç bˈaɪdə bˈakən ʊnt deːn fɛɾlˈʊst ˈeːtlɪçɜ ˌoːbɜtsˈɛːnə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʃˈiːnən aɪn rˈaʃəs zˈɪçnɛːɜn an zaɪn ʃnˌaɪdɪçkˌaɪtsiːdeːˈɑːl tsuː fɛɾbˈyɾɡən ʊnt hˌɛtən ˈeːbənzˌoːɡuːt viː vˌɛndəlˈiːns talˈɛntə tsuː ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən bərˈɛçtɪɡən dˈyɾfən , vˌɛn nˈɪçt das ɡəʃpˈɛnst dɛɾ ɛntlˈasʊŋ vˌeːɡən bəʃtˈɛndɪç ˈanvˌaxzəndɜ ʃˈʊldən ˈɪmɜ nˈeːbɛnhɜ ɡəʃrˈɪtən vˈɛːrə . 
lˈeːoː , dɛɾ lˈiːblɪŋ ˈalɜ , vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç das ˈankstkˌɪnt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː hˈɛlfən ʊnt iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə tsuː bəvˈɑːrən , dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˈaləs dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ɡərˈɪçtət . 
kˈaɪn ˈɔpfɜ ɛɾʃˈiːn tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt vˌɛn diː mˈʊtɜ ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fyːɾ diː tˈœçtɜ ˌʊntɜlˈɑːk ɛs kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , das lˈeːoː , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , iːn bɪs tsuː deːm ɛntʃpɾˈɛçəndən tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː hˈaltən « , diː nˈɛçstə ɡɾˈoːsə rˈʊsənʃlˌaxt , das tsˈɔɾndɔɾf dɛɾ tsuːkˈʊnft , d??ç ɛntʃˈaɪdəndəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɡəvˈɪnən vˈyɾdə . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps « , zˈɑːɡtə diː mˈɑmɑː . 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː nˈɛçstə ʃlˈaxt baɪ tsˈɔɾndɔɾf vˌɪɾd d??ç ˌɪnfanteːrˈiː ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪntɜtˌɑːk , dɛɾ dɾˈɪtə jˈanuːˌɑːɾ . 
ˈeːbən kˌɑːm frˈiːdeːrˌɪkə fɔn ˌiːrəm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən mˈɔɾɡənˌaɪnkaʊf tsuːrˈyk , ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt frˈyːʃtyksˌɛməln ɪn dɛɾ ˌaɪnən , ˌaɪnən tˈɔpf mɪt mˈɪlç ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , bˈaɪdəs , zˈɛməln ʊnt mˈɪlç , ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː fˈɪŋɜ , tɾˈɔts vˈɔlənɜ hˈantʃˌuːə , vɑːrən iːɾ baɪ dɛɾ kˈɛltə klˈam ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː nˈɑːm ziː dɛn baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn ˌiːrə kˈyçə deːn tˈeːkɛsəl ˌaʊs deːm kˈɔxlɔx ʊnt vˈɛɾmtə zɪç an dɛɾ ɡlˈuːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ziː hˌatə zɪç , vˌaɪl ziː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾʃpˈɛːtət , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
zoː mˈaxtə ziː zɪç dɛn ˈaɪfrɪç an ˌiːrə fɔm bɾˈɛt ɡənˈɔmənə kˈafeːmˌyːlə , ʃˈytətə , zoː das ziː nˈaxhɜ nˈuːɾ nɔx ˈaʊftsˌuːɡiːsən bɾˈaʊxtə , das bɾˈaʊnə pˈʊlvɜ ɪn deːn bˈɔøtəl ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn , naxdˈeːm ziː ʃlˈiːslɪç nɔx deːn tˈeːkɛsəl vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈuːt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , mɪt ˌiːrəm hˈɔltskɔɾp dˈɛsən bˈoːdən ˈyːbɾɪɡəns jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊstsuːfˌalən dɾˈoːtə nɑːx fˈɔɾn , ʊm dɑː das ˈaɪnfˌɛnstɜˌɪɡə vˈoːntsɪmɜ tsuː hˈaɪtsən . 
hˈiːɾ knˈiːtə ziː fˌɔɾ deːm ˈoːfən nˈiːdɜ ʊnt bˈaʊtə hˈɔlts ʊnt pɾˈɛskˌoːlən zoː kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˈaʊf , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʃvˈeːfəlhˌɔltsəs , ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ tsuːtˈɑːt ˌaɪnəs ˌaʊs tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌeːtən tsˈɔpfəs , bədˈ??ftə , deːn kˈynstlɪçən bˈaʊ ɪn bɾˈant tsuː zˈɛtsən . 
kˈaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , zoː bəɡˈan ɛs ɪm ˈoːfən ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː knˈakən ʊnt tsuː knˈɪstɜn , ʊnt als frˈiːdeːrˌɪkə nˈuːn vˈʊstə , das ɛs bɾˈɛnən vˈyɾdə , ʃtˈant ziː fɔn ˌiːrəm ˈoːfənplˌats vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsvˈaɪtən mˈɔɾɡənˌaʊfɡɑːbə , deːm ʃtaʊbˈabvɪʃən , tsuː ˌʊntɜtsˈiːən . 
hiːɾbˈaɪ , vˌaɪl das , vˈas ziː lˈaɪstətə , diː dɾˈaɪ frˈɔølaɪns dɔx nˈiː tsuːfrˈiːdənʃtˌɛltə , fɛɾfˈuːɾ ziː , zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ziː zˈɔnst vɑːɾ , tsˈiːmlɪç ˈoːbənhˌɪn ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɛŋəndə bˈɪldɜrˌaɪə , diː lˈeːoː , tɾˈɔtsdəm ɛs tsˈaɪtɡənˌɔsən vɑːrən , diː » ˌɑːnənɡˌɑleːrˈiː dɛs hˈaʊzəs pˈɔɡənpˌuːl « tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , lˈaɪtlɪç blˈaŋk tsuː pˈʊtsən . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dˌiːzɜ bˈɪldɜ vɑːrən fˌoːtoːɡɾafˈiːən ɪn kˌɑbiːnˌɛtfɔɾmˈɑːt ; 
diː ˈɛltərən ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtən nɔx dɛɾ dˈɑɡuːɜrˌeːoːtˌyptsaɪt an ʊnt vɑːrən zoː fɛɾblˈɪçən , das ziː nˈuːɾ baɪ bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪɡɜ bəlˈɔøçtʊŋ nɔx aʊf ˌiːrən kˈʊnstveːɾt hˈɪn ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə » ˌɑːnənɡˌɑleːrˈiː « vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈaləs , vˈas hˈiːɾ hˈɪŋ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ iːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç nɔx aɪn ˈœlbɪlt fɔn ˈaɪnɪɡəm ˈʊmfˌaŋ , ˌaɪnə kˈʊnstʃœpfˌʊŋ dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən rˈaŋəs , diː deːn hɪstˈoːrɪʃ bədˈɔøtəndstən moːmˈɛnt ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪə dˈaɾʃtɛltə . 
das mˈaɪstə , vˈas man dɑːrˈaʊf zˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ pˈʊlfɜkvˌalm , ˌɑːbɜ ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən ɛɾkˈantə man dɔx tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç nɔx ˌaɪnə kˈɪɾçə zˈamt kˈɪɾçhoːf , aʊf vˈɛlç lˈɛtstərəm aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ nˈaxtkampf tsuː tˈoːbən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜfˈal fɔn hˈoːxkˌɪɾç , diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ bˈɛstəns » ˌɑjʊstˈiːɾt « , diː ˈaɾmən pɾˈɔøsən ɪn ˌaɪnəm pˌiːtoːjˈɑːblən bəklˈaɪdʊŋstsˌʊstandə . 
ɡˌants ɪn frˈɔnt ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn ˈɛltərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌʊntɜklˈaɪt ʊnt vˈɛstə , fɔn ʃtˈiːfəln kˈaɪnə rˈeːdə , dɑːfˈyːɾ aɪn ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
dˌiːzɜ ˈaltə vɑːɾ mˈɑjoːɾ bˈaltazˌɑːɾ fɔn pˈɔɡənpˌuːl , dɛɾ deːn kˈɪɾçhoːf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hˈiːlt , bɪs ɛɾ mɪt ˌʊntɜ deːn tˈoːtən lˈɑːk . 
ˈeːbən dˌiːzəs bˈɪlt , vˈoːl ɪn vˈyɾdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs famˈiːlɪənˌafɛktsjˌoːnsveːɾtəs , vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʊnt ʃtˈatlɪçən bˈɑrɔkɾˌɑːmən ɡəfˈast , vˌɛːrənt diː blˈoːs ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ɡəbɾˈaxtən lˈɪçtbɪldɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ɡˈɔlthɔɾtə tsˈaɪktən . 
ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə , zˈɛlpst dɛɾ ɪn kˈʊnstzaxən ˈɛtvɑːs skˈɛptɪʃə lˈeːoː mɪt ˈaɪnbəɡɾˌɪfən , ˌyːbɜtɾˈuːɡən ˌiːrə piːtˈɛːt ɡˌeːɡən deːn » hˈoːxkˌɪɾçɜ « viː dɛɾ hˈoːxkˌɪɾçmˈɑjoːɾ tsuːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ fɔn fˈiːlən ˈandɜn mˈɑjoːɾs dɛɾ famˈiːlɪə ɡənˈant vˈyɾdə ˌaʊx aʊf diː bˈɪltlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈuːmraɪçən aktsjˈoːn , ʊnt nˈuːɾ frˈiːdeːrˌɪkə , zˈoːzeːɾ ziː deːn famˈiːlɪənkˌʊltʊs mˈɪtmˌaxtə , ʃtˈant mɪt deːm ˈaltən , hˈalp ˈanɡəklˌaɪdətən hˈɛldən aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈiːksfuːs . 
ɛs hˌatə diːs ˈaɪnfˌax dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , das iːɾ ˈɔplɑːk , mɪt ˌiːrəm ˈaltən , viː ʃpˈɪnveːp ˈaʊszˌeːəndən ʃtˈaʊblapən dɔx mˈɪndəstəns jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜˈal bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl tsˈaɪɡəndən bˈɑrɔkɾˌɑːmən hɪntsˈuːfˌɑːrən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dan das bˈɪlt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , zoː dɔx zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈɔft fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈabɡlˌɪt ʊnt ˌyːbɜ diː lˈeːnə vˈɛk aʊf das zˈoːfɑː fˈiːl . 
ɛs vˌ??də dan jˈeːdɛsmˌɑːl bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt nɑːx deːm frˈyːʃtyk vˈiːdɜ ˈaɪnɡəɡˌiːpst , vˈas ˈaləs ɪndˈɛsən nˈɪçt rˈɛçt hˈalf ʊnt ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə . 
dɛn diː ɡˈantsə vˈantʃtɛlə vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ʃˈathaft , ʊnt ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs , zoː bɾˈax dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌiːpstə nˈɑɡəl vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt das bˈɪlt ɡlˈɪt hɛrˈap . 
» ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə , » das ɛɾ dɑː zoː ɡəʃtˈandən hat , nˈuː jˈɑː , das vɑːɾ jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ nˈuː zoː ɡəmˈɑːlən ... 
ɛs zˈɪtst nˈɪç ʊnt zˈɪtst nˈɪç . « 
ʊnt naxdˈeːm ziː diːs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɡəfˈyːɾt ʊnt diː ˈoːfəntˌyːɾ , vˈas ˈɪmɜ das lˈɛtstə vɑːɾ , vˈiːdɜ fˈɛst tsˈuːɡɛʃrˌaʊpt hˌatə , tˈɑːt ziː hˈantfˌeːɡɜ ʊnt vˈɪʃtʊx vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɔltskɔɾp ʊnt tɾˈɑːt lˈaɪzə d??ç diː lˈaŋə ʃlˈafstuːbə hˈɪn ˌiːrən rˈyktsuːk ɪn diː kˈyçə ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , dɑːbˈaɪ zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn , dɛn ˈalə fˈiːɾ dˈɑːmən vɑːrən bərˈaɪts vˈax , ʊnt mˈɑnoːn hˌatə zoːɡˈɑːɾ deːn ˌaɪnən nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊsfˌyːrəndən fˈɛnstɜflˌyːɡəl hˈalp ˈaʊfɡəmˌaxt , dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌeːənt , das fˈiːɾ ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ nˈʊl ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ zˈaɪən als ˌaɪnə fˈiːɾʃlɛfrˌɪɡə nˈaxt ʊnt ʃtˈuːbənlˌʊft . 
kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈeːɾ , zoː kˌɑːm dɛɾ kˈafeː . 
diː dˈɑːmən zˈɑːsən ʃˌoːn fˈɔɾn ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə , diː mˈɑjoːrˌɪn aʊf deːm zˈoːfɑː , tˈeːrəsə ɪn ˌiːrəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , vˌɛːrənt mˈɑnoːn , ˌaɪnən hˈantvˌɛɾkstsɔøkkˌastən fˌɔɾ zɪç , ˈeːbən dˌiːzən kˈastən nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən nˈɑɡəl , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ deːn ˈaltən , vˈiːdɜ hɛrˈabɡəfˌalənən » hˈoːxkˌɪɾçɜ « , d??çzˈuːxtə . 
» frˈiːdeːrˌɪkə « , zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn , » duː zˈɔltəst dɪç mɪt deːm bˈɪldə dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən . « 
» ˈax , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , ɪç tˈuː ɛs jˈɑː , ɪç rˈyːɾ iːn jˈɑː bˈaɪnɑː nˈɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɪtst ˈɪmɜ zoː vˈaklɪç ... 
ɡˈɔt , mˈɑnoːnçən , vˌɛn ziː dɔx blˈoːs mˈɑːl ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən fˈɛndən ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , vˌɛn ziː mˈɑːl zoː nˈeːn rˈɪçtɪɡən hˈɑːkən ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœntən . 
ɪn ˈaxt nˈeːmən ! 
ɡˈɔt , ɪç dˈɛŋkə jˈɑː ˈɪmɜ dɾˈɑːn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɛn zoː mɪt ˈaɪnmˌɑːl rˈʊtʃt , kɾˈiːk ɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈeːn ʃrˈɛk . 
ˈʊn ˈiːs miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnə rˈuːə nˈɪç hˌɛtə . « 
» ˈax , frˈiːdeːrˌɪkə , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈɔlç dˈʊməs tsˈɔøk « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» dɛɾ , ɡərˈɑːdə dɛɾ . 
als ˌɔp dɛɾ zˌaɪnə rˈuːə nˈɪçt hˌɛtə ! 
vˈas das nˈuːɾ hˈaɪsən zˌɔl ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dɛɾ hat zˌaɪnə rˈuːə . 
vˌɛn nˈuːɾ jˈeːdɜ zˌaɪnə rˈuːə zoː hˌɛtə . 
ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ɪst das bˈɛstə rˈuːeːkˌɪsən . 
das vˈaɪst duː dɔx ˌaʊx . 
ʊnt das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən , nˈɑː , das hat ɛɾ ... 
ˌɑːbɜ vˌoː hast duː nˈuːɾ vˈiːdɜ diː zˈɛməln hˈeːɾ ? 
diː zˈeːən jˈɑː vˈiːdɜ ˌaʊs viː ɛɾʃrˈɔkən , fˈiːl ɛɾʃrˈɔkənɜ als duː . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt diː bˈuːdiːkɜzˌɛməln . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt tsuː deːm jˈʊŋən kˈaɾçoːf , das ɪst dɔx aɪn rˈɪçtɪɡɜ bˈɛkɜ . 
« 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə tsvˈɪʃən deːm mˈɛːdçən ʊnt deːm frˈɔølaɪn jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk viːdɜkˈeːrəndə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪt , ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə , diː fɔlkˈɔmənə rˈeːdɛfrˌaɪhaɪt hˌatə , vˈyɾdə ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən ʊnt ˌiːrən ˈaltən zˈats , » das man ɛs mɪt deːn kˈɛlɜlˌɔøtən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən dˈyɾfə « , tˈapfɜ fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaʊsən ɡəklˈɔpft hˌɛtə . 
» dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ « , rˈiːfən ˈalə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɛɾʃˈiːn ˌaʊx frˈiːdeːrˌɪkə vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ ʊnt bɾˈaxtə diː pˈɔstzaxən : aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ˌʊntɜ kɾˈɔøtsbant , ˌaɪnə hˈɔlts ʊnt tˈɔɾfantsˌaɪɡə ʊnt ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən bɾˈiːf . 
diː hˈɔlts ʊnt tˈɔɾfantsˌaɪɡə flˈoːk ɡlˈaɪç aʊfs ˈoːfənblˌɛç , das an zoːfˈiː ˌadɾɛsˈiːɾtə tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈaɪnɪɡɜ ˌiːrɜ ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌɛltən ˈɑkvarˌɛlbɪldɜ ɛnthˈiːlt , vˌ??də bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ bɾˈiːf ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə . 
» 
fɔn lˈeːoː ! « rˈiːfən diː ʃvˈɛstɜn ʊnt rˈaɪçtən deːn bɾˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ɡˈɑːp iːn ˌɑːbɜ an tˈeːrəsə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːs duː , tˈeːrəsə . 
aɪn zoː ɡˈuːtɜ jˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ ɪç kɾˈiːɡə ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃrˈɛk . 
ˈɪmɜ vɪl ɛɾ vˈas . 
ʊnt nˈuːn ɪst ˈeːbən ˈeːɾst vˈaɪhnaxtən ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɔøjɑːɾ ʊnt diː mˈiːtə ... « 
» ˈax , mˈʊtɜ , duː ˈɛŋstɪçst dɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç zˈoː . 
man zˈiːt dˈɔx , das duː kˈaɪnə zɔldˈɑːtɛntˌɔxtɜ bɪst . « 
» nˈaɪn , bɪn ɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
vˈeːɾ zˌɔltə zˈɔnst das bˈiːsçən tsuːzˈamənhˌaltən ? « 
» viːɾ . « 
» ˈax , iːɾ ... ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːs , tˈeːrəsə . 
miːɾ ʃlˈɛːkt ˈɔɾdəntlɪç das hˈɛɾts . « 
» ... lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
vˈaɪhnaxtən vɑːɾ ɛs nˈɪçts . 
ˈuːɾlaʊp hˌɛtə miːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt fɪlˈaɪçt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das rˈaɪzeːɡˌɛlt ! 
ziː rˈeːdən ˈɪmɜ zˈoːviːl jˌɛtst fɔn bˈɪlɪɡən fˈɑːɾpɾaɪzən , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ziː fˈiːl tsuː hˈoːx , ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç hˈoːx . 
ʊnt dɑː vˌɛndəlˈiːn ˌaʊx zˈɑːɡtə , ˈɛs ɡˈeːt nˈɪç , lˈeːoː , zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈʊntən baɪ ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ fˈʊŋkə , mˌaɪnəm vˈɪɾtə , viː iːɾ vˈɪst , diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ˌaʊx fˈʊŋkə . 
man zˌɔltə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən . 
dɛn ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt vˌ??də ˈɪmɜ ɡəʃlˈaxtət , ʊnt ɪç kˈɔntə das ɡəkvˈiːtʃə dɛɾ ˈaɾmən bˈiːstɜ mˈɪtˌʊntɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt ˈanhˌøːrən , ʊnt fˈʊŋkə ˈɪmɜ ɪn pɛɾzˈoːn dɑːbˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn dɔx ɡərˈyːɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ diː frˈɪʃə vˈuːɾst ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ pɾˈɛskˌɔpf ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ɪn bətsˈuːk aʊf fɛɾpflˈeːɡʊŋ blˈaɪpt hˈiːɾ ɪn tˈɔɾn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dˈaɾpt , ʊnt das hˈɛɾts dˈaɾpt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnt dˈaɾbən maɪn lˈoːs . 
ˈax , mˈʊtɜ , vɑːrˈʊm bɪst duː kˈaɪnə ɡəbˈoːrənə blˈaɪçrøːdɜ ... ? « » ɛmpˈøːrənt « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ tˈeːrəsə ˌiːrə fˈoːɾlˌeːzʊŋ . 
» viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈɑnoːn mɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən bˈaɾtənʃtˌaɪns , ʊnt nˈuːn fˈɛŋt lˈeːoː ˌaʊx nɔx ˈan . « 
» das viːɾ bˈaɾtənʃtˌaɪns hˈɑːbən , ɪst ɡˌants ɡˈuːt . 
lˈiːs lˈiːbɜ vˈaɪtɜ . « 
» ... ˈalzoː hˈaɪlɪɡˌɑːbənt vɑːɾ ɛs nˈɪçts . 
ɪndˈɛsən das jˈɑːɾ hat ˌaʊx nɔx ˈandɾə ɡɾˈoːsə tˈɑːɡə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ fˈiːɾ. jˈanuːˌɑːɾ , vˌoː mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə , ɡəbˈoːrənə pˈytɜ , ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
dˌiːzɜ tˈɑːk ɪst ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt ˈantɾˌeːtən , ʊm mˌaɪnə ɡlˈykvynʃə pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . « 
» nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
vˈaɪhnaxtən kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx nˈɔøjɑːɾ , vˌoː dɔx diː fˈiːlən rˈɛçnʊŋən kˈɔmən , vɪl ɛɾ diː tˈɔørə rˈaɪzə mˈaxən . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː vˈoːl ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn . 
» ʊnt mˈʊtmɑːslˌɪç nɔx ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə . 
hˈøːrə nˈuːɾ vˈaɪtɜ . « 
» ... ɛs ɡəʃˈeːən nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt ˈalə zˈɔlçə hˈɛːslɪçən tsˈaɪtɛɾʃˌaɪnʊŋən ˈapɡəvˌɪɾtʃaftət hˌɛtən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɑdəl kˈɔmt vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf , ʊnt ɡˌants tsˈuːoːbɜst dɛɾ ˈaɾmə ˈɑdəl , das hˈaɪst ˈalzoː diː pˈɔɡənpˌuːls . 
dɛn das viːɾ dˌiːzən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɔlˈɛndʊŋ , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç rˌaɪnkʊltˈuːɾ , dˈaɾʃtɛlən , dɑːrˈyːbɜ kˌan kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ zˈaxə , viː diː pˌaɾlaməntˈɑːriːɜ zˈɑːɡən . 
ʊnt zoː fɛɾnˈɪm dˈɛn , am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt nɔx aɪn bˈɛtlɜ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡlˈyklɪçɜ , dɛn viːɾ bɾˈaxtən ɛs ɪm kazˈiːnoː aʊf zˈiːbən bˈɔvlən ɪn ɡɾˌoːsfɔɾmˈɑːt ʊnt am ˈaɪns. jˈanuːˌɑːɾ frˈyː aɪn ɡˈɔt , aɪn kɾˈøːzʊs . 
kɾˈøːzʊs ɪst nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ das hˈœkstə , vˈas man ˌaʊx klˈiːmɑːks nˈɛnt . 
ʃˌoːn ʊm tsˈeːn klˈɔpft ɛs , ɪç rˈaɪsə mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm mˈɔɾɡəntɾˌaʊm ʊnt ɛmpfˈɪndə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən blˈaɪɜnən tsˈuːʃtant , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
dɛn vˈeːɾ ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
ˈɔktavˌɪoː ? 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈɔktavˌɪoː . 
viːɾ vɔlən iːn hˈɔøtə lˈiːbɜ vˌɛndəlˈiːn nˈɛnən . 
ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ das fˈɔlɡəndə : lˈeːoː , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː hast ɡlˈyk . 
ɡˈɛltʃɪf ˈanɡəkˌɔmən.fyːɾ mɪç?frˈɑːk ɪç . 
nˈaɪn , fyːɾ dɪç nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ mɪç . 
das mˈiːliːtˌɛɾvɔxˌɛnblat hat miːɾ hˈɔøtə frˈyː das hˈoːnoːrˌɑːɾ ɡəʃˈɪkt.fˈiːl?ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn vˈiːdɜ ɪn hˈœkstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
das mˈiːliːtˌɛɾvɔxˌɛnblat ʃˈɪkt ˈɪmɜ fˈiːl , ˈantvɔɾtətə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt lˈeːktə dɑːbˈaɪ dɾˈaɪ tsvˈantsɪɡmˌaɾkʃaɪnə fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ɪç , ɡəblˈɛndət , als ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˈaɪnə , zˈɔndɜn das rˈaɪnə pˈuːrə ɡˈɔlt vˈɛːrə , vɪl mɪç blˈɪndlɪŋs ʊnt dˈaŋkbɑːɾ aʊf iːn lˈɔsʃtyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈeːɾt mɪç fˈoːɾneːm ap ʊnt zˈɑːkt nˈuːɾ : ˈaləs dˈaɪnə , lˈeːoː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm fɛɾknˈaɪpən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː rˈaɪst duː nɑːx bɛɾlˈiːn. « » 
dɛɾ ɡˈuːtə vˌɛndəlˈiːn ! 
ɛɾ ʃˈɪkt iːn dˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ daɪn lˈiːblɪŋ ɪst « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ mˈɑnoːn ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə dɛɾ mˈɑmɑː diː hˈɛndə . 
tˈeːrəsə ˌɑːbɜ lˈɑːs vˈaɪtɜ : » ... 
fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks bɪst duː dˈɑː , bənˈɪmst dɪç nˈɛt ʊnt hˈɪlfst am ˈandɜn mˈɔɾɡən deːn ɡəbˈ??tstɑːk mˈɪtfˌaɪɜn . 
nɑːx kˈaɪzɜs ɡəbˈ??tstɑːk kˈɔmt mˈɑmɑːs ɡəbˈ??tstɑːk . 
das ɪst pˈɔɡənpˌuːlʃɜ kˌɑtɛçˈɪsmʊs . 
ʊnt nˈuːn tsˈiː dɪç an ʊnt ɡˈeː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpatsˈiːrən . 
dɛn duː ʃtˈeːst dɑː viː zˈɪlvəstɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə.
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç viː aɪn fˈyːɾst . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , viː ɛɾ bəfˈoːlən hat , ʊnt dˈiːnstɑːk nˈaxmɪtˌɑːk baɪ ɔøç ˈaɪntɾˌɛfən . 
fˈiːɾ ˈuːɾ . 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs mˈɑː rˈaɪnəmˈeːrə . 
daɪn ɡlˈyklɪçɜ , fɛɾdɾˈeːtɜ , vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtɜ lˈeːoː ˈiː. « diː bˈaɪdən jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə , jˈɑː , zˈɛlpst tˈeːrəsə , zˈoːviːl ziː an dˌiːzəm ˌyːbɜmˈuːt ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə , frˈɔøtə zɪç dɛs bəzˈuːxs . 
nˈuːɾ diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɑː zˌɔl ɪç mɪç nˈuːn frˈɔøən . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç mɪç frˈɔøən ? 
hˈɛɾkɔmən vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː vˈoːl ɡərˈɑːdə mɪt deːm ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɪst , mˈysən viːɾ iːm dɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə tˈɑːɡə mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx bəʃˈaɪdən ɪn zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən ɪst , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx deːn dɾˈɪtən tˈɑːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈysən viːɾ ˈaʊfkˌɔmən . « 
» ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» jˈɑː , tˈeːrəsə , duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ , aɪn lɪvrˈeːdɪənɜ vˌɪɾt diːɾ ˌaɪnə kˈasɛtə bɾˈɪŋən mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft deːm tˈapfərən hˈaʊzə pˈɔɡənpˌuːl , ˌɑːbɜ das zɪnt ˈaləs mˈɛɾçənɡˌɛʃɪçtən , ʊnt dɛɾ mˈan am ʃˈaltɜ , dɛɾ diː fˈɑːɾkaɾtən fɛɾkˈaʊft , ɪst ˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . « 
» ˈax , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » dɑːmˈɪt mˈʊst duː diːɾ diː fˈoːɾfrˌɔødə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛs ɡəʃˈeːən nɔx tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ , zoː hat ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃˈeːən , zoː lˈɑːs ɪç miːɾ aʊf mˌaɪnə lˈɛtstən bˈɪldɜ ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt ɡˈeːt , zˈoː ... « » 
nˈuːn , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ nɔx diː tsˈʊkɜdˌoːzə « , vˈaɾf mˈɑnoːn ˈaɪn . 
» jˈɑː , diː zˌɔl jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊshˌɛlfən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪst ziː dɔx vˈɛk . « 
» vˈas ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nˈɪçts tˈɛːtə « , fˈuːɾ mˈɑnoːn bəʃvˈɪçtɪɡənt fˈɔɾt . 
» dan ʃˈɛŋkən ʊns bˈaɾtənʃtˌaɪns ˌaɪnə nˈɔøə : frˈaʊ bˈaɾtənʃtˌaɪn zˈɑːɡtə miːɾ nɔx nˈɔølɪç : lˈiːbə mˈɑnoːn , hˌɑːbən ziː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈʊnʃ?
jˈɑː , mˈɑmɑː , zoː lˈiːkt ɛs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , das ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn lˈeːoː kˈaʊm ˈanɡəkˌɔmən ɪst , aʊf diː pˈɔlteːrˌɑbəntpɾˌoːbə mˈuːs . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə kˌœnt ɪç iːn mˈɪtnˌeːmən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ʊnt mˈœçtə mɪç fɛɾvˈɛtən , das flˈoːrɑː zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈɔøən vˈyɾdə . « 
» duː fɛɾɡˈɪst ˈɪmɜ , das ɛɾ dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk tɾˈɛːkt . « 
» ˈax , tˈeːrəsə , das ɪst jˈɑː klˈaɪnlɪç ʊnt altmˈoːdɪʃ ʊnt ɡˌants ˌyːbɜhˈɔlt . 
ˌʊnzɜ kɾˈɔnpɾɪnts ɪst kɾˈɔnpɾɪnts ʊnt tɾˈɛːkt ˌaʊx dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx vˈoːandɜs . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː . « 
» nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , diː tsvɑːɾ kɾˈiːtɪʃ tsuː deːn bˈaɾtənʃtˌaɪns ʃtˈant , ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx frˈoː vɑːɾ , das ziː ˌɛksɪstˈiːɾtən . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk kˌɑːm . 
als ɛs am nˈaxmɪtˌɑːk ʃˌoːn dˈɛmɜtə , hˈiːlt ˌaɪnə dɾˈɔʃkə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ zˈɑːən ˈalsbalt fɔm fˈɛnstɜ ˈaʊs , viː frˈiːdeːrˌɪkə nɑːx fɛɾɡənˈyːklɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt lˈeːoː deːn klˈaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾskɔfɜ fɔm kˈʊtʃɜbˌɔk nˈɑːm ʊnt an ˈaɡnəs nˈeːbəlˌʊŋ foːɾbˈaɪ diː , vˌaɪl ziː deːn lɔøtnˈant ɡˈɛɾn zˈeːən vɔltə , dˈɪçt nˌeːbən deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən aʊf diː hˈaʊstˌyːɾ tsuːʃrˈɪt . 
lˈeːoː fˈɔlktə . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ fɔn deːn ʃvˈɛstɜn ˈeːn ˈeːçəlˌoːn bəzˈɛtstən tɾˈɛpə vˌ??dən kˈysə ɡəvˈɛksəlt , ˈoːbən ˌɑːbɜ ʃtˈant diː mˈɑmɑː . 
» tˈɑːk , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə « , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ aɪn kˈuːs . 
ˈalɜhˌant kɔnfˈʊsə zˈɛtsə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈastən , flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt lˈeːoː fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə hˈeːɾ ɪn das ˈaɪnfˌɛnstɜˌɪɡə vˈoːntsɪmɜ , lˈeːktə pˈɑleːtˌoːt ʊnt zˈɛːbəl ˈap , tsˈʊpftə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnən ˈɛtvɑːs rˈaʊfɡeːrˌʊtʃtən vˈafənrˌɔk tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈamən rˈʊk fɔm ʃpˈiːɡəl hˈeːɾ ˈʊmdɾˌeːtə : 
» nˈɑː , kˈɪndɜ , dɑː vˈɛːɾ ɪç mˈɑːl vˈiːdɜ . 
viː fˈɪndət iːɾ mɪç ? « 
» ˈoː , vˈʊndɛɾfˌɔl . « 
» dˈaŋkə ʃˈøːn . 
zoː vˈas tˈuːt ˈɪmɜ vˈoːl , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , man kˌan bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ɛs ɛɾkvˈɪkt . 
ˌɑːbɜ ˈapɾoːpˌoːs , ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
tɾˈɔts dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft , ɪç bɪn kˈoːlɔsˌɑːl dˈ??stɪç ; 
zaɪt zˈiːbən ʃtˈʊndən nˈɪçts als ˌaɪnə zˈaɾdəlˌɛnzɛməl ; 
vˌɛn iːɾ aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ hˌɛtət . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
frˈiːdeːrˌɪkə kˌan aɪn zˈaɪdəl ˈɛçtəs hˈoːlən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; nˈɪçts hˈoːlən . 
ʊnt vˈoːtsuː ? 
vˈasɜ tˈuːts ˌaʊx « , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ hɪnˈʊntɜ , das iːm mˈɑnoːn ɡərˈaɪçt hˌatə . 
» bˌeːˌɛrˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt . « 
» duː bɪst zoː hˈastɪç « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn . 
» das bəkˈɔmt diːɾ nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , duː tɾˈɪŋkst nˈuːn ˈeːɾst ˌaɪnə tˈasə kˈafeː . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst hˈalp fˈynf . 
ʊnt ʊm zˈiːbən dan ˌaɪnən ˈɪmbiːs . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , mˈɑnoːn , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
nˈuːɾ diː rˈaɪhənfˌɔlɡə lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt ˈɛndɜn . 
das vˈasɜ hˈɑːp ɪç ˈɪntʊs ; 
nˈeːmə ɪç nˈuːn ˌaʊx nɔx ɡlˈaɪç deːn kˈafeː , zoː ɡˈiːpt das tsuːfˈiːl flˈysɪçkˌaɪt , nˈʊtsloːzə mˈɑɡənɜvˌaɪtərˌʊŋ , ˈalzoː zoː ɡˈuːt viː ʃvˈɛçʊŋ . 
ʊnt man bɾˈaʊxt zˌaɪnə kɾˈɛftə , ˈoːdɜ , zˈɑːɡən viːɾ , das fˈɑːtɜlˌant bɾˈaʊxt ziː . « 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː ... « 
» ɪç mˈœçtə miːɾ tsuː mˌaɪnən ɛɾlˈaʊbən : 
ˈʊmkˌeːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ; 
ˈeːɾst ˈɪmbiːs , dan kˈafeː . 
dɛn vˌɛn maɪn dˈuːɾst ɡɾˈoːs vɑːɾ , maɪn hˈʊŋɜ kˈɔmt ɡlˈaɪç danˈax . 
ɪn zˈiːbən ʃtˈʊndən ... « » das hast duː jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . « 
» jˈɑː , vˈɑːɾhaɪtən dɾˈɛŋən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
nˈuːn zˈɑːkt , vˈas hˈɑːpt iːɾ ? « 
» ˌaɪnə ˈɛntə . « » kˌɑpiːtˈɑːl . « 
» ˌɑːbɜ ziː hˈɛŋt nɔx ˈoːbən am bˈoːdənfˌɛnstɜ ʊnt ɪst ˌaʊx nɔx ˈaləs dɾˈɑːn ʊnt dɾˈiːn . 
ˈalzoː ˌaɪnə zˈaxə fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ... « » ˈɛtvɑːs lˈaŋə . « 
» ... dɔx ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈaɪs rˈɑːt . 
viːɾ nˈeːmən diː lˈeːbɜ hɛrˈaʊs , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hast duː ziː ɡəbɾˈɑːtən aʊf deːm tˈɛlɜ . 
vɪlst duː ziː mɪt ˈɛpfəl ˌoːdɜ tsvˈiːbəl ? « 
» mɪt bˈaɪdən . 
nˈuːɾ nˈɪçts ˈaplˌeːnən , vˌɛn ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant nˈɪçt apzoːlˈuːt ɛɾfˈɔɾdɜt . 
« 
» duː kˈɛnst ˈalzoː dɔx fˈɛlə « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç kˈɛn ɪç fˈɛlə , nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbə ˈaltə , viː ɡˈeːt ɛs diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ? 
ˈɪmɜ nɔx ʃmˈɛɾtsən hiːɾhˈeːrʊm ? « 
» jˈɑː , lˈeːoː , jˈeːdə nˈaxt . « 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , das diː dˈɔktoːɾs ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈœnən . 
zˈiː hˈiːɾ mˌaɪnən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , nˈɔølɪç ˈʊmɡəknˌɪkt , das hˈaɪst , ˈɛs ɪst ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ , ʊnt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ʃvˈɛçə . 
fɪlˈaɪçt mˈuːs ɪç deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən . « 
» ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈoː « , ˌʊntɜbɾˈax tˈeːrəsə . 
» diː pˈɔɡənpˌuːls nˈeːmən nˈɪçt deːn ˈapʃˌiːt . « 
» dan kɾˈiːɡən ziː ˈiːn . « 
» ziː kɾˈiːɡən iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɑː « ʊnt ziː vˈiːs aʊf deːn » hˈoːxkˌɪɾçɜ « » ɪst ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ʊnt dɛɾ zˈoːɾʃə ˌaʊx ʊnt pˈɑpɑː ˌaʊx . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ an ʊns hat . « 
» jˈɑː , tˈeːrəsə , vˈas hat ɛɾ an ˈʊns ? « 
» ɛɾ hat ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ tɾˈɔøə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən . « 
» nˈuːn jˈɑː , jˈɑː , das hat ɛɾ ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , mˈʊtɜ , hast duː dɛn ʃˌoːn bˈøːtən lˈasən ? « 
» bˈøːtən ? « 
» jˈɑː , bˈøːtən . 
bˈøːtən ɪst pˈʊstən ʊnt bəʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ zoː vˈas viː mɪt zˌympatˈiː . 
das hˈɪlft ˈɪmɜ . 
viːɾ hˌɑːbən dɑː ˌaɪnə ˈaltə pˈoːlʃə , zoːvˈiː diː lˈɔspʊstət , ɪst ɛs vˈɛk ... 
ˈapɾoːpˌoːs , ɪst dɛn nɔx vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst nɔx ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn bˈiːsçən . « 
» aɪn pˈɑːɾ bˈuːdən vˌɛɾdən jˈɑː vˈoːl nɔx ʃtˈeːən , ʊnt dɑː mˈysən viːɾ hˈɪn , kˈɪndɜ . 
hˈɛɾ jˈɔtɾˈɑːf , ˌaɪnən dɾˈaɪɜ , zoː vˈas klˈasɪʃəs vɪl ɪç mˈɑːl vˈiːdɜ hˈøːrən . 
ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ tsuː hˈɛlms ʊnt tɾˈɪŋkən ɡɾˈoːk ˌoːdɜ ʃˌoːkoːlˈɑːdə mɪt ʃlˈaɡzɑːnə ʊnt dan ɪn diː rˈaɪkshalən . « 
» ˈoː , das ɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪnfˌal « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , zoːfˈiː ? 
duː bɪst zoː ʃtˈɪl ; 
ʃpɾˈɪç dɔx ˌaʊx ... fyːɾ tˈeːrəsə vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈɪçt pˈasən , ziː vˌɪɾt diː rˈaɪkshalən nˈɪçt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ɪst ˌaʊx ɡənˈuːk , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç hˈɛɾtslɪç . 
nˈuːɾ mˈʊst duː ˈɛs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das viːɾ ˌɛtvɑː ʊm nˈɔøn baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns zɪnt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ . 
jˈɑː , lˈeːoː , bɪs ɪn diː vˈoːsstɾˌɑːsə mˈʊst duː ʊns dan bɾˈɪŋən . « 
» ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
vˈas ɪst dɛn dɑː lˈoːs ? 
« » pˈɔlteːrˌɑbəntpɾˌoːbə . 
zˌeːrɑːfˈiːnə ʃvˈeːrɪnɜ , ˌaɪnə kuːzˈiːnə fɔn flˈoːrɑː , fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪç ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ zaɪt vˈaɪhnaxtən ˈɪmɜ pɾˈoːbən . 
ɪç ʃpˈiːlə mˈɪt , zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl , ˈeːɾst kvˈɪɾlmɛːdçən , dan slˈoːvɑːkə mɪt mˈaʊzeːfˌalən . 
ɪç zˌɔl rˈaɪtsənt ˈaʊszˌeːən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ʊnt zoːfˈiː hat aɪn tɾˌansparˈɛnt ɡəmˈɑːllt ʊnt deːn pɾoːlˈoːk ɡədˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ziː vɪl iːn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . « 
» das mˈʊst duː dan am ˈɛndə ˌaʊx nɔx . « 
» fɪlˈaɪçt ; ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
pɾoːlˈoːk ɪst ˈɪmɜ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç . 
jˈeːdɜ ɪst ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌɔp jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das zɪç ˌʊntɜvˈɛks ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən lˈɛst . 
dɛn man mˈuːs jˌɛtst zˈeːɾ ˈaʊfpˌasən : 
ɛsɪst ˈɑːbənts ˈɪmɜ zoː nˈeːblɪç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , bɛɾlˈiːnɜ lˈʊft ... « » ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zoː vˈas , mˈɑnoːn . 
bɛɾlˈiːn hat diː fˈaɪnstə lˈʊft fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç frˈoː bɪn , mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn bˈiːsçən dɾˈiːn hɛrˈʊmʃnˌʊpɜn tsuː kˈœnən . 
nˈeːbəl ; 
nˈeːbəl ɪst ɡˌants eːɡˈɑːl , nˈeːbəl ɪst vˈas ˈɔøsɜlˌɪçəs , ʊnt ˈaləs ˈɔøsɜlˌɪçə bədˈɔøtət nˈɪçts . 
ˈɪnən ʃtˈɛkt ɛs , ˈɪnən lˈeːpt diː ʃˈafəndə ɡəvˈalt , ˈɪmɜ frˈɪʃ , frˈoː ʊnt frˈaɪ ; 
frˈɔm ʃˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , fɛɾtsˈaɪ , tˈeːrəsə ... ɡˈɔt , ˌʊnzɜ nˈɛst dˈɑː , das hat diː rˈaɪnstə lˈʊft , ˈɪmɜ ˈɔstvɪnt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt fˈɛst aʊf dɛɾ bˈɔst ɪst « , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː bɾˈʊst , » dɛɾ hat ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ vˈɛk , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ˈalzoː viːɾ hˌɑːbən diː rˈaɪnstə lˈʊft , kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ʊnt dɔx zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ˈɪmɜ ʃtˈɪkɪç , ˈɪmɜ ˈɛŋ , ˈɪmɜ klˈaɪn . 
vˌɛn dɛɾ ˈoːbɜst nˈiːst , hˈœɾt ɛs dɛɾ pˈɔstən vˈɔɾm ɡəvˈeːɾ ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾt . 
ɡɾˈɔølɪç . 
vˌɛn nˈɪçt das bˈiːsçən jˈɔø vˈɛːrə ʊnt diː pˈɑːɾ jˈuːdənmˌɛːdçən ... « 
» ˌɑːbɜ lˈeːoː ... « » ˌoːdɜ diː pˈɑːɾ kɾˈɪstənmˌɛːdçən ; 
blˈoːs diː jˈyːdɪnən zɪnt hˈypʃɜ . « 
» iːɾ mˈyst ˌɑːbɜ dɔx ɡˈaɪstɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɑːbən ? « 
» ˈiː bəvˈɑːrə . 
dɑːtsˈuː ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡə blˈoːs dan ʊnt vˈan mˌaɪnə ʃˈʊldən ʊnt rˈɛçnə ʊnt rˈɛçnə , viː ɪç vˈoːl rˈaʊskɔmə . 
das ɪst mˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ɡˌants ˈɛɾnstaft , bˈaɪnɑːə ʃˌoːn vˈɪsənʃˌaftlɪç . 
« » ɡˈɔt , lˈeːoː « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɑː iːn ˈɛŋstlɪç ˈan . 
» ɡəvˈiːs bɪst duː blˈoːs dɛshˈalp ɡəkˈɔmən . 
ɪst ɛs dɛn vˈiːdɜ fˈiːl ? « 
» fˈiːl , mˈʊtɜ ? 
fˈiːl ɪst ɛs nˈiː . 
fˈiːl kˌan ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː zaɪn . 
dɛn zoː dˈʊm ɪst kˈaɪnɜ . 
fˈiːl , das fˈeːltə ˌaʊx nɔx . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ɪst ɛs , ʊnt baɪ ˈaləm ɡlˈyk , das ɛs zoː vˈeːnɪç ɪst , ɪst das dɔx ˌaʊx ɡɾˈɑːdə vˈiːdɜ das ˈɛɾɡɜlˌɪçə , jˈɑː das ˈalɜˌɛɾɡɜlˌɪçstə . 
dɛn man zˈɑːkt zɪç : ɡˈɔt , ɛsɪst zoː vˈeːnɪç , dɑːfˈyːɾ kˌan man jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən , ʊnt hat ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt dan kˈɔmt ˈeːɾst das ˈandɾə , das mˈɑns , tɾˈɔtsdəm ɛs zoː vˈeːnɪç ɪst , dɔx nˈɪçt bəɡlˈaɪçən kˌan . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnəm hˈɪlft , kˈaɪnə zˈeːlə . 
vˌɛn ɪç miːɾ dɑː diː ˈandɜn ˈanzˌeːə ! 
jˈeːdɜ hat ˌaɪnən ˈɔnkəl ... « » ˈoː , deːn hˈɑːbən viːɾ ˌaʊx « , ˌʊntɜbɾˈax zoːfˈiː . 
» ʊnt ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ɪst aɪn ˈeːrənmˌan ... « » tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˌɑːbɜ ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɪst , ɛɾ lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt zɪç nˈɪçt als ˈɔnkəl ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ʊnt dan , kˈɪndɜ , vˈeːɾ kˈaɪnən ˈɔnkəl hat , dɛɾ hat dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈɑːtən ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɪftsdɑːmə . 
ʃtˈɪftsdɑːmə ɪst das bˈɛstə . 
diː ɡlˈaʊbən ˈaləs , jˈeːdə ɡəʃˈɪçtə , diː man ˌiːnən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl hˈɑːbən , zoː ɡˈeːbən ziː dɔx ˈaləs , iːɾ lˈɛtstəs . « 
» ˈax , lˈeːoː , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈoː . 
ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈaləs ɡˈeːbən . « 
» ˈaləs , zˈɑːk ɪç . 
dɛn vˈas ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʃtˈɪftsdɑːmə ɪst , diː kˌan ˌaʊx ˈaləs ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɾˈaʊxt . 
ziː hat vˈoːnʊŋ ʊnt fˈɪʃ ʊnt vˈɪlt , ʊnt diː pˈʊtyːnɜ lˈaʊfən ɪm hˈoːf hɛrˈʊm , ʊnt diː tˈaʊbən zˈɪtsən aʊf deːm dˈax , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , deːn ziː nɑːtˈyːɾlɪç zˈɛlbɜ bəzˈɔɾɡən dɛn ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçts tsuː tˈuːn , dɑː ʃtˈeːt ˈɪmɜ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn kˈoːlrabˌiː ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈoːryːbə , ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ɪst ˈɪmɜ fˈɔøɜ , vˌaɪl ziː frˈaɪ hˈɔlts hˈɑːbən . 
ʊnt dɛshˈalp , jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , dɛshˈalp kˌœnən ziː ˈaləs ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ˈaləs hˌɑːbən ʊnt nˈɪçts bɾˈaʊxən . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˈysən zɪç dɔx klˈaɪdən . « 
» klˈaɪdən ? 
ˈiː bəvˈɑːrə . 
diː klˈaɪdən zɪç nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən aɪn klˈaɪt , ʊnt das dˈaʊɜt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə . 
ziː tsˈiːən zɪç blˈoːs ˈan ; 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn aʊf ˈeːvɑː ɪm pˌaradˈiːzə zɪnt ziː nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət ... 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt jˈɑː diː lˈeːbɜ ; 
rˈiːçt kˈœstlɪç , dˌeːliːkˈɑːt . 
ʊnt nˈuːn , kˈɪndɜ vɔlən viːɾ tˈaɪlən : 
mˈʊtɜ mˈɪtəlʃtˌyk , vˌaɪl das das vˈaɪkstə ɪst , tˈeːrəsə rˈɛçtə ʃpˈɪtsə , ɪç lˈɪŋkə ʃpˈɪtsə , zoːfˈiː ʊnt mˈɑnoːn ... « 
» ˈax , lˈeːoː , mˈaxə dɔx kˈaɪnə koːmˈøːdɪə . 
duː vˈaɪst jˈɑː dˈɔx , das duː das ɡˈantsə kɾˈiːkst . 
zoː vɑːɾst duː ˈɪmɜ , duː vɪlst dɪç nˈɛt mˈaxən , vˌoː duː nˈɪçt baɪm vˈɔɾtə ɡənˈɔmən vˌɪɾst . « 
» ɡˈiːp hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ mˌaɪnən karˈaktɜ , zoːfˈiː , ɡˈiːp miːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnə zˈɛməl tsuː dɛɾ lˈeːbɜ , ziː ɪst zˈɔnst tsuː fˈɛt . 
ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾvˈantʃaft hˈɑːp ɪç dɔx rˈɛçt ; 
kˈaɪnə ʃtˈɪftsdɑːmə , kˈaɪnə mˈuːmə , kˈaɪnə bˈɑːzə , kˈaɪnə tˈantə , kˈaʊm ˌaɪnə kuːzˈiːnə , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə rˈɪçtɪɡə man mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən , zˈɑːkt meːfˈɪstoː ɪɾɡˈɛndvoː . 
kˈɛnst duː meːfˈɪstoː , mˈʊtɜ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç kˌan ɪç ˈiːn . 
iːɾ pˈɔɡənpˌuːls dˈɛŋkt ˈɪmɜ , iːɾ hˈɑːpt diː vˈaɪshaɪt alˈaɪn ʊnt ˈaləs viː d??ç ˌɪnspiːratsjˈoːn . 
dɛn fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ duː , lˈeːoː . 
vˌɛn ɪç an dˌaɪnə tsɛnzˈuːrən dˈɛŋkə . 
mɪt vˌɛndəlˈiːn vɑːɾ das vˈas ˈandɾəs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ ɪns pˈytɜʃə ʃlˈɛːkt . 
« 
» ˈax , mˈʊtɜ , duː bɪst ʃˌoːn diː bˈɛstə ; 
vˌɛn viːɾ dɪç nˈɪçt hˌɛtən ! 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx bˈaɪnɑːə , das ʊns diː pˈytɜs ˌyːbɜ zɪnt . 
blˈoːs ɪn ˌaɪnəm zɪnt ziː ʊns ɡˌants ɡlˈaɪç , ziː hˌɑːbən ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt das ɪst maɪn ʃmˈɛɾts . 
ˈax , mˈɑmɑː , nˈɪɾɡɛnts ɡˈɛlt , nˈɪɾɡɛnts rˈykəndˌɛkʊŋ , ʊnt dɑːtsˈuː jˈʊŋ ʊnt aɪn lɔøtnˈant ; ˌaɪnə ɡˌants fɛɾdˈɔøbəltə ɡəʃˈɪçtə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç ɔøç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪt tsuː hˈɛlms tsuː kˈɔmən ʊnt dan ɪn diː rˈaɪkshalən . « 
» ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç « , lˈaxtə zoːfˈiː . 
» vˈas zˌɔl das nˈuːn vˈiːdɜ ! 
ˈeːɾstəns bɪst duː ˌʊnzɜ ɡˈast , dɛɾ nˈɪçts als diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən bɾˈaʊxt . 
ʊnt das rˈɪtɜlˌɪçə vˌɪɾst duː dɔx vˈoːl fyːɾ ʊns ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . « 
» ɡˈɔt , mˈɛːdəls , zˈaɪt iːɾ ɡˈuːt . 
ʊnt zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾt ʊnt bəɡɾˈaɪft , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt ɪç blˈaɪbə ɪn ˈɔørɜ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ . 
das hˈɔfə ɪç vˈeːnɪçstəns , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt ˈaneːmən . 
ʊnt nˈuːn , dˈɛŋk ɪç , ɡˈeːən viːɾ . 
mˈɑmɑː , duː kˈɔmst dɔx mˈɪt ? « 
» nˈaɪn , lˈeːoː . 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈeːɾ mˈaxt ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈas ˈaʊs . 
ʊnt dan maɪn mˈantəl , vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnəm loːkˈɑːl zˈɪtsən , ɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» ˈax , das ɪst jˈɑː ɡlˈaɪç , mˈʊtɜ . « 
» ʊnt dan hˈɑːp ɪç zoː lˈaɪçt das rˈaɪsən hˈiːɾ , ʊnt man vˈaɪs nˈiː , vˈɛlçən plˈats man kɾˈiːkt ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsˈiːt . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn tsˈuːk kɾˈiːɡə , dan kɾˈiːk ɪç ˌaʊx mˌaɪnən rˌɔømatˈɪsmʊs ʊnt mˈuːs ɪns bˈɛt . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn rˌɔømatˈɪsmʊs nˈɪçt kɾˈiːɡə , dan kɾˈiːk ɪç mˌaɪnə kˈoːlɪk , ʊnt das ɪst nɔx ʃrˈɛklɪçɜ . 
« lˈeːoː , dɛɾ deːn vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ʊnt hˈɛlms ʊnt diː rˈaɪkshalən vˈɪɾklɪç bəzˈuːxt ʊnt zɪç dan ʃlˈiːslɪç fˌɔɾ deːm bˈaɾtənstˌaɪnʃən hˈaʊzə fɔn deːn bˈaɪdən jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət , fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , vɑːɾ bˈalt nɑːx nˈɔøn vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs , vˌoː ɛɾ nˈuːn , zoː ɡˈɪŋ vˈeːnɪçstəns zaɪn plˈɑːn , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈeːrəsə vˈaɪtlɪç plˈaʊdɜn ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ ˈaɪndɾˌykə bərˈɪçtən vɔltə , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən , diː , zoːvˈiː ziː deːn fˈuːs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈɛtsən , ˈɪmɜ vˈas ɛɾlˈeːbən ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnbˌɪldən , vˈas ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːf ɛs dˈɑːaɪm ˌɑːbɜ ˈandɜs als ɛɾvˈaɾtət : 
tˈeːrəsə vɑːɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊm nɔx aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fyːɾ deːn ɡəb??tstˈakstɪʃ dɛɾ mˈɑmɑː tsuː kˈaʊfən , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst , viː ɛɾ fɔn frˈiːdeːrˌɪkə ɡlˈaɪç aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ʃˌoːn tsuː bˈɛt . 
» həm « , bɾˈʊmtə ɛɾ ʊnt ʃˈɪktə zɪç , vˌaɪl iːm nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ˈeːbən tsuː ʃtˈɪləm mˌeːdiːtˈiːrən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːfɛkə ˈan , als diː mˈɑmɑː iːm zˈɑːɡən lˈiːs , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ an iːɾ bˈɛt kˈɔmən ʊnt iːɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən . 
das vɑːɾ iːm dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɛɾhˈeːplɪç lˈiːbɜ , ˈals , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » ˌʊntɜ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn « aʊf tˈeːrəsə tsuː vˈaɾtən . 
» ɪst diːɾ ʃlˈɛçt , mˈɑmɑː ? « 
» nˈaɪn , lˈeːoː , ʃlˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ hˈɪnɡəlˌeːkt , vˌaɪl ɪç mˈɔɾɡən dɔx aɪn bˈiːsçən baɪ kɾˈɛftən zaɪn vɪl . 
nˈɪm diːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈykə rˈɑːn ʊnt dan hˈoːlə diː lˈampə , das ɪç dɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . 
dɛn duː hast aɪn ɡˈuːtəs pˈɔɡənpˌuːlʃəs ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛn dan vˈas kˈɔmt , vˈas nˈɪçt ʃtˈɪmt , zoː kˌan ɪç ɛs diːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ˈanzˌeːən ʊnt miːɾ mˌaɪnən fˈeːɾs danˈax mˈaxən . « 
» ˈax , mˈɑmɑː , duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ , ɪç mˈaxə flˈaʊzən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm dɑːmˈɪt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt mˈɑːl talˈɛnt dɑːtsˈuː ; 
ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə blˈoːs aɪn bˈiːsçən . « 
» ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ʊnt duː vɑːɾst ˌaʊx ˈɪmɜ maɪn lˈiːblɪŋ , ʊnt diː ˈandɜn hˌɑːbən ɛs diːɾ ˌaʊx ɡəɡˈœnt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt dˈɛŋkst ˈɪmɜ , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən. ʊnt zˈiː , das ˈɛŋstɪçt mɪç . 
vˈas fˈɪndən ! 
viː zˌɔl zɪç dɛn vˈas fˈɪndən , vˌoː zˌɔl ɛs dɛn hˈɛɾkɔmən ? 
ɛsɪst jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈʊndɜ , das ɛs nɔx ˈɪmɜ zoː ɡəɡˈaŋən ɪst . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , das ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə ; 
dɑː ʃtˈɛkt jˈɑː ɡərˈɑːdə diː hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɪç mˈuːs bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən diː tsuːfɛɾzˈɪçt . 
vˌɛn das vˈʊndɜ ɡˈɛstɜn vɑːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt ˌaʊx hˈɔøtə zaɪn ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən . « 
» das klˈɪŋt ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
zɪç tsuː vˈʊndɜ ʊnt ɡənˈɑːdə zoː ʃtˈɛlən , als ˌɔp ˈaləs zoː zaɪn mˈystə , das fɛɾdɾˈiːst deːn , dɛɾ ˈal diː ɡənˈɑːdə ɡˈiːpt , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɑːkt ziː tsuːlˈɛtst . 
vˈas ɡˈɔt fɔn ʊns fɛɾlˈaŋt , das ɪst nˈɪçt blˈoːs zoː hˈɪneːmən ʊnt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən ʊnt ˈɔft ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɡənˈuːk , ɛɾ vɪl ˌaʊx , das viːɾ ʊns diː ɡənˈɑdənʃˌaft fɛɾdˈiːnən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʊns ˌiːrɜ vˈyɾdɪç tsˈaɪɡən ʊnt ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , nˈɪçt vˈas zoː fɪlˈaɪçt d??ç vˈʊndɜvˌeːɡə ɡəʃˈeːən kˌan , zˈɔndɜn vˈas nɑːx fɛɾnˈʊnft ʊnt rˈɛçnʊŋ ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
ʊnt aʊf zˈɔlçəm rˈɛçnən ʃtˈeːt dan aɪn zˈeːɡən . « 
» ˈax , mˈɑmɑː , ɪç rˈɛçnə jˈɑː ˈɪmɜtsˌuː . « 
» jˈɑː , duː rˈɛçnəst ˈɪmɜtsˌuː , frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ duː rˈɛçnəst nˈaxhɜ , ʃtˈat foːɾhˈeːɾ . 
duː rˈɛçnəst , vˌɛn ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , vˌɛn duː bɪs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɾˈɪnstɛkst , ʊnt dan vɪlst duː dɪç hɛrˈaʊsrˌɛçnən ʊnt rˈɛçnəst dɪç blˈoːs ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn . 
vˈas diːɾ nˈɪçt pˈast , das zˈiːst duː nˈɪçt , vɪlst duː nˈɪçt zˈeːən , ʊnt vˈas diːɾ ʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡəfˈɛlt , dɑːrˈaʊs mˈaxst duː vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən . 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən zoː fˈiːl fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn , ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , ʊnt nˈuːn , maɪn ɪç , hˈaɪst ɛs : hˈɪlf diːɾ zˈɛlbɜ.ˈɪmɜ blˈoːs viːɾ zɪnt jˈɑː diː pˈɔɡənpˌuːls , dɑːmˈɪt mˈaxən viːɾ ʊns blˈoːs bədɾˈyklɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst zɪnt viːɾ kvˌeːruːlˈantən , vˈas ɪç dɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːbən mˈœçtə . « 
» dɑːfˈɔn zɪnt viːɾ vˈaɪtɑːp , mˈɑmɑː . « 
» nˈɪçt zoː vˈaɪt , viː duː dˈɛŋkst . 
ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt , dɛɾ aɪn zˈeːɾ fˈaɪnɜ ʊnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪɡɜ mˈan ɪst , ɪç mˈuːs iːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈɛçtən ˈeːdəlmˌan nˈɛnən , vˌɪɾt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx rˌeːzɛɾvˈiːɾt ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɛɾ zˈɑːkt ɛs nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ɡˈyːtɪç ɪst , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt dɔx lˈaɪzə tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən . « 
» jˈɑː , dɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪtpʊŋkt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈɑmɑː , ɛɾ tˈuːt ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː vˈeːnɪç ʊnt ˈaləs zoː blˈoːs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʊnt ɛɾ mˈystə dɔx ˈaɪɡəntlɪç dˈɛŋkən : 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , nˈuːn zɪnt diː ˈandɜn dɾˈɑːn.
ɛɾ ɡˈiːpt vˈoːl dan ʊnt vˈan , ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zoː aʊf deːm famˈiːlɪənˈɑːltˈɑːɾ ˈɔpfɜt , ʃtˈeːt ɪn kˈaɪnəm rˈɛçtən fɛɾhˈɛltnɪs , vˈeːdɜ tsuː zˌaɪnən ˈaɪnnˌɑːmən nɔx tsuː zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
ɛɾ kˈœntə zɪç kˈyɾtsɜ fˈasən ʊnt mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
hat ɛɾ dɔx aɪn rˈiːzɪɡəs ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈɪtst nˈuːn ˌyːbɜ aɪn dˈʊtsənt jˈɑːrə ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɔlə ˈoːdɜ , viː mˈançə zˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈasiːtə . « 
» das duː nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən bɪst ʊnt nˈɪçt vˈɪsən vɪlst , vˈiːs mɪt deːm ˈɔnkəl ˈaɪɡəntlɪç lˈiːkt . 
ɛɾ hat diː rˈaɪçə vˈɪtvə ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt vˈoːnt ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ deːn pɾˈɪntsən ˈalbɾɛçt ˌoːdɜ ˌaɪnən fɔn deːn kˈɑroːlˌats ˈaɪnlˌɑːdən vɪl , dan ɪst das aɪn ɡɾˈoːsəs vˈeːzən , ʊnt dɛɾ hˈalbə nˌiːdɜʃlˈeːzɪʃə ˈɑdəl zˈɪtst dan mɪt tsuː tˈɪʃ , ʊnt ɛs zˈiːt dan ˈaʊs , als ɡˈɛːbə ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt das fˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , ziː ɡˈiːpt ɛs ; 
ɛɾ ɡˈiːpt nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɑːtsˈuː hˈeːɾ ʊnt ˌaʊx das kˈaʊm , dɛn fˈiːlə , vˌɛn ziː hˈɪntɜ deːm rˈʊkən dɛɾ tˈantə ʃpɾˈɛçən nˈɛnən ziː nɔx ˈɪmɜ baɪ deːm nˈɑːmən ˌiːrəs ˈeːɾstən mˈanəs . 
dɛɾ vɑːɾ ʃlˈeːzɪʃ ʊnt aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmɜ mˈan , fˈoːɾneːmɜ als diː pˈɔɡənpˌuːls ... das mˈyst iːɾ ɔøç nˈuːn ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , das ɛs nɔx fˈoːɾneːmərə ɡˈiːpt ... 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ziː ɪst , ziː hˈɛlt iːn tɾˈɔtsdəm knˈap , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlspɛnzjˈoːn , fɔn dɛɾ ɛɾ nɔx ˈaltə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən mˈuːs ... « » ... 
ˈaltə ʃˈʊldən ! 
zˈiːst duː , mˈɑmɑː , dɑː zˈɑːkst duː ˈɛs nˈuːn zˈɛlpst . 
ˌaʊx dɛɾ ˈalzoː . 
ʊnt ɪst dɔx ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat nˈuːn ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ ... « » ... vˈoːvoːn ɛɾ ˈaltə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən mˈuːs « , viːdɜhˈɔltə diː mˈɑmɑː , ˈoːnə zˌaɪnɜ tsvˈɪʃənrˌeːdə vˈaɪtɜ tsuː ˈaxtən . 
» ʊnt dɑː blˈaɪpt iːm nˈuːɾ aɪn tˈaʃənɡˌɛlt . « 
» ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs ... « » fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tɾˈɔtsdəm dɑːmˈɪt tsuː rˈɑːtə hˈɛlt , zoː lˈiːkt ɛs vˈoːl ˌaʊx dɑːrˈan , das ɛɾ diːɾ mˈɪstɾaʊt ˈoːdɜ , vˌɛn nˈɪçt ɛɾ , das diː frˈaʊ diːɾ mˈɪstɾaʊt ʊnt das dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs iːn bəʃtˈɪmt . « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas ˌaɪnən ˈɛɾɡɜt , dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈaɪbeːrˌaɪnfluːs . 
ʊnt dan , mˈɑmɑː , fɔn miːɾ vɪl ɪç am ˈɛndə nˈɪçt rˈeːdən , ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ɛnfˈant pˈɛɾduː ; 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛndəlˈiːn , dˌiːzɜ mˈʊstɜknˌɑːbə , vˌɛn ɪç mˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ zoː nˈɛnən dˈaɾf , an deːm mˈystə ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə frˈɔødə hˌɑːbən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊ tˈantə . 
dɑː lˈiːkt dɔx diː knˌaʊzeːrˈaɪ ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuːtˈɑːɡə . 
« » ʃpɾˈɪçt vˌɛndəlˈiːn ˈeːbənzˌoː ? « 
» nˈaɪn . 
dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ bɾˈaʊxt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛndəlˈiːn , dɛɾ das talˈɛnt hat , baɪ zˌaɪnɜ vˈasɜkˌɑrafə zɪç hˈɛɾ fɔn ˈʊnɡətsˌɛːltən vˈɛltən tsuː fˈyːlən , vˌɛndəlˈiːn mˈaxt ˌaʊx zoː zˌaɪnən vˈeːk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ iːn ɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɛsɪst nˈuːn mˈɑːl vˈas ˈandɾəs , ˌɔp man zˌaɪnən vˈeːk ʃpˈiːlənt mˈaxt ˌoːdɜ ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈaskəsə . 
diː mɪt ˈaskəsə hˌɑːbən mˈaɪstəns ˌaɪnən knˈaks vˈɛk ; 
ziː vˌɛɾdən bərˈyːmt ˌoːdɜ kˌœnən ɛs vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ziː bərˈyːmt zɪnt , vˈɪɾkən ziː mˈaɪstəns viː klˈaɪnə ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
mˈøːklɪç , das vˌɛndəlˈiːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxt . « 
» ɡlˈaʊpst duː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsuːfɛɾzˈɪçt , das ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˌɪɾt ? « 
» ɡəvˈiːs , mˈʊtɜ . 
kˈaɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , zoː kˈɔmt ɛɾ ɪn deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp . 
vˈas ɛɾ ˌyːbɜ skˈoːbəlˌɛf ɡəʃrˈiːbən , hat ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt . 
ʊnt dan nɔx aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , dan ʃˈɪkən ziː iːn nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , ʊnt dɑː haɪrˈɑːtət ɛɾ , zoː nˈeːmə ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈan , ˌaɪnə jˈʊsuːpˌɔf ˌoːdɜ ˌaɪnə dˌɔlɡoːrˈʊkɑː ; 
diː hˌɑːbən ˈalə vˈeːnɪçstəns tsˈeːntaʊzənt zˈeːlən ʊnt bˈɛɾɡvɛɾkə mɪt dˌiːamˈantən . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
kˈaɪn ˈyblɜ blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˈɔnkəl ˈandɜs vˈɛːrə ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx diː tˈantə dɔx fɔn dɛɾ kˌœnən viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , dɛn ziː ɪst blˈoːs ˈanɡəhaɪrˌɑːtət ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə bˈuːɾɡeːˌoːɪsə , vˈas ˈɪmɜ ʃlˈɪm ɪst ; 
duː bɪst dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə , jˈɑː , dan vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn dˈɑː , dan vˈɛːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , ʊnt ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn ˌataxˈiːɾt ʊnt ɡˈɪŋə mɪt ɪn deːn kˈaʊkazˌʊs ˌoːdɜ nɑːx mˈɛɾv ˌoːdɜ nɑːx zˈɑmaɾkˌant , ʊnt ˈal das ˌʊntɜblˈaɪpt ˌoːdɜ fɛɾtˈɑːkt zɪç vˈeːnɪçstəns ɡɾˈaʊzamɜvˌaɪzə , blˈoːs vˌaɪl kˈaɪn fˈoːɾʃpˌan dɑː ɪst , vˌaɪl diː ɡˈɔltfyksə fˈeːlən . « 
» ɡˈɔt , lˈeːoː , vˌɛn man dɪç zoː hˈœɾt , zoː zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , duː kˈœntəst ˈaləs hˈɑːbən , vˌɛn zɪç blˈoːs dɛɾ vˈɪnt aɪn bˈiːsçən dɾˈeːən vɔltə . 
fˌantazˈiːən , plˈɛːnə , zoː vɑːɾst duː ʃˌoːn als klˈaɪnɜ jˈʊŋə . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , zoː mˈuːs man ˌaʊx zaɪn , vˈeːnɪçstəns ˈʊnzˌeːraɪnɜ . 
vˈeːɾ vˈas hat , nˈuːn jˈɑː , dɛɾ kˌan das lˈeːbən zoː nˈeːmən , vˈiːs vˈɪɾklɪç ɪst , dɛɾ kˌan das zaɪn , vˈas ziː jˌɛtst ˌaɪnən rˌeːalˈɪstən nˈɛnən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts hat , vˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈystə zˈɑːarˌɑː lˈeːpt , dɛɾ kˌan ˈoːnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː mɪt pˈalmən ʊnt ˈoːdalˌɪskən ʊnt ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən . 
fˈɑtɑː 
mˈɔɾɡanˌɑː , zˈɑːk ɪç . 
vˌɛn ɛs dan , vˌɛn man nˈɛːɜ kˈɔmt , ˌaʊx nˈɪçts ɪst , zoː hat man dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəhˈɔft ʊnt hat vˈiːdɜ kˈuːrɑːɡə ɡəkɾˈiːkt ʊnt vˈɑːtət ɡəmˈyːtlɪç vˈaɪtɜ d??ç deːn zˈant . 
ʊnt zoː zɪnt dɛn diː bˈɪldɜ , diː zoː tɾˈyːɡərˌɪʃ ʊnt ˈʊnvˌɪɾklɪç fˌɔɾ ʊns ɡˈaʊkəln , dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡlˈyk . « 
» jˈɑː , diː jˈuːɡənt kˌan das ʊnt dˈaɾf ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt . 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ nɔx mˈeːɾ tsˈuːɡeːən : 
vˈeːɾ ˈɪmɜ hˈɔfən kˌan , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ɪst ˈɔft bˈɛsɜ als diː ɛɾfˈylʊŋ , dɛɾ hat zaɪn tˈaɪl frˈɔødə vˈɛk . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , duː hˈɔfst tsuːfˈiːl ʊnt ˈaɾbaɪtəst tsuːvˈeːnɪç . « 
» ɪç ˈaɾbaɪtə vˈeːnɪç , das ɪst rˈɪçtɪç , ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən hˈaɪtərən zˈɪn , ʊnt das ɪst ʃlˈiːslɪç bˈɛsɜ als ˈaləs ˈaɾbaɪtən . 
hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈiːt ˈan , hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst viː aɪn maɡnˈeːt , ʊnt dɑː dˈɛŋk ɪç , ɪç kɾˈiːɡə dɔx ˌaʊx nɔx vˈas . « 
» nˈuːn , ɪç vɪl ɛs diːɾ vˈynʃən . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈeː ɪn diː kˈyçə ʊnt zˈɑːɡə frˈiːdeːrˌɪkə , das ziː diːɾ vˈas tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt bɾˈɪŋt . 
« 
lˈeːoː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , dɛn ɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç hˈʊŋɜ . 
diː ˈɛntənlˌeːbɜ tsuː mˈɪtɑːk vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈeːzən ʊnt diː tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə baɪ hˈɛlms nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː hɪnˈaʊs ʊnt tɾˈɑːf frˈiːdeːrˌɪkə , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈyçənlˌampə zˈɑːs ˈʊnt , aɪn an deːn fˈuːs dɛɾ lˈampə ɡəʃtˈɛltəs tˈɪntənfˌɑːs dˈɪçt fˌɔɾ zɪç , ɪn ˌiːrəm vˈɪɾtʃaftsbˌʊx ˈaʊfʃrˌiːp . 
dɛɾ ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstə fˈeːdɜhˌaltɜ , deːn ziː nˈaxzɪnənt tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hˈiːlt , vɑːɾ nɔx ɡˌants nˈɔø vˈoːl aɪn vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk ʊnt ʃlˈoːs nɑːx ˈoːbən hˈɪn mɪt ˌaɪnəm ˈadlɜ ˈap , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə tˈaʊbə zaɪn kˈɔntə . 
zˈoːviːl zɪç baɪ deːm hˈɛɾʃəndən hˈalbdʊnkəl ɛɾkˈɛnən lˈiːs , vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə rˈʊndʊm ˈaləs ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə blˈɪtsblaŋk ; 
blˈɪtsblaŋk vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔxlɔx ʃtˈeːəndə tˈeːkɛsəl , dˈɛsən tˈyləndˌɛkəl bəʃtˈɛndɪç klˈapɜtə . 
dɛn ˈɪmɜ kˈɔxəndəs vˈasɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː hˌɑːbən vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , tsˈuːɡlaɪç klˈuːk ɛɾvˈoːɡənɜ lˈʊksʊs dɛɾ pˈɔɡənpˌuːlʃən famˈiːlɪə , diː zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst zˈɑː , jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈyːbən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə bətˈɛːtɪçtə zɪç dan ɪn fɛɾʃˈiːdənəm . 
ˌoːbənˈɑːn , fˈast ʃˌoːn als ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt , ʃtˈant ˌaɪnə mɪt hˈɪlfə fɔn ɡərˈœstətən zˈɛməlʃˌaɪbən ʊnt ˌaɪnɜ mˈʊskatnˌʊspɾɪsə rˈaʃ hˈɛɾtsʊʃtˌɛləndə kɾˈaftbɾyːə fɔn frantsˈøːzɪʃən nˈɑːmən , ɪn dˌeːrən ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zoː zˈeːɾ ˌɛkstsəlˈiːɾtə , das zˈɛlpst flˈoːrɑː , vˌɛn ziː ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnɜ plˈaʊdɜstˌʊndə mɪt hɛrˈankˌɑːm , ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçɜ ˈaplˌeːnʊŋ fˈɔn » ˈaʊfʃnˌɪt « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən pflˈeːktə . 
vˈas ˌaʊx klˈuːk vɑːɾ . 
» jˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə « , zˈɑːɡtə jˌɛtst lˈeːoː , als ɛɾ , ˌaɪnən kˈyçənʃtˌuːl hɛrˈanrˌykənt , zɪç ˌyːbɜ diː lˈeːnə dɛszˈɛlbən bˈɔøktə , » mˈɑmɑː ʃˈɪkt mɪç tsuː diːɾ ʊnt hat zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
viː ʃtˈeːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ? 
ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt fyːɾ ˈaləs . 
ʊnt diːɾ ˌaʊx . « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , fˈiːl ˈiːs ɛs nˈɪç . « 
» nˈɑː , vˈas dˈɛn ? « » nˈuːn , ˌaɪnə bˈuːlɛtə fɔn ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnɡəlˌeːktə hˈeːrɪŋə mɪt dˈɪl ʊnt ɡˈ??kənʃˌaɪbən . 
ʊnt dan nɔx aɪn ˈeːdɑːmɜ . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈeːdɑːmɜ ˈiːs blˈoːs nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
ʊnt dan kˌan ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən tˈeː ˈaʊfɡˌiːsən . 
das vˈasɜ bˈʊlɜt jˈɑː nɔx . « 
» nˈaɪn , frˈiːdeːrˌɪkə , tˈeː nˈɪçt . 
vˈas zˌɔl man dɑːmˈɪt ? 
ˌɑːbɜ das ˈandɾə ɪst ɡˈuːt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç hˈiːɾ blˈaɪbən , ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə . 
mˈɑmɑː ɪst mˈyːt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt duː kˌanst miːɾ dan ˌaʊx vˈas fɔn deːn mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː ʃrˈaɪbən miːɾ ˈɪmɜ , mˈɑnoːn ˈɪmɜ fˈiːɾ zˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt fˈiːl dɾˈiːn . 
viː ɡˈeːt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , viː zˌɔl ɛs ɡˈeːn ? 
frˈɔølaɪn tˈeːrəsə , nˈɑː , dɑː vˈɪsən ziː jˈɑː bəʃˈaɪt ; 
... ˌɑːbɜ ɪç vɪl am ˈɛndə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ʊnt dan zˈoːfiːçən . 
nˈuː , das zˈoːfiːçən ɪst aɪn pɾˈaxtʃtyk . 
ʊnt mˈɑnoːnçən ɪst ˈɪmɜ fˈiːdəl , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn . « 
» ʊnt hˈɛlt ɛs mɪt deːn rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾs , ʊnt das ɪst ˌaʊx klˈuːk ʊnt vˈaɪzə . 
bˌankɪˈeːɾs , das zɪnt ˈaɪɡəntlɪç diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , mɪt deːnən man ʊmɡˈeːˌən zˌɔltə , blˈoːs ʃˈɑːdə , das ziː fˈast ˈalə fɔm ˈaltən bˈʊnt zɪnt . « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zoː ˈiːs ɛs , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑːɡtə ziː : jˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə , vˌɛn man zoː vˈas vɪl , dan dˈaɾf man nˈɪçt fˈiːl ˈaʊszˌuːxən , dan mˈuːs mˈɑns nˈeːmən , vˈiːs fˈɛlt. « » zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , aɪn klˈuːɡəs mˈɛːdçən ; 
ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ɪst miːɾ ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ˌaʊx zoː ˈɛn bˈiːsçən mɪt dɾˈiːn , hˈɑːp ˌaʊx ˈanɡəbˌɛndəlt , ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə pɛɾzˈoːn , tˈaɪlə zˈoː , ʊnt ˈaʊɡən , nˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə , ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ˈaʊɡən , diː rˈaɪnən mˈandəlˌaʊɡən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ʃˌoːn viː hˈɑːrəm . 
kˈɛnst duː hˈɑːrəm ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç kˈɛn ɪç hˈɑːrəm . 
das ˈiːs das , vˌoː diː tˈyɾkən ˌiːrə frˈaʊən dɾˈiːn hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnə fˈɛnstɜ als blˈoːs ɡˌants klˈaɪnə lˈœçɜ , vˌoː ziː nˈuːɾ mˈɑːl hˈaɪmlɪç rˈaʊsɡʊkən kˈœnən . « 
» rˈɪçtɪç . 
ʊnt zoː viː baɪ deːn tˈyɾkən ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə zˈoː , zoː zˈiːt mˌaɪnə ˌaʊx ˈaʊs . « 
» ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs dɛn ɡˈeːən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
vˌɪɾt ɛs dɛn diː famˈiːlɪə tsˈuːɡeːbən ? « 
» vˈɛlçə ? 
mˌaɪnə ˌoːdɜ ˌiːrə ? « 
» nˈuː , ɪç mˌaɪnə diː pˈɔɡənpˌuːls . « 
» das ɪst miːɾ eːɡˈɑːl , frˈiːdeːrˌɪkə . 
ʊnt dan ... zɪç , zoː dˈʊm zɪnt diː pˈɔɡənpˌuːls ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ɪst , zɪnt ziː ɡˌants tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈeːbən ˈaləs tsˈuː . « 
» ˈiːs ɛs dɛn fˈiːl ? « 
» jˈɑː , das vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt dan zɪnt dˌiːzə ˌoːrɪɛntˈɑːlən zoː ɡɾˈɛːslɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt mˈaxən ˈɪmɜ ˈeːeːkˌɔntɾaktə , vˌoː man nˈɪçts kɾˈiːkt , vˌɛn man nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt hˈɛɾtsaʊbɜt . 
ʊnt zoː ʃnˈɛl ɡˈeːt ɛs dɔx nˈɪçt . « 
» ˈax , lˈeːɔxən , ziː vˌɛɾdən ʃˈoːn ... « 
» jˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə , das zˈɑːkst duː zˈoː ; 
diː ʃpˈiːlə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊnt vˌɛn dan vˈɛlçə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , klˈaɪnə , rˈaɪtsəndə ˈɛŋəlçən , dɛn vˌɛn ziː ɡˌants klˈaɪn zɪnt , zɪnt ziː ˈɪmɜ ˈɛŋəlçən , dan ʃtˈɛɾbən ziː , ʊnt zˈiː , dan zˈɪtst man vˈiːdɜ dɑː ʊnt hat ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɑːpt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː vˈas kˈɔmt fˈɔɾ . 
nˈɑː , ˌɑːbɜ zɪnt ziː dɛn ʃˌoːn aɪns mˈɪtˌaɪnandɜ ? « » ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ziː vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌɔɾt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə das ˌaʊx blˈoːs ˈaləs zˈoː , vˌaɪl ˌaɪnəm ˈɪmɜ das mˈɛsɜ an dɛɾ kˈeːlə zˈɪtst , ʊnt dɑː mˈɑːllt man zɪç dɛn zoː vˈas ˌaʊs ʊnt tɾˈœstət zɪç ʊnt dˈɛŋkt , mˈɑːl vˌɪɾst duː dɔx vˈoːl rˈaʊskɔmən ˌaʊs ˈal deːm ˈeːlɛnt ... 
ˌɑːbɜ frˈiːdeːrˌɪkə , duː kˈœntəst miːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən tˈeː mˈaxən , das hˈaɪst , vˌɛn nɔx aɪn bˈiːsçən rˈʊm dɑː ɪst . « 
» nˈaɪn , lˈeːɔxən , rˈʊm ˈiːs nˈɪç mˈeːɾ dˈɑː ; 
blˈoːs nɔx aɪn ɡˈɪlkɑː . « 
» həm , das pˈast ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ˈaɪntˌuːn kˌan ɪç iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː nˈeːbɛnhɜ ɪst ɛɾ ɡˌants ɡˈuːt tsuː bɾˈaʊxən . 
ʊnt nɑːx deːm hˈeːrɪŋ ɪst miːɾ dɔx zoː ˈɛn bˈiːsçən dˈ??stɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˈas ɪç diːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən jˈyːdɪn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɾˈyːbɜ mˈʊst duː rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən ʊnt dˈaɾfst dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt tsuː mˈʊtɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːn ʃvˈɛstɜn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː tˈeːrəsə . 
tsuː mˈɑnoːn kˌanst duː ʃˌoːn ˈeːɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , diː ɪst jˈɑː ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː mɪt dɑːbˈaɪ , mɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən bˈaɾtənʃtˌaɪns , vˌoː ziː mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ hˈɪn hˈɑːbən vɪl . 
dɛɾ ˈaltə zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ rˈaɪç zaɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːə . 
man ɪst dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl rˈaʊs , ʊnt das ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçts vˌɪɾt , nˈɑː , dan , frˈiːdeːrˌɪkə , dan mˈysən diː ʃvˈaɾtsən rˈɑːn , das hˈaɪst diː rˈɪçtɪɡən ʃvˈaɾtsən , diː vˈɪɾklɪçən , dan mˈuːs ɪç nɑːx ˈafriːkˌɑː . « 
» ɡˈɔt , lˈeːɔxən ! 
dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç jˈɑː ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ tˈɑːɡə ɡəlˈeːzən . 
duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , diː mˈaxən jˈɑː ˈaləs tˈoːt ʊnt ʃnˈaɪdən ʊns ˈaɾmən kɾˈɪstənmˌɛnʃən diː hˈɛlzə ˈap . « 
» das tˈuːn ziː hˈiːɾ ˌaʊx ; 
ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə . « 
» ʊnt zˈoːviːl vˈɪldə tˈiːrə , ʃlˈaŋən ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlə , das man baɪ ˈal dɛɾ hˈɪtsə nˈɪç mˈɑːl bˈɑːdən kˌan . 
« 
» jˈɑː , das ɪst rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hat man ˌaʊx ˈaləs frˈaɪ , ʊnt vˌɛn man ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən ʃˈiːst , dɑː hat man ɡlˈaɪç ˈɛlfənbˌaɪn , zˈoːviːl man vɪl , ʊnt kˌan zɪç aɪn bˈɪlaɾt mˈaxən lˈasən . 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zoː vˈas frˈaɪəs , das hat ʃlˈiːslɪç ˌaʊx zaɪn ɡˈuːtəs . 
hast duː mˈɑːl fɔn ʃˈʊlthaft ɡəhˈœɾt ? 
nɑːtˈyːɾlɪç hast duː . 
nˈuː zˈiː , zoː vˈas viː ʃˈʊlthaft ɡˈiːpt ɛs dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə ʃˈʊldən ʊnt kˈaɪnə vˈɛksəl ɡˈiːpt ʊnt kˈaɪnə tsˈɪnzən ʊnt kˈaɪnən vˈʊxɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn bˈuːkoːbˌɑː bɪn das ɪst zoː ˈɛn ˈɔɾt tsvˈaɪtɜ klˈasə , ˈalzoː zoː viː pˈɔtsdɑːm , dɑː kˌan zˈɪçs tɾˈɛfən , das miːɾ dɛɾ ɛːkvˈɑtoːɾ , fɔn deːm duː vˈoːl ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˌɑːbən vˌɪɾst ʊnt dɛɾ zoː zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈynftaʊzənt mˈaɪlən lˈaŋ ɪst , das miːɾ dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn lˈaɪp lˈɔøft . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ... « » ʊnt zoː vˈas ɪst hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç ˌaʊx hˈɪn , vˌɛn zɪç hˈiːɾ nˈɪçt bˈalt vˈas fˈɪndət . « 
» ɡˈɔt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dan dɔx lˈiːbɜ ... « » ɡəvˈiːs , frˈiːdeːrˌɪkə , fˈiːl lˈiːbɜ . 
ʊnt ˈal das pˈɔɡənpˌuːlʃə , vˈoːvoːn tˈeːrəsə zˈoːviːl lˈɛɾm mˈaxt ... 
ˈɑːbɜ , ˈalə vˈɛtɜ , dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , vˌoː ʃtˈɛkt dɛn nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç tˈeːrəsə ? 
ziː vɔltə jˈɑː , viː duː zˈɑːktəst , blˈoːs ɪn diː ʃtˈat , ʊm nɔx tsuː mˈɑmɑːs ɡəbˈ??tstɑːk vˈas ˈaɪntsuːkˌaʊfən ... 
ɡˈɔt , ɡəbˈ??tstɑːk . 
zˈɑːɡə , frˈiːdeːrˌɪkə , dɑː mˈuːs ɪç am ˈɛndə dɔx ˌaʊx vˈoːl vˈas ˈanʃˌafən , diː ˈaltə frˈaʊ ɡlˈaʊpt zˈɔnst , ɪç dˈɛŋkə blˈoːs ˈɪmɜ an mɪç . 
ˈalzoː vˈas mˈaɪnst duː , vˈas kˌan ɪç iːɾ vˈoːl ʃˈɛŋkən , vˈas bɾˈaʊxt ziː ? « 
» ɡˈɔt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bɾˈaʊxt jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs . « 
» ˈaləs ? 
das ɪst miːɾ tsuːfˈiːl , das ɡˈeːt nˈɪçt , das ɪst ˌyːbɜ mˌaɪnən eːtˈɑːt . 
ʊnt tsuːrˈyk mˈuːs ɪç dɔx ˌaʊx nɔx vˈiːdɜ , ʊnt ɛs rˈaɪçt ʃˌoːn nˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː fˈoːɾhˌɪn fɔn ˌaɪnəm ˈeːdɑːmɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈiːs nɔx vˈas dˈɑː ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst vɔlən viːɾ das mɪt deːm ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋk ˈapmˌaxən . 
frˈaɪlɪç , tsuːrˈyk mˈuːs ɪç , das blˈaɪpt das ˈeːɾstə . « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˈiːviːl vɔlən ziː dɛn vˈoːl ˈanlˌeːɡən ? « 
» vɔlən ? 
ˌaɪnə mɪljˈoːn . 
ˌɑːbɜ kˈœnən , frˈiːdeːrˌɪkə , kˈœnən , dɑː zˈɪtst ɛs , dɑː hˈɑpɜt ɛs . 
ˈyːbɜ , ˈyːbɜ ... nˈɑː , ɪç vɪl lˈiːbɜ kˈaɪnə zˈʊmə nˈɛnən ; 
nˈuːɾ blˈoːs vˈas nˈɛtəs , vˈas zˈɪnɪɡəs mˈuːs ɛs zaɪn . « 
» nˈuː , ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˌaɪnə pɾˈiːməl . « 
» ɡˈuːt , pɾˈiːməl . 
pɾˈiːməl pˈast ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
pɾˈiːməl ˌoːdɜ pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs , das ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ latˈaɪnɪʃə nˈɑːmə , hˈaɪst zˈoːviːl viː frˈyːlɪŋzˌanfaŋ , ʊnt mˈʊtɜ vˌɪɾt zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç . 
ʊnt zˈiː , das ɪst das , vˈas ɪç zˈɪnɪç nˈɛnə . « 
» ʊnt dan , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə tˈyːtə mɪt mˈeːlvaɪsçən ; 
diː ˈɪst ziː fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ knˈʊʃpɾɪɡə , nˈɪçt zˈɔlçə , diː zɪç zoː tsˈiːən viː lˈeːdɜ . « 
» ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˈalzoː pɾˈiːməl ʊnt mˈeːlvaɪsçən , knˈʊʃpɾɪç ʊnt ˈalə vˈaɪs bəʃtɾˈɔøt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , man kɾˈiːkt kˈaɪnə mˈeːɾ . « 
» nˈaɪn , hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç bəzˈɔɾɡə ziː ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː . 
fˌɔɾ nˈɔøn vˌɪɾt jˈɑː dɔx nˈɪç ˈaʊfɡəbˌaʊt , dɛn ɛs mˈuːs dɔx ˈeːɾst ˌyːbɜˈal vˈaɾm zaɪn ʊnt ˌaʊx ˈaləs aɪn bˈiːsçən ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈan frˈiːdeːrˌɪkə diː hɛrˈʊmʃtˌeːəndən tˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ ˈaptsuːrˌɔømən ʊnt zˈɛtstə dɑːfˈyːɾ deːn hˈalbən ˈeːdɑːmɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə rˈoːtə ʃˈɑːlə vɑːɾ , aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt nˈɪçts . 
lˈeːoː hˌatə ʃˌoːn zaɪn klˈaɪnəs tˈaʃənmˌɛsɜ , vˌaɪl iːm das am hˈantlɪçstən vɑːɾ , hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ʃˈɑːptə dɑːmˈɪt diː ɡˈuːtən ʃtˈɛlən mɪt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs , ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɛɾnt , dˈas , vˌɛn man nɔx vˈas fˈɛndə , vˌoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈɪndən zˈaɪ , das zˈaɪ jˈeːdɛsmˌɑːl das bˈɛstə ʊnt dɑːrˈɪn lˈɛːɡə ˌaʊx vˈas zˈɪnɪɡəs . 
» jˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə , zoː mˈuːs man lˈeːbən , ˈɪmɜ zoː diː klˈaɪnən frˈɔødən ˈaʊfpˌɪkən , bɪs das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk kˈɔmt ... « 
» jˈɑː , vˌɛn ɛs blˈoːs kˈɔmt ... « 
» ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt kˈɔmt , dan hat man vˈeːnɪçstəns diː klˈaɪnən ɡlˈykə ɡəhˈɑːpt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ɛɾ deːn ˈaʊsɡəhˌøːltən ˈeːdɑːmɜ aʊf zˌaɪnən lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt dɾˈeːtə iːn ˈeːɾst lˈaŋzɑːm ʊnt dan ˈɪmɜ rˈaʃɜ hɛrˈʊm , viː ˌaɪnən klˈaɪnən hˈalbɡloːbˌʊs . 
» zˈiː , das hˈiːɾ ˈoːbən , das ɪst diː nˈɔɾthɛlftə . 
ʊnt hˈiːɾ ˈʊntən , vˌoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst , dɑː lˈiːkt ˈafriːkˌɑː . 
« 
lˈeːoː vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ʊnt ʃlˈiːf hˈiːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , ˌɑːbɜ fˈɛst aʊf deːm klˈaɪnən rˈoːɾzoːfˌɑː , das fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ ʃlˈafstuːbə ʃtˈant . 
ɛɾ vˌ??də nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈax , als frˈiːdeːrˌɪkə kˌɑːm , ʊm ˈaɪntsuːhˌaɪtsən , fˈiːl ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən rˈuːɪɡən mˈɔɾɡənʃlˌɑːf tsuːrˈyk , als ɛɾ nˌeːbənˌan ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡən vˈoːnstuːbə das knˈakən ʊnt knˈɪstɜn dɛs hˈɔltsəs ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf das klˈapɜn dɛɾ ˈoːfəntˌyːɾ hˈœɾtə . 
ɡˌeːɡən hˈalp nˈɔøn ˈeːɾst kˌɑːm mˈɑnoːn , ʊm iːn tsuː vˈɛkən . 
» ˈaʊfʃtˌeːn , lˈeːoː ; 
ɛsɪst hˈœkstə tsˈaɪt . 
viːɾ kˌœnən mˈɑmɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm bˈɛt hˈaltən . « 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt mˈaxtə mɪt zɔldˈɑːtɪʃɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə . 
dɛɾ pfˈaɪlɜspˌiːɡəl ˌyːbɜ dɛɾ kɔnzˈoːlə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌɑːbɜ vɑːɾ dˈɛstoː pɾˌiːmiːtˈiːvɜ : aɪn kˈyçənʃtˌuːl mɪt vˈaʃbˌɛkən ʊnt hˈanttˌʊx , aɪn ɡlˈɑːs ʊnt ˌaɪnə vˈasɜkˌɑrafə . 
vˈas ɛɾ zˈɔnst nɔx bɾˈaʊxtə , nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔfɜ . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˌaɪnə dˈɑːmən « , mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ baɪ deːn ʃvˈɛstɜn aɪn ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdɜ ˌaɪnən kˈuːs . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt hˈypʃ vˈaɾm ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ . 
aʊf ˌaɪnəm ˈaltən klavˈiːɾ lˈɑːɡən ʊnt ʃtˈandən diː fyːɾ diː mˈɑmɑː bəʃtˈɪmtən ɡəʃˈɛŋkə nɔx vˈɪɾ ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnət ʊmhˈɛɾ , dɛn ziː zˌɔltən , viː zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛntlɪç , nˈɪçt hˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə , diː nɔx ˈeːɾst ɪn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən vɑːɾ , ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɛɾdən . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊnt nˈuːn hˌatə man ˌyːbɜ ˈaləs ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk : ˌaɪnə mˈɔɾɡənhˌaʊbə , tsvˈaɪ pˈɑːɾ tsvˈɪɾnhantʃˌuːə ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈɪltsʃuːə . 
fɔn frˈiːdeːrˌɪkə vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾˈiːkɑː ɡəʃtˈɪftət , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ fˈɪltsʃuːən ʃtˈant lˈeːoːs pɾˈiːməl ʊnt diː tˈyːtə , lˈeːoː zˈɛlpst ˌɑːbɜ rˈiːs nɔx rˈaʃ aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊx , ʊm aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ʃˈoːp dˌiːzə dan tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən blˈasliːlˌɑfaɾbənən pɾˈiːməlblˌyːtən . 
» aɪn bˈɪlt mˌaɪnəs ɡlˈyks « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən zoːfˈiː ; » tsvˈaɪ blˈyːtən ʊnt blˈasliːlˌɑː . « 
nˈuːn ˈɛntlɪç kˈɔntə ˌaʊx diː ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈeːɾdəndə mˈʊtɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə bəfrˈaɪt ʊnt an deːn ɡəb??tstˈakstɪʃ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
lˈeːoː ʊnt diː tsvˈaɪ jˈyŋərən ʃvˈɛstɜn kˈystən iːɾ diː hˈant , vˌɛːrənt zɪç tˈeːrəsə mɪt ˌaɪnəm bˈakənkˌuːs bəɡənˈyːktə . 
» ɡˈɔt , kˈɪndɜ , zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ « , zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə ˈaltə dˈɑːmə . 
» 
ʊnt viː ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
jˈɑː , diː fˈɪltsʃuːə hˌɑːbən miːɾ ɡəfˈeːlt ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɪmɜ zoː kˈalt . 
ʊnt diː pɾˈiːməl ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊx . « 
ʊnt ziː nˈɑːm deːn tsˈɛtəl ʊnt lˈɑːs : » ˌaɪnə pɾˈiːməl , fɔn dˈaɪnəm ... 
jˈɑː , jˈɑː , lˈeːoː , das bɪst duː ; 
duː hast das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
nˈɑː , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈaɪnt ɛs jˈɑː ɡˈuːt mɪt ʊns ˈalən , ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɪlft ɛɾ diːɾ ˌaʊx nɔx . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » duː dˈaɾfst iːn nˈɪçt zoː hɛrˈabʃtˌɪmən . 
ɛɾ mˈuːs zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl bəhˈaltən ʊnt zɪç zˈɑːɡən , das aɪn pˈɔmɜʃɜ fɔn ˈɑdəl ˈɪmɜ zˌaɪnən plˈats fˈɪndət . 
ɪç bɪn ɡˈuːtən mˈuːts . « 
» ʊnt ˌyːbɜnˈɪmst ˌaʊx bˈyɾɡʃaft ? « 
» nˈaɪn , lˈeːoː ; 
bˈyɾɡʃaft ˌyːbɜnˈɪmst duː zˈɛlpst . 
ʊnt vˌɛn duː ziː rˈɪçtɪç ˌyːbɜnˈɪmst , viː ɛs ˌaɪnəm pˈɔɡənpˌuːl ɡətsˈiːmt ʊnt voːrˈɪn diːɾ vˌɛndəlˈiːn aɪn fˈoːɾbˌɪlt zaɪn kˌan , zoː vˌɪɾst duː ɡˈuːtə tˈɑːɡə hˈɑːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ɪm vˈapən . « 
» ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ˈeːɾst ˌaɪnən aʊf dɛɾ ˈaksəlklˌapə . « 
» kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nˈɪm mˈɑmɑːs ˈaɾm ʊnt fˈyːrə ziː . 
« 
man blˈiːp vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪm kˈafeː . 
lˈeːoː hˌatə fɔn zˌaɪnəm tˈɔɾnɜ lˈeːbən tsuː bərˈɪçtən , am mˈaɪstən fɔn zˌaɪnən bəzˈuːxən aʊf deːm lˈandə , zoːvˈoːl baɪ deːn dˈɔøtʃən viː baɪ deːn pˈɔlnɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən . 
» ʊnt mˈaxt iːɾ baɪ dˌiːzən moːrˈɑlɪʃə ɛrˈoːbərˌʊŋən ? « frˈɑːktə tˈeːrəsə . 
» ɡəvˈɪnt iːɾ tɛrˈœ̃ ? « 
» tɛrˈœ̃ ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈeːrəsə , viːɾ zɪnt frˈoː , vˌɛn viːɾ ɪm skˈɑːt ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt hˈɑts ɡˈuːtə vˈeːɡə . 
dˌiːzə pˈoːlən , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das zɪnt fɛɾdˈamt pfˈɪfɪɡə kˈɛɾlə , lˈaʊtɜ ʃlˈaʊbɛɾɡɜ ... « 
» duː hast zˈoːviːl bɛɾlˈiːnɪʃə ˈaʊsdɾˌykə , lˈeːoː . « 
» hˈɑːp ɪç . 
ʊnt vˌaɪl man nˈiː ɡənˈuːk dɑːfˈɔn hˈɑːbən kˌan , dˈɛŋk ɪç , viːɾ bɾˈɛçən zoː bˈalt viː mˈøːklɪç aʊf ʊnt ɡˈeːən ɪn diː ʃtˈat aʊf vˈaɪtərə zˈuːxə . 
vˈeːɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən hat , fˈɪndət ˈɪmɜ vˈas . 
ɪç mˈœçtə mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɪtfaszˌɔølə ʃtuːdˈiːrən . 
vˈeːɾ dɾˈaɪhʊndɜt mˈaɾk ʃpˈɑːrən vɪl ˌoːdɜ diː ɡˈɔldənə hˈʊndɜtsˌeːn ˌoːdɜ mˈɪtəl ɡˌeːɡən deːn bˈandv??m. 
ɪç lˈeːzə zoː vˈas ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈɛɾn . 
vˈeːɾ kˈɔmt mˈɪt ? 
vˈeːɾ hat tsˈaɪt ʊnt lˈʊst ? « 
tˈeːrəsə ʃvˈiːk ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
» həm , tˈeːrəsə lˈɛst mɪç ɪm ʃtˈɪç , ʊnt zoːfˈiː hat diː vˈɪɾtʃaft . 
ˌɑːbɜ mˈɑnoːn , aʊf dˈɪç , dˈɛŋk ɪç , ɪst fɛɾlˈɑːs . 
viːɾ zˈeːən ʊns das rˈeːtsɔnvˌɪleːpˌɑnoːrˌɑmɑː an zoː vˈas fɛɾʃtˈeːn diː frˈantsoːzən ʊnt zɪnt ʊm tsvˈœlf 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʊnt zˈeːən diː vˈaxə ˈaʊftsˌiːn mɪt fˈɔlɜ muːzˈiːk , ʊnt vˌɛn viːɾ ɡlˈyk hˈɑːbən , ʃtˈeːt dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ am fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈyst ˈʊns . 
ˌoːdɜ viːɾ kˈœneːns ʊns vˈeːnɪçstəns ˈaɪnbˌɪldən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatən zɪç lˈeːoː ʊnt mˈɑnoːn ɛɾhˈoːbən . 
» kˈɔmt nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ; 
tsvˈaɪ ˈuːɾ « , mˈɑːntə zoːfˈiː , vˈas dɛn ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
lˈeːoː ʊnt mˈɑnoːn hˈiːltən tsˈaɪt , ʊnt pˈʊŋkt tsvˈaɪ ɡˈɪŋ man tsuː tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə ɡədˈɛkt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə tˈɔɾtə , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts diː ɛɾˈiːkɑː ʊnt diː pɾˈiːməl . 
dɛɾ zˈoːɾʃə zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən hɛrˈab ʊnt lˈɛçəltə . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ zˈʊpə vˌ??də dɛɾ ɡlˈastɛlɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnsvaɪnflˌaʃə fɔn deːm ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən ʊnt fˌɔɾ lˈeːoː hˈɪnɡəʃtˌɛlt , dɛɾ mɪt fˈiːlɜ vˈyɾdə bəmˈɛɾktə : » vˌɛn diːs miːɾ ɡˈɪlt , zoː mˈuːs ɪç ɛs tsuːrˈykvˌaɪzən ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ vˌeːɡən mˈɑmɑːs ɡəbˈ??tstɑːk ɪst , aʊf dˌeːrən vˈoːl viːɾ tɾˈɪŋkən mˈysən , zoː kˌan ɛs ʃtˈeːnblaɪbən . « 
ʊnt vˌɛːrənt nɔx dɑːrˈyːbɜ pˌaɾlaməntˈiːɾt ʊnt lˈeːoːs vˈiːdɜstˌant bəzˈaɪtɪçt vˌ??də , kˌɑːm frˈiːdeːrˌɪkə ʊnt bɾˈaxtə diː ˈɛntə . 
» vˈoːvoːn vɪlst duː ? « frˈɑːktə zoːfˈiː . 
» kˈɔølə , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɪç fˈɪndə nˈɛːmlɪç , vˈeːɾ ʊm diː kˈɔølə bˈɪtət , fˈɛːɾt ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
ɛs mˈaxt jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən , vˌaɪl bəʃˈaɪdənən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt tsvˈaɪtəns lˈɛst ˌaɪnən das bˈɪndəʃtˌyk nˈɪçt lˈaɪçt ɪm ʃtˈɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst diː rˈaɪnə kvˈantiːtˌɛtsfrɑːɡə dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
« 
ɛɾ tˈɑːt zɪç dɛn ˌaʊx bənˈeː ; 
ˈaləs vɑːɾ iːm tsuː vˈɪlən , ʊnt dan bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən tˈoːast ˌaʊs aʊf das vˈoːl dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə mˈʊstə tɾˈɪŋkən , diː mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ʃtˈiːsən nˈuːɾ mɪt deːm knˈœçəl ˌiːrəs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ˈan . 
» ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , tsuː hˈaʊzə ʃmˈɛkt ɛs ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
zˈɔlçə mˈytɜlˌɪçə ˈɛntə kɾˈiːk ɪç ɪn ɡˌants tˈɔɾn nˈɪçt . 
ʊnt dˌiːzə fˈylʊŋ , nɔx dɑːtsˈuː tsvˈaɪɜlˌaɪ , hˈiːɾ marˈoːnən ʊnt hˈiːɾ pˈʊdɪŋ mɪt rˈoːziːnən . 
kˈɪndɜ , ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , ɛsɪst ˈaləs fɛɾʃtˈɛlʊŋ baɪ ˈɔøç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt vˈas , iːɾ zˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaɾm . « 
» ˈax , lˈeːoː , zˈɑːɡə nˈuːɾ zoː vˈas nˈɪçt , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː vˈas ; 
das ˈɛŋstɪçt mɪç ˈɪmɜ . 
duː bɪst ˈɪmstandə , diːɾ vˈɪɾklɪç zoː vˈas ˈaɪntsuːbˌɪldən ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vˈaɪs jˈɑː bəʃˈaɪt . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç an ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən hɑːbə , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː aɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː , ˈaɪnɡənˌɛːt hˌatə . 
ʊnt dan dˈaxt ɪç ˌaʊx an ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt , an ˈʊnzˌɛɾn ˌɔnkəlɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt das ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ... « ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl , ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː mˈɛldən . 
» lˈuːpʊs ɪn fˈɑbuːlˌɑː . « 
ˌɑːbɜ ˈeːə lˈeːoː nɔx das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , ʃtˈant dɛɾ ˈɔnkəl ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ hˈalp dˈiːnstlɪç an diː ʃlˈɛːfə ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə diː ˈeːrə , frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn . « 
diː mˈɛːdçən ˈaɪltən iːm ɛntɡˈeːɡən , lˈeːoː nɑːtˈyːɾlɪç dˈɛsɡlaɪçən ; 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ zɪç ɛɾhˈeːbən vɔltə , fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ diː kɾˈɛftə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ziː bəvˈeːkt fɔn dɛɾ ɡˈyːtə ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs , fyːɾ deːn ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» zˈɪtsən blˈaɪbən , mˌaɪnə lˈiːbə ˌalbɛɾtˈiːnə . 
das kˈɔmt fɔn deːn tsuː jˈuːɡəntlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən . 
bɾˈɪŋə diːɾ ˌaʊx ɡɾˈyːsə fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ... 
ʊnt das ɪç deːn lˈeːoː hˈiːɾ tɾˈɛfə ! 
vˈɛtɜ , jˈʊŋə , duː zˈiːst bɾɪlˈant ˌaʊs ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔl ɡənˈɛːɾt . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ... « , ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf diː ˈɛntə . » an dɛɾ duː dɪç bətˈaɪlɪɡən mˈʊst « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn . 
ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl rˈyktə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaɪn , bˈant zɪç , vˈas ɛɾ zˈɛlpst als altmˈoːdɪʃ bətsˈaɪçnətə , ˌaɪnə zˈɛɾviːtə fˌɔɾ ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt fˈiːləm bəhˈɑːɡən dɑːrˈan , ˌaɪnən flˈyːɡəl ˈaptsuːknˌaʊpəln . 
» dˌeːliːkˈɑːt . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns bəkˈant , vˈas vˈɪɾklɪç ɡˈuːtəs kɾˈiːkt man nˈuːɾ ɪn deːn klˈaɪnən hˈaʊshˌaltʊŋən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊshˌalt kˈɔxt man nɔx mɪt lˈiːbə . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə ˌalbɛɾtˈiːnə , mɪt lˈiːbə ; 
das ɪst nˈuːn mˈɑːl diː hˈaʊptzaxə . « 
» duː bɪst ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt , ˈeːbɜhˌaɾt , ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə . 
ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ ʃmˈɛkt ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə fˌɔɾ ˈaləm , vˈas fˈyːɾt dɪç hˈeːɾ ? 
ɪn vˈɪntɜstsˌaɪt nɑːx bɛɾlˈiːn . « 
» jˈɑː , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˈas fˈyːɾt mɪç hˈeːɾ ! 
ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , daɪn ɡəbˈ??tstɑːk . 
ˌɑːbɜ duː vˈyɾdəst ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt dɑː ɪst ɛs dɔx vˈoːl bˈɛsɜ , das ɪç ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsrˌykə . 
ɡəʃˈɛftlɪçəs fˈyːɾt mɪç hˈeːɾ , hˌyːpɔtˈeːkən , ˈapʃrˌaɪbʊŋən ʊnt aʊf dɛɾ bˈaŋk ˈalɜlˌaɪ zˈaxən . 
ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌɪntərɛsˈant ... « » zˈeːɾ , zˈeːɾ « , zˈɔøftstə lˈeːoː ʊnt vɔltə diːs vˈaɪtɜ ˈaʊsfˌyːrən . 
tˈeːrəsə ˌɑːbɜ hˈoːp deːn fˈɪŋɜ , ʊm iːm ʃvˈaɪɡən ˈantsuːdˌɔøtən . » 
... ˈʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ ˌɔnkəlɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , » dɑː diː rˈaɪzə nˈuːn mˈɑːl nˈøːtɪç vɑːɾ , hɑːbə ɪç miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzən fˈiːɾtən jˈanuːˌɑːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxt , ʊm mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡɾˌɑtuːlˈiːrən tsuː kˈœnən . « 
» ʊnt duː vˌɪɾst baɪ ʊns vˈoːnən « , zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn . 
» viːɾ kˌœnən diːɾ nˈɪçt fˈiːl bˈiːtən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən dɔx diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn mˈattɛːˌiː ... « 
» ɪç vˈaɪs , ˌalbɛɾtˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» 
ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç tsˈiːə deːn pˈɔtsdɑːmɜ plˈats fˈɔɾ , vˌaɪl dɑː das mˈaɪstə lˈeːbən ɪst . 
ʊnt lˈeːbən ɪst nˈuːn mˈɑːl das bˈɛstə , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat hat . 
das fˈeːlt ʊns ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf . 
ɪç bɪn ˈalzoː vˈiːdɜ ɪm fˈyɾstənhˌoːf ˈapɡəʃtˌiːɡən , bɪn dɑː ʃˌoːn bəkˈant , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs zˈiːt bˈaɪnɑːə zoː ˈaʊs , als frˈɔøtən zɪç ˈalə , vˌɛn ɪç kˈɔmə . « 
» vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl zoː zaɪn . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç mɪç dɑː mˈɔɾɡəns ɪns fˈɛnstɜ lˈeːɡə , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts aɪn zˈoːfakˌɪsən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊnt diː frˈɪʃə vˈɪntɜlˌʊft kˈɔmt zoː fɔm hˈalʃən tˈoːɾ hˈeːɾ vˈas ɪç miːɾ vˈoːl ɡˈœnən kˌan , vˌaɪl ɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt bɪn , dɛn fɔn ˈʊnsrɜ ˈaltən kˈɔpə hɛrˈʊntɜ pˈʊstət ɛs nɔx ɡˌants ˈandɜs , ʊnt ɪç hɑːbə dan zoː kafˈeː bˌɛleːvˈyː ʊnt (en)dʒˈɒsti(de) fˌɔɾ mˈiːɾ , (en)dʒˈɒsti(de) mɪt deːm ɡlˈasfoːɾbˌaʊ , vˌoː ziː ʃˌoːn fɔn frˈyː an zˈɪtsən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən , ʊnt diː pfˈɛɾdeːbˌɑːnən ʊnt ˈɔmniːbˌʊsə kˈɔmən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈan , ʊnt ɛs zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔp ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːnaɪnˈandɜfˌɑːrən vɔltən , ʊnt blˈuːmənmˌɛːdçən dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɛltsfyːsə , ʊnt ɪn ˈal deːm lˈɛɾm ʊnt vˈɪɾvaɾ vˌɛɾdən dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈɛkstɾablˌɛtɜ ˈaʊsɡərˌuːfən , zoː viː fˈɔøɜrˌuːf ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛnstɪmə , als vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns diː vˈɛlt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən jˈɑː , kˈɪndɜ , vˌɛn ɪç das zoː fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , dɑː vˌɪɾt miːɾ vˈoːl , dɑː vˈaɪs ɪç , das ɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən bɪn , ʊnt dɑːrˈaʊf mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾtsˈɪçtən . 
« 
lˈeːoː nˈɪktə ʃtˈʊm . 
» ˈalzoː fɛɾtsˈaɪ , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɛn ɪç ˈaplˌeːnə . 
bəkvˈeːmɜ ɡəlˈeːɡən ɪst dɛɾ fˈyɾstənhˌoːf ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ tsuːzˈamən zaɪn vɔlən viːɾ dˈɔx . 
jˌɛtst ɪst ɛs dɾˈaɪ . 
vˈas mˈaxən viːɾ hˈɔøtə ? 
kɾˈɔl ! 
ɡˈuːt , das ɡˈɪŋə . 
dɑː vˌɪɾt dɔx vˈoːl ˌaɪnə vˈaɪhnaxtsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ zaɪn , ʃnˈeːvɪtçən ˌoːdɜ ˈaʃənbɾˌøːdəl ; 
ˈaʃənbɾˌøːdəl ɪst bˈɛsɜ . 
ɪn ʃnˈeːvɪtçən hˌɑːbən viːɾ deːn ɡlˈɛːzɜnən zˈaɾk . 
ʊnt ɪç bɪn ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən nˈɪçt fyːɾ zˈɛɾɡə , bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ fyːɾ hˈaɪtərə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋən . « 
» jˈɑː , ˈɔnkəl « , zˈɑːɡtə lˈeːoː , » dɑː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt aɪn teːˈɑːtɜ das bˈɛstə . 
ziː ɡˈeːbən hˈɔøtə diː kvˈɪtsoːvs an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən : ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə diː rˈɪçtɪɡən kvˈɪtsoːvs ʊnt am mˈoːrɪtsplˌats diː pˌɑroːdˈiːɾtən . 
vˈas mˈaɪnst duː tsuː deːn kvˈɪtsoːvs am mˈoːrɪtsplˌats ? « 
» nˈaɪn , lˈeːoː , das ɡˈeːt nˈɪçt , zoː ɡˈɛɾn ɪç zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən zˈeːə . 
man ɪst dɔx zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaʊx vˈas ʃˈʊldɪç . 
zˈiː , diː pˈɔɡənpˌuːls vɑːrən ɪn pˈɔmɜn zoː tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə , vˈas diː kvˈɪtsoːvs ɪn dɛɾ mˈaɾk vɑːrən , ʊnt dˈɑː , maɪn ɪç , fɛɾlˈaŋt ɛs dɛɾ kˈɔɾpsɡaɪst , das viːɾ ʊns ˌaɪnə pˌɑroːdˈiː dɛɾ zˈaxə nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç mɪt ˈanzˌeːn . 
« 
tˈeːrəsə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm deːm ˈɔnkəl ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən . 
» ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˈɔnkəl , zˈɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
lˈeːoː fɛɾflˈaxt zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ʊnt vɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡˈɔldənən kˈalbə nˈaxjɑːkt . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːoː , » das tˈuː ɪç . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈas hˈylfə . 
« » vˌɪɾt ʃˈoːn « , tɾˈœstətə diː zoːfˈɔɾt an flˈoːrɑː dˈɛŋkəndə mˈɑnoːn . 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː das ? « fˈuːɾ lˈeːoː fˈɔɾt . 
» das lˈiːkt jˈɑː ˈaləs vˈaɪtɑːp . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç zɪnt viːɾ nɔx baɪ deːn kvˈɪtsoːfs , baɪ deːn rˈɪçtɪɡən ʊnt deːn fˈalʃən . 
diː fˈalʃən zɪnt ˈapɡəlˌeːnt , ˈalzoː ... « » ... diː rˈɪçtɪɡən « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» diː rˈɪçtɪɡən ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ; dɑː vɔlən viːɾ hˈɪn . 
ʊnt hˈɪntɜhɜ ɪn aɪn loːkˈɑːl , ʊm dɑː nɔx ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ʃvˈats tsuː hˌɑːbən ˈʊnt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ʃtˈyk aʊf zɪç hat . 
ɛs zˌɔl aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ʃtˈyk zaɪn , ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈɪn das ɛs bˈaɪdən paɾtˈaɪən ɡərˈɛçt vˌɪɾt , vˈas dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə blˈaɪpt . 
ˈɑːbɜ , zˈoːviːl hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , dɛɾ dˈiːtɾɪç fɔn kvˈɪtsoːf zˌɔl ˌɪntərɛsˈantɜ zaɪn als dɛɾ kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç . 
nɑːtˈyːɾlɪç ; das ɪst ˈɪmɜ zˈoː . 
vˈeːɾ mɪt deːm ˈaɪzənhˌantʃˌuː aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɛːkt , ɪst ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ als dɛɾ , dɛɾ blˈoːs ˌaɪnə nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt hˈɛlt . 
dɑːmˈɪt kˈɔmt man nˈɪçt vˈaɪt . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ deːn dˈiːtɾɪç zoː viː ˌɛtvɑː deːn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , dɛɾ fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ nˈɪçt ɛɾ ʃrˈɑːk ʊnt deːn hˈaɪlbɾɔnɜ rˈɑːt fɛɾhˈøːntə . 
das vɑːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə lˈiːblɪŋstsənə . 
bˈɪləts vˌɛɾdən viːɾ dɔx vˈoːl kɾˈiːɡən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx mɪt ˈaʊfʃlˌɑːk . 
vˌɛn man pˈɔɡənpˌuːl hˈaɪst , mˈuːs man fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn ˈeːeːdəm vˈas ˈyːbɾɪçhˌɑːbən . « 
» aɪn ɡlˈyk , ˈeːbɜhˌaɾt « , zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn , » das diː vˈɛndə kˈaɪnə ˈoːrən hˈɑːbən . 
zoː zˈaɪt iːɾ ˈadlɪɡən . 
ʊnt iːɾ pˈɔɡənpˌuːls ... 
nˈɑː , ɪç vˈaɪs jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ nɔx fɔn deːn bˈɛstən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ! 
ˈaləs hˈɑːpt iːɾ fɔn deːn hˈoːəntsˌɔlɜn , ʊnt zoːvˈiː diː ʃtˈandɛsfrˌɑːɡə kˈɔmt , ʃtˈeːt iːɾ ɡˌeːɡən ziː . « 
» hast rˈɛçt , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
zoː zɪnt viːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç dɑːmˈɪt . 
vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , zɪnt viːɾ dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈɑː . 
dɑː nˌeːbənˌan hˈɛŋt dɛɾ hˈoːxkˌɪɾçɜ , nɑːx viː fˌɔɾ ˈoːnə rˈɔk , vˈas iːn ˌɑːbɜ ˈeːɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , vˈas iːn klˈaɪdət , ʊnt hˈiːɾ « ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf das bˈɪlt ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː , » hˈiːɾ hˈɛŋt dɛɾ zˈoːɾʃə , ʊnt ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , maɪn bɾˈuːdɜ ˈalfreːt , nˈuːn , dɛɾ lˈiːkt baɪ ɡɾˈɑvəlˌɔtə . 
das zɪnt ˌʊnzrə tˈɑːtən , diː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ʃtˈɪlə tˈɑːɡə zɪnt , zoː viː jˈɛtst , dan ʃtˈɪçt ʊns vˈiːdɜ dɛɾ hˈɑːfɜ , ʊnt viːɾ frˈɔøən ʊns dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən , vˈoːs nɔx kˈaɪn kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ʊnt kˈaɪnə blˈaʊən bɾˈiːfə ɡˈɑːp ʊnt vˌoː man zˈɛlbɜ kɾˈiːk fˈyːɾtə . 
man zˌɔl ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɑːk ɛs ˌaʊx nˈuːɾ zoː hˈɪn , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç mˈuːs ɛs dˈɑmɑːls hˈypʃɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː bˈyɾɡɜ bɾˈaʊtən das bˈɛɾnaʊɜ ʊnt das kˈɔtbʊsɜ bˈiːɾ , ʊnt viːɾ tɾˈaŋkən ɛs ˈaʊs . 
ʊnt zoː mɪt ˈaləm . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs fˈɔɾʃɜ ʊnt fˈiːdəlɜ als jˌɛtst ʊnt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ diː bˈyɾɡɜ ˌaʊx . 
nɔx kˈaɪnə kɔnkʊrˈɛnts . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːoː ? « 
» nˈɑː , ˈɔp , ˈɔnkəl . 
ˈaləs fˈiːl ʃnˈaɪdɪɡɜ . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ɛs nɔx mˈɑːl vˈiːdɜ . « 
» ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx . 
nˈuːɾ nˈɪçt baɪ ˈʊns . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɑːn . 
vˈas jˌɛtst zoː ˈaʊszˌiːt , ɪst blˈoːs nɔx ˈaʊfflˌakɜn ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlaxtplˈɑːn fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
ɪç vɪl tsuːnˈɛçst ɪn mˌaɪnən fˈyɾstənhˌoːf ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an mˌaɪnə frˈaʊ ʃrˈaɪbən , ʊnt ʊm zˈɛksˌaɪnhˌalp zˈaɪt iːɾ baɪ mˈiːɾ . 
ʃvˈɛːɡərˌɪn , duː ˌaʊx . « 
» nˈaɪn , ˈeːbɜhˌaɾt . 
fyːɾ mɪç ɪst ɛs nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç hɑːbə das rˈaɪsən ʊnt blˈaɪbə lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə . 
vˌɛn iːɾ ˈalə fˈɔɾt zˈaɪt , vɪl ɪç ˈeːɾst das tˈɑɡɛblˌat lˈeːzən ʊnt dan deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən . 
ˌoːdɜ frˈiːdeːrˌɪkə zˌɔl iːn lˈeːzən . 
ziː vˈʊndɜt zɪç ʃˈoːn , das viːɾ zaɪt zˈɪlvəstɜ zoː viː diː hˈaɪdən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . « 
man hˌatə bˈɪləts ɛɾhˈaltən , ɡˈuːtə plˈɛtsə , fˈiːɾtə pˈaɾkɛtɾˌaɪə . 
mˈɪtɜvˌ??tsɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə tsʊm ɡˈastʃpiːl ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , ɡˈɑːp deːn dˈiːtɾɪç fɔn kvˈɪtsoːf , ʊnt ɡlˈaɪç diː stsˈeːnə mɪt vˈɛnt fɔn ˈiːlənbˌ??k , ˈakt tsvˈaɪ , ʃlˈuːk mˈɛçtɪç ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tsvˈɪʃənpˌaʊzə vˈantə zɪç dɛɾ ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ ɡəvˌɔɾdənə ˌɔnkəlɡˌeːnərˈɑːl an diː rˈɛçts nˌeːbən iːm zˈɪtsəndə tˈeːrəsə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɡˌants viː bˈɪsmaɾk . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈaɪdə , zoː ʃpˈiːlt dɛɾ tsuːfˈal , viː vˈant an vˈant ɡəbˈoːrən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , fɔn ʃˈœnhaʊzən bɪs kvˈɪtsøːvəl kˌan man mɪt ˌaɪnɜ vˈɪndbyksə ʃˈiːsən , ˌoːdɜ aɪn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ lˈɔøft ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈeːɡənt , dˌiːzə ɡˈeːɡənt dˈɑː ; 
lˈaŋoːbˌaɾdənlˌant . 
jˈɑː , vˈoːs mˈɑːl zˈɪtst , dɑː zˈɪtst ɛs . 
vˈas mˈaɪnst duː , lˈeːoː ? « lˈeːoː hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ zoː frˈaɪveːk ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , ɛɾ ɡənˈiːɾtə zɪç dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das man aʊf deːn rˈaɪən fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ iːm bərˈaɪts diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktə ʊnt tˈʊʃəltə . 
dɛɾ ˈɔnkəl zˈɑː ɛs ˌaʊx , nˈɑːms ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ : » kˈɛn ɪç ; bɛɾlˈiːnɪʃə tsˌɪmpeːrˈaɪ . « 
bˈalt ɡˌeːɡən tsˈeːn vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ bərˈɑtʊŋ an ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɪɡən ˈɛkə bəʃlˈoːs man , mˈœɡlɪkst ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən tˌeːatɜrˌɛstaʊrˈant tsuː zuːpˈiːrən . 
man fˈant hˈiːɾ ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç bəzˈɛtst , kˌɑːm ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˌʊntɜ ʊnt tɾˈɑːf nɑːx ˌyːbɜflˈiːɡʊŋ dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə rˈaʃ diː vˈɑːl . 
ˈalə vɑːrən fyːɾ zˈeːtsʊŋə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn tˈeːrəsə , diː zɪç fyːɾ mˈakarˌoːniː mɪt toːmˈɑːtən ɛɾklˈɛɾtə . 
ɡlˈaɪç danˈax vˌ??dən ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈynf zˈaɪdəl viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən fˌɔɾ ziː hˈɪnɡəpflˌantst , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzə zˈaɪdəl ʃˌoːn hˈalp ɡəlˈeːɾt vɑːrən , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx das bəʃtˈɛltə , vˈas deːm ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɛɾvøːs ɡəvˌɔɾdənən ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt viːdɜɡˈɑːp . 
ɛɾ rˈʊktə nˈuːn zˌaɪnən tˈɛlɜ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈan , tɾˈœpfəltə tsɪtɾˈoːnənzˌaft aʊf diː knˈʊʃpɾɪɡə panˈiːrʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən bˈɪsən kˈɛnɜmˌɛːsɪç vˈyɾdɪçtə : » jˈɑː , bɛɾlˈiːn vˌɪɾt vˈɛltstat . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx zˈeːstat . 
ziː rˈeːdən jˈɑː ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɑːfən , ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː baɪ tˈeːɡəl hɛrˈʊm ʊnt ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , dˌiːzə zˈeːtsʊŋə ʃmˈɛkt , als ˌɔp viːɾ deːn hˈɑːfən ʃˌoːn hˌɛtən ˌoːdɜ als ˌɔp viːɾ hˈiːɾ mˈɪndəstəns ɪn vˈɪlkəns kˈɛlɜ ɪn hˈamb??k zˈɛːsən . 
ɛs zɪnt das nɔx zoː ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç hˈeːɾ , vˌoː ɪç aɪn blˈʊtjʊŋɜ lɔøtnˈant vɑːɾ , zoː viː lˈeːoː jˈɛtst , nˈuːɾ ʃmˈɑːlərə ɡˈɑːɡə . « » kˌan ɪç miːɾ kˈaʊm dˈɛŋkən , ˈɔnkəl . « 
» nˈuːn , viːɾ vɔlən das fˈalənlˌasən ; 
zoː vˈas vˌɪɾt lˈaɪçt pɛɾzˈøːnlɪç , ʊnt ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən lˈiːɡən ˈɪmɜ diː kˈaɪmə tsuː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ kˈʊnst , kˈʊnst , dɑːrˈyːbɜ lˈɛst zɪç rˈeːdən ; 
kˈʊnst ɪst ˈɪmɜ frˈiːtlɪç . 
zˈɑːkt , kˈɪndɜ , vˈas vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm bɛɾlˈiːnɜ jˈaɾɡoːn ɪn deːm ʃtˈyk ? 
ʃˌoːn ɡlˈaɪç als diː ʃtɾˈaʊsbɛɾɡɜ kˌɑːmən ʊnt dɛɾ tˈɔɾvaɾt nɑːx ˌiːnən ˈaʊslˌuːktə , ɡˈɪŋ ɛs dɑːmˈɪt lˈoːs . 
ʊnt das ˈaləs zoː ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈɛlf hɛrˈʊm . 
« 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » dɛɾ dˈɪçtɜ , aɪn mˈan fɔn famˈiːlɪə , vˌɪɾt dɔx vˈoːl zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ vˈɛndʊŋən ʊnt ˈaʊsdɾˌykə , diː dɪç fɛɾvˈʊndɜn , ɪn ˈaltən mˈɑɡɪstɾˌatzaktən ɡəfˈʊndən hat . 
« 
» ˈax , kˈɪnt , das bɛɾlˈiːnɪʃə , das dɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , das ɪst nɔx kˈaɪnə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ʊnt mˈançəs nɔx kˈaɪnə tsvˈantsɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk vˈoːl ʃvˈeːɾ zaɪn . 
am bˈɛstən hat miːɾ diː pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈalən , ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɾbarˌɑː mɪt nˈɑːmən , ˌaɪnə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn . 
aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant : nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ kˈøːnɪç jˈɑɡəlˌoːs fɔn pˈoːlən.
vɪl ɪç ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən ; 
ziː hˌatə zoː vˈas , ˈaʊɡən viː kˈoːlən . 
ʊnt dˌiːzɜ dˈiːtɾɪç ; 
ˈalə vˈɛtɜ , mˈuːs dɛɾ fɛɾvˈøːnt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm zˈɔlçə pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ zoː ˈapfˌalən tsuː lˈasən . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈɛlə dɛɾ ˈɑːɾt , fɪlˈaɪçt deːn mɪt kˈaɾl deːm tsvˈœlftən ʊnt dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː fɔn kˈøːnɪçsmˌaɾk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈal ɪst ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ . 
dɛn das mɪt kˈaɾl deːm tsvˈœlftən lˈɑːk dɔx nɔx vˈiːdɜ ˈandɜs ; 
das hˌatə ˌaɪnən hˈɑːkən ... « » ˌaɪnən hˈɑːkən ? 
vˈɛlçən , ˈɔnkəl ? « 
» ˈax , mˈɑnoːnçən , das ɪst nˈɪçts fyːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən . 
ʊnt hˈiːɾ zoː ˈœfəntlɪç ... « » dan zˈɑːk ɛs miːɾ ɪns ˈoːɾ . « 
» ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
zˈiː , das zɪnt zoː fˈiːnɛsən , aʊf diː man vˈaɾtən mˈuːs , bɪs man ziː tsuːfˈɛlɪç mˈɑːl ˈaʊfpˌɪkt , zˈɑːɡən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnvˌɪkəlbˌoːɡən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ˈaltən tsˈaɪtˌʊnksblˌat , dɑː vˌoː diː ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋən ˌoːdɜ diː hɪstˈoːrɪʃən mɪstsˈɛlən ʃtˈeːn . 
dɛn nɑːx mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈʊmʃlˌiːst diː zˈoːɡənˌantə mˌɑkuːlatˈuːɾ ˌaɪnən ɡˌants bədˈɔøtəndən ɡəʃˈɪçtsfɔnts , mˈeːɾ als mˈançə ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç dɑːbˈaɪ fɪlˈaɪçt aʊf lˈeːoː bərˈuːfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm knˈaɪfɜ bəʃtˈɛndɪç nɑːx deːm ˌeːleːɡˈantən jˈʊŋən hˈɛɾn dɑː dɾˈyːbən hɪnˈyːbɜlˌɔɾɡnɛtˌiːɾtə ; 
dɑː dɾˈyːbən am tsvˈaɪtən tˈɪʃ fɔn ˈʊns . 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈyst ɛɾ ˌaʊx nɔx . « 
vˈɪɾklɪç , lˈeːoː vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtən tsˈiːmlɪç ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn jˈʊŋən hˈɛɾn tsˈuː , fɔn deːm dɛɾ ˈɔnkəl ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː zˈeːən , das bˈaɪdə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːrən , zɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt naxdˈeːm ziː , vˈiːs ʃˈiːn , aɪn pˈɑːɾ ˌoːrɪɛntˈiːrəndə frˈɑːɡən ˈaʊsɡətˌaʊʃt hˌatən , fˈyːɾtə lˈeːoː deːn hˈiːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəfˈʊndənən an deːn pˈɔɡənpˌuːlʃən tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ˈɔnkəl , ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç diːɾ hˈɛɾn fɔn klˈɛsəntˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt fɔn mˈiːɾ , nɔx fɔn deːn kadˈɛtən hˈeːɾ ... 
mˌaɪnə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ... « hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn , zˈeːɾ ɡəvˈant ʊnt fɔn tˈyːpɪʃɜ lˈɔøtnantshˌaltʊŋ , fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt diː jˈʊŋən dˈɑːmən ʊnt bəmˈɛɾktə dan , das ɛɾ zɪç dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ mˈɑːl tsʊm bəzˈuːx dɾˈaʊsən ɪn lˈɪçtɜfˌɛldə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈeːɾ vˈoːl nɔx ɛɾˈɪnərə . 
» tɾˈɪft tsˈuː , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn . 
ɪç vɑːɾ ˈœftɜ dɾˈaʊsən , mˈʊstə dɔx dan ʊnt vˈan nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf lˈeːoː . 
» hat frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ vɔlən ziː nˈɪçt baɪ ʊns ˈaɪnrˌykən ? 
diːs ɪst dɛɾ bˈɛstə tˈɪʃ hˈiːɾ , ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌɛnt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ʊnt kˈaɪn tsˈuːk . 
« klˈɛsəntˌɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç , hˈɔltə zaɪn zˈaɪdəl ʊnt nˈɑːm deːn plˈats tsvˈɪʃən deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt tˈeːrəsə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns hˈiːɾ zˈɛshaft ɡəmˈaxt « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , » vˌaɪl ɛs zoː nˈɑːə baɪm teːˈɑːtɜ ɪst ... 
ziː vɑːrən dɾˈyːbən ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən ... « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» ... ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə vˈɛtən , ziː lˈɪŋks ɪm paɾkˈɛt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , zˈɛkstˌeː ˌoːdɜ ziːbˈɛntə rˈaɪə . « 
» bədˈaʊrə , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ɪç vɑːɾ deːm ˈaktsjˌoːnsfɛlt ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl nˈɛːɜ ... « 
» vˈaɪtɜ fˈɔɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
aʊf dɛɾ bˈyːnə zˈɛlpst . 
« 
ˈalə lˈeːoː mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən fˈuːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃrˈɛkhaft tsuːzˈamən , ʊnt man vɑːɾ frˈoː , als dɛɾ ˈɔnkəl ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtərən tˈoːnə zˈɑːɡtə : » dɑː hat man ziː tsuː bəɡlˈykvynʃən , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn . 
hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ; 
ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə , zoː ɡˈuːt tɾˈɪft ɛs nˈɪçt jˈeːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts , paɾdˈɔ̃ , bɪn ɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs ˌʊntɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡən fɛɾvˈaltʊŋ diː , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , aʊf zˈɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə hˈɛlt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾmˈøːklɪçən tsuː zˈeːn . 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs pɛɾzˈøːnlɪçə bətsˈiːʊŋən tsʊm ɡɾˈɑːf hˈoːxbˌɛɾkʃən hˈaʊzə ? 
« 
» lˈaɪdɜ nˈɪçt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛs hˈandəlt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm bəzˈɔndərə , mɪç ˈaʊstsˌaɪçnəndə pɛɾzˈøːnlɪçə bətsˈiːʊŋən . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ˈaɪnfˌax bˈyːnənmˌɪtɡliːt . 
dɛɾ dˈiːtɾɪç ʃvˈalbə , dˈɛsən ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm lˈɛtstən ˈakt hˈeːɾ ɛntzˈɪnən aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈeːt bˈanɜtɾˌɛːɡɜ ; 
rˈɪçtɪɡɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt kvˈɪtsɔvʃɜ mˈɪlçbɾuːdɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ˌʊntɜlˈiːs man vˈoːl ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə , dˌiːzɜ dˈiːtɾɪç ʃvˈalbə bɪn ɪç . « 
tˈeːrəsə bˈoːk aɪn vˈeːnɪç nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈaʊs , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən jˈyŋərən mˈɛːdçən nɔx mˈeːɾ ˈaʊfhˌɔɾçtən als foːɾhˈeːɾ ʊnt aʊf deːn viːdɜɡəfˈʊndənən frˈɔønt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs mɪt ˌaɪnəm rˈaʃ zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndən ˌɪntərˈɛsə blˈɪktən . 
lˈeːoː zˈɛlpst ʃˈiːn ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt vɑːɾ frˈoː , als dɛɾ ˈɔnkəl mɪt ɡɾˈoːsɜ jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt fˈɔɾtfuːɾ : » frˈɔøt mɪç , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn . 
man kˌan zˌaɪnəm kˈøːnɪç an jˈeːdɜ ʃtˈɛlə dˈiːnən ; 
nˈuːɾ aʊf diː tɾˈɔøə dɛs dˈiːnstəs kˈɔmt ɛs ˈan ... 
« klˈɛsəntˌɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈas mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç hɑːbə deːn tsˈɛtəl vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪmɑːl d??çstuːdˈiːɾt ʊnt bɪn ˌiːrəm nˈɑːmən nˈɪçt bəɡˈeːɡnət ... « 
» ɛɾ fˈeːlt ˌaʊx , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
aʊf deːm tsˈɛtəl hˈaɪsə ɪç ˈaɪnfˌax hˈɛɾ mˈanfreːt , nɑːx mˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən . 
ɛsɪst das zoː zˈɪtə . 
mˈanfreːt ɪst maɪn nˈoːm dˈeː ɡˈuːɛrə . « 
» nˈoːm dˈeː ɡˈuːɛrə « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə . 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
aɪn klˈɛsəntˌɪn tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt vˌɪɾt ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːm kɾˈiːkshandvˌɛɾk ɛntzˈɑːkt , kɾˈiːkt ɛɾ ˌaɪnən nˈoːm dˈeː ɡˈuːɛrə . 
aɪn ɡlˈyk dɑːbˈaɪ , das ziː zˈoːlçən hˈypʃən fˈɔɾnɑːmən hˌatən . 
ˌɑːbɜ zoː hˈypʃ ɛɾ ɪst , ɪç mˈœçtə dɔx frˈɑːɡən dˈyɾfən , kˌœnən nˈɪçt d??ç zˈɔlçə poːˈeːtɪʃ hɪstˈoːrɪʃən fˈɔɾnɑːmən ˈalɜlˌaɪ kɔmplˌiːkatsjˈoːnən ɛntʃtˈeːən , kˌœnən ziː nˈɪçt bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ɡɾˈɑːdə mɪt mˈanfreːt ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ? « 
» ɪç mˈɑːk diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəʃtɾˈaɪtən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diː ɡˈantsə lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ rˈɔlən ʊnt ʃtˈykə dˈ??çnˌeːmə , zoː kˌan ɪç mˈiːɾ , vˈas ʃpeːtsjˈɛl mˌaɪnən nˈɑːmən ˈanɡˌeːt , ˌaɪnə zˈɔlçə kɔmplˌiːkatsjˈoːn dɔx nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈal dˈɛŋkən , das ɪç deːn lˈɔɾt bˈyːrɔnʃən mˈanfreːt tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtə . 
dan vˈyɾt ɛs frˈaɪlɪç aʊf deːm tsˈɛtəl hˈaɪsən mˈysən : 
mˈanfreːt ... hˈɛɾ mˈanfreːt , vˈas zˈoːviːl mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən das pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃtˈʊtsɪç mˈaxən ʊnt ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən kˈœntə . « 
» fɛɾʃtˈeː , fɛɾʃtˈeː . 
ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈyːbɾɪɡəns , ˌaʊs dɛɾ ziː nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən vˈyɾdən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə diːs bəjˈɑːən tsuː dˈyɾfən , ˈɪmɜ fyːɾ deːn fˈal , das ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn diː hˈiːɾ ˈanɡədˌɔøtətə lˈɑːɡə kˈɔmən zˌɔltə . 
das ɪst ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp mˌaɪnɜ sfˈɛːrə . « 
» ziː zɪnt dˈɛsən zˈɪçɜ ? « 
» fɔlkˈɔmən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
dɛɾ lˈɔɾt bˈyːrɔnʃə mˈanfreːt ... « 
» ʊnt dan , paɾdˈɔ̃ , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn , dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ bɾˈaʊt fɔn mˈɛsiːnˌɑː ... dɛɾ , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldbəlˌastətə ... « » ... 
tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn dˈoːn mˈɑnuːəl . « 
» ˈɑː , rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç . 
dˈoːn mˈɑnuːəl , dˈoːn mˈanfreːt ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs mˈanfreːt , das ɪst miːɾ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛlaʊfən ... 
ʊnt ziː mˈaɪnən , dˌiːzɜ mˈanfreːt , ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dˌiːzɜ mˈɑnuːəl , bˈaɪdə rˈɔlən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , lˈɛːɡən ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ sfˈɛːrə . « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
dɛɾ bˈyːrɔnʃə mˈanfreːt ɪst ˌaɪnə pˈyːramˌiːdalrˌɔlə , ɡɾˈoːs , ɛɾhˈɑːbən viː lˈɔɾt bˈyːroːn zˈɛlpst , vˌɛːrənt ɪç dˈ??çˌaʊs aʊf ˌaɪnɜ ˈanfˌɛŋɜʃtˌuːfə ʃtˈeːə . « 
» das ˈɛndɜt zɪç . 
das ɪst ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə . 
hˈɔøtə fˈɛːnrɪç ʊnt nɑːx fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɡˌeːnərˈɑːl ; kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt . « 
» vɔltə ɡˈɔt , das ɛs zoː lˈɛːɡə , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ˈandɜs . 
ɪç bɪn nˈuːn mˈɑːl ɪn dɛɾ bˈyːnənlˌaʊfbɑːn dɾˈiːn ʊnt mˈuːs jˌɛtst dɑːbˈaɪ fɛɾblˈaɪbən , aɪn ˈeːvɪɡəs ˈʊmzˌatəln mˈaxt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə zaɪt ɪç dɑːbˈaɪ bɪn , ɡˌants klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das hˈɛɾ mˈanfreːt kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜnˌɑːmə vˌɛɾdən vˌɪɾt ... 
ɛsɪst mˈøːklɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , das ɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə paɾtˈiː mˈaxən vˌɛɾdə , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾˈaɪɡnɪs ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜn vˈyɾdə , mɪç fɔn dɛɾ bˈyːnə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɛɾn ʃˈaʊʃpiːlɜ , jˈɑː , ɪç kˈœntə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən mɪt pasjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ... ˌaɪnə tˌiːɾɡaɾtənvˈɪlɑː mɪt ˌaɪnəm dˈɛlfɪnbɾˌʊnən , dɛɾ ˈɪmɜ plˈɛtʃɜt ʊnt deːn rˈɑːzən bəvˈɛsɜt ... « » ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪlɑː , maɪn lˈiːbɜ klˈɛsəntˌɪn , vˌ??dən ziː fˈoːɾtsˌiːən . 
das ɪst das , vˈas ɪç ˌaɪnə ɡəzˈʊndə rˌeːaktsjˈoːn nˈɛnə . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː . 
jˈɑː , pˈaɾk mɪt rˈeː ʊnt vˈasɜfˌal ʊnt mɪt ˈaltən platˈɑːnən , ɪm hˈɛɾbstə ɡˈɔldɡɛlp das hat ɛs miːɾ ˌaʊx ˈanɡətˌɑːn . 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ziː nˈuːn nɔx mˈɪtmˌaxən , ɪst dɑː nˈɪçt aɪn ˌɑvankeːmˈɛnt mˈøːklɪç ? « 
» ʃvˈeːɾlɪç , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « » ... 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ ˈal dˈɛɾɡlaɪçən , ˈalzoː vˌɛn nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm rˈɔlənfˌaxə hat man ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈuːxən ? 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə zˈɪtsə ʊnt nˈeːmə diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt lˈeːzə : 
mˈɔɾɡən , mˈɪtvɔx : » vˈɪlhɛlm tˈɛl« , zoː vɪl ɪç , naxdˈeːm ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ɡəhˈɑːpt hɑːbə dɛn ziː ɡəfˈalən miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːnən das zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs zˈɑːɡə , zoː vɪl ɪç dɔx vˈɪsən , vˌoː ɪç ziː ɪm tˈɛl ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən hɑːbə ; 
fyːɾ deːn ˈatɪŋhˌaʊs zɪnt ziː tsuː jˈʊŋ ʊnt fyːɾ deːn ɡˈɛslɜ nˈɪçt dɛːmˈoːnɪʃ ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ruːdˈɛnts . 
« 
» ziː ɡɾˈaɪfən ˈɪmɜ nɔx ʊm ˈeːtlɪçə ʃtˈuːfən tsuː hˈoːx , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlə , zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌoː ɪç mɪç als kvˈɪtsɔvʃɜ bˈanɜtɾˌɛːɡɜ fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːs ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs ˈaphˌeːbən dˈ??ftə , ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ dˈyɾfən mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑː zˈuːxən , vˌoː ziː ɡɾˈʊpən ʊnt rʊbɾˈiːkən fˈɪndən : 
ˈeːɾstɜ bˈyɾɡɜ , tsvˈaɪtɜ mˈœɾdɜ , dɾˈɪtɜ pˈapənhˌaɪmɜ ; 
zoː zɪnt miːɾ diː vˈyɾfəl ɡəfˈalən . 
ʃpeːtsjˈɛl ɪm tˈɛl bɪn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt aʊf deːm rˈytliː ʊnt hɑːbə dɑː deːn mˌɔndɾeːɡənbˈoːɡən ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ das ˈalpənɡlˌyːən dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
tɾˈɔtsdəm ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn mˈaɪɜ fɔn zˈaɾnən ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˌaʊx deːn aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ɪç dˈaɾf hɪntsˈuːzˌɛtsən , maɪn ˈeːɾɡaɪts fɛɾʃtˈaɪkt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt hˈøːɜ als bɪs tsuː rˈœsəlmˌan . 
aɪn ʃvˈaxɜ ˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌɑːbɜ ʊm ˌiːnən nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , man fɛɾlˈɛtst ˌaʊx ʃˌoːn d??ç aɪn zoː bəʃˈaɪdənəs ˌɑvankeːmˈɛnt ˈandɾɜ ˌɪntərˈɛsən . 
ʊnt zoː fˈiːl lˈiːkt miːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt dɾˈɑːn . « 
» bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː . 
ɡˌants maɪn fˈal . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈandɾə bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən , nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ lˈaɪçən . « 
» ʊnt dan , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , viː man mɪt rˈɛçt zˈɑːkt , das ˌaʊx diː klˈaɪnən ˌɛksɪstˈɛntsən ˌiːrə ɡɾˈoːsən moːmˈɛntə hˈɑːbən , zoː ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx baɪm teːˈɑːtɜ . 
dɑː ɪst bˈaɪnɑːə kˈaɪnɜ ˌʊntɜ deːn miːɾ ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛltən kɔlˈeːɡən , dɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɑːɡtə : jˈɑː , dˌiːzɜ mˈatkɔvskˌiː ! 
dˌiːzɜ mˈatkɔvskˌiː ʃpˈiːlt deːn mˈɔɾtiːmɜ ʊnt deːn pɾˈɪntsən ɪn kˈaldeːrˌoːns » lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm « , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːlt bˈaɪdə ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ deːn frˈiːshaɾt das ɪst , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , dɛɾ kɾˈiːksknɛçt , dɛɾ fˌɔɾ ɡəslˈeːɾs hˈuːt vˈaxə ʃtˈeːt ˌoːdɜ deːn dˈeːfeːrˌuːks , dɛɾ deːn vˈalənʃtˌaɪn mɪt dɛɾ pˌaɾtiːzˈɑːnə nˈiːdɜʃtˌœst , ˌoːdɜ diː hˈɛksə ˈɪm » fˈaʊst « ˈoːdɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən , das ɪç mˌaɪnə bˈaɪʃpiːlə ˈanʃˌaɪnənt mɪt fˈoːɾlˌiːbə ɡɾˈɑːdə ˌaʊs dˌiːzɜ sfˈɛːrə nˈeːmə diː dɾˈɪtə » mˈakbeːt«hˈɛksə , diː ʃpˈiːlə ɪç , dɑː bɪn ɪç iːm ˈyːbɜ , dˌiːzəm mˈatkɔvskˌiː ... 
ʊnt zˈɔlçə ɡlˈyklɪçən moːmˈɛntə hɑːbə ɪç ˌaʊx . « 
» miːɾ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn . 
ʊnt nˈuːn mˈysən ziː ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɡˈeːn ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈaɪɜ fɔn zˈaɾnən , fɔn deːm ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌaɪnə nˈuːɾ dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɑːbə , miːɾ ˈalzoː ˈaʊsɜ dˌiːzəm mˈaɪɜ fɔn zˈaɾnən nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə ˌiːrɜ pˌaradˈɛpfɜdə nˈɛnən , klˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs , dɛn man kˌan bəkˈantlɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm pˈoːniː pˌaradˈiːrən . « 
» ɛs ʃmˈaɪçəlt mˈiːɾ , zˈoːviːl frˈɔøntlɪçəm ˌɪntərˈɛsə baɪ ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das mˌaɪnə ɡˈɛɾn ˈaptsuːlˌeːɡəndən ɡəʃtˈɛndnɪsə mɪç ʊm diːs frˈɔøntlɪçə ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt bɾˈɪŋən mˈøːɡən . 
mˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən diː rˈeːdə zaɪn kˌan , lˈiːkt nˈɛːmlɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈoːtɛskən hˈɪn ; 
ˌaʊx mˌaɪnə hˈɔøtɪɡə rˈɔlə ʃtɾˈaɪftə vˈeːnɪçstəns dˌiːzəs ɡəbˈiːt , ʊnt zoː dˈaɾf ɪç dɛn vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə klˈaɪnən tɾˈiːʊmfə bɪshˈeːɾ ɪm zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən , tsvˈaɪtɜ tˈaɪl , ɛɾrˈʊŋən hɑːbə . 
dɛɾ tsuːfˈal , aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt , das ɪç diː ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ fˈalstafʃən rˈɛkɾuːtən , ˈalzoː dɛs zˈoːɡənˌantən kˈɑnoːnˌɛnfʊtɜs , dˈ??çɡəʃpˌiːlt hɑːbə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ʃvˈɛçlɪç . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈ??t ɪç zoːɡˈɑːɾ d??ç hˈɛndɛklˌatʃən fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˈas mɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ bəɡlˈyktə . 
baɪm pˈʊbliːkˌʊm ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛs bˈʊlkalp am mˈaɪstən ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
« tˈeːrəsə bəɡlˈaɪtətə diːs vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ , diː hˈɛɾn fɔn klˈɛsəntˌɪn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , vˈɛshalp ɛɾ zoːfˈɔɾt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » vˌɛn man ˈeːɾst mˈɑːl , ʊnt ɪç mˈuːs dɛshˈalp viːdɜhˈoːləntlɪç diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛɾ dˈɑːmən ˈanrˌuːfən , baɪm bˈaɪçtən ɪst , zoː kˈɔmən lˈaɪçt dˈɪŋə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌøːsɪç vˈɪɾkən . 
ʊnt bəzˈɔndɜs vˌɛn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːt . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən bəɡˈeːɡnən viːɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt nˈɑːmən , ˌaɪnɜ vˈɪtvə hˈ??tɪç bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ... 
nˈuːn , dˌiːzə vˈɪtvə zˈɛlpst mˈœçtə fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈeːn , ˌɑːbɜ nˌeːbən iːɾ vˈaltət ˌaʊx aɪn blˈɔndəs dˈoːɾçən zˌaɪnəs ˈamtəs , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm tsuːnˈɑːmən ... « » ˈoː , ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs « , lˈaxtə mˈɑnoːn . 
» duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə mɪt deːm ɡˈantsən ˈɛɾnst ˌaɪnɜ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ , diː deːn ʃˈuːl ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsɡˌaŋ dɛɾ jˈyŋərən ˌyːbɜvˈaxt ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˌyːbɜnˈɔmən hat . 
» dˈɔx , dˈɔx , ʊnt lˈeːoː kˌan ɛs bətsˈɔøɡən . 
ʊnt ɛɾ mˈuːs ɛs zoːɡˈɑːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈɛɾmstə mˈɑːl vˈiːdɜ tsuː vˈɔɾtə kˈɔmt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˌants ɪn bəvˈʊndɛɾndəm tsuːhˈøːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç vˈɛtə , ɛɾ hat diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌyːbɜlˈeːkt , vˈɛlçə rˈɔlən iːm am bˈɛstən pˈasən vˈyɾdən . « 
zoːfˈiː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
ˌɑːbɜ mˈɑnoːn zˈɑː ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə ɛs nˈɪçt zˈeːən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt viːɾ ɛɾlˈeːbən ɛs ˌaʊx nɔx , das viːɾ nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə fɔn mˈanfreːt ... hˈɛɾ mˈanfreːt aʊf deːm tˈeːatɜtsˌɛtəl lˈeːzən : lˈeːoː ... 
hˈɛɾ lˈeːoː.dɛɾ fɔn iːm tsuː ʃpˈiːləndə mˈuːs ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç aɪn pˈɑːpst zaɪn , ˌʊntɜ deːm tˈuː ɪç ɛs nˈɪçt . 
jˈɑː , lˈeːoː , das ɪst maɪn ˈɛɾnst . 
ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx frˈɔøən , dɪç aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː zˈeːn . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
ɪç mˈaɪnə , man mˈuːs nˈuːɾ bərˈyːmt zaɪn ; 
aʊf vˈɛlçəm ɡəbˈiːt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡlˈaɪç . « 
» das ɪst dan « , ˌʊntɜbɾˈax tˈeːrəsə , » dɛɾ ɡɾˈʊndzats jˈeːnəs ˌaʊx bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənən , dɛɾ deːn tˈɛmpəl tsuː kˈoːrɪnt ˈantsˌyndətə ... « » ˈeːfeːzˌʊs ... « , fɛɾbˈɛsɜtə lˈeːoː , » kˈoːrɪnt , dɑː vɑːrən diː kɾˈɑnɪçə ... « 
» das ɪst ɡlˈaɪç , tˈɛmpəl ɪst tˈɛmpəl . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , fɛɾtsˈaɪ , ˈɔnkəl , vˌɛn ɪç , diːɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfənt , an ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːnə . 
ˌaʊx hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn vˌɪɾt miːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈɑmɑː ... « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˈɔøtə an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ... 
lˈeːoː « ʊnt ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən ʃˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , » bˈɪtə , bəmˈɛçtɪɡə dɪç dɛs kˈɛlnɜs ʊnt bɾˈɪŋ ˈaləs ɪns klˈɑːrə . 
hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn , ziː bəɡlˈaɪtən ʊns fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ... « 
» miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˌɑːbɜ bˈɪtə tsˈuːɡlaɪç fɛɾtsˈaɪən tsuː vɔlən , vˌɛn ɪç ʃˌoːn an dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑsənˌɛkə mɪç fɛɾˈapʃˌiːdə . 
ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ... tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn mˌaɪnəm ˈaltən rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ɪç vˈyɾdə fɛɾzˈuːxən « , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç an diː jˈʊŋən dˈɑːmən , » ˌiːnən ˌaʊx ˌiːrən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ˈaptɾˌynɪç tsuː mˈaxən vˌɛn man mˈɑːl ɪn bɛɾlˈiːn ɪst , vɪl man ˌaʊx bɛɾlˈiːnɜ lˈʊft ɡənˈiːsən , ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə , das zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋən iːm dˌiːzə fˈɑːnənflˌʊxt ɡəʃtˈatən . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç lˈaɪdɜ fɛɾbˈiːtən , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən lˈɛçəln . 
» ʊnt vˈas diː bɛɾlˈiːnɜ lˈʊft ˈanɡˌeːt , ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsɡœɾʃənstɾˌɑːsə rˈaɪnɜ als ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə ... « » rˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛçtɜ ... maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn . 
« lˈeːoː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən diː rˈɛçnʊŋ bəɡlˈɪçən hˌatə , ɡəzˈɛltə zɪç ˌiːnən vˈiːdɜ , ʊnt zoː bɾˈax man dɛn ɪn kˈɔɾpoːrə ˈaʊf : dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt tˈeːrəsə , lˈeːoː mɪt mˈɑnoːn , hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn mɪt zoːfˈiː , diː vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə mˈiːnən ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ziː frˈɑːktə vˌɛːrənt ˌiːrəs jˌɛtst bəɡˈɪnəndən ɡəplˈaʊdɜs mɪt ˌiːrəm pˈaɾtnɜ ˌaʊx nɑːx frˈɔølaɪn kˈɔnrɑːt , fɔn dˌeːrən fɛɾlˈoːbʊŋ ziː ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
» dɛɾ fɛɾlˈoːptə « , zoː bəmˈɛɾktə ziː , » zˌɔl aɪn zˈeːɾ ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːkɜ zaɪn . 
ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən kɾˈiːtiːkɜ ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən . 
ɛs bədɾˈykt ʊnt lˈɛːmt deːn hˈøːərən flˈuːk . « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ . 
vˈeːɾ flˈiːɡən kˌan , flˈiːkt dˈɔx . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən ... « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə man diː ˈɛkə dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʊnt frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn ɛmpfˈɑːl zɪç ; 
diː pˈɔɡənpˌuːls ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ aʊf das pˈɔtsdɑːmɜ tˈoːɾ tsˈuː , vˌoː man zɪç ˈam » fˈyɾstənhˌoːfə « naxdˈeːm lˈeːoː nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə ˈɛksaktə rˈɛçnʊŋsˌableːɡˌʊŋ , zˈɔndɜn tsuː dɛs ˈɔnkəls ɡɾˈoːsɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə bəhˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs fɛɾblˈiːbənən rˈɛstəs fɛɾzˈuːxt hˌatə mɪt ˌaɪnəm » bɪs aʊf mˈɔɾɡən « fˈoːnaɪnˌandɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ dˈɪçt hɛrˈan , als diː ɡəʃvˈɪstɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪntɾˌɑːfən . 
zoːfˈiː hˌatə deːn ʃlˈysəl ʊnt ʃlˈoːs ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəfˈandən , ʃpɾˈɑːxən ziː tsˈiːmlɪç lˈaʊt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , vˈas das ɡˈuːtə hˌatə , das ˌiːnən diː ˌyːbɜ das lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdənə frˈiːdeːrˌɪkə bɪs ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt lˈɔøçtətə . 
» mˈɑmɑː nɔx ˈaʊf ? « frˈɑːktə lˈeːoː . 
» nˈaɪn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat zɪç ʃˌoːn ɡlˈaɪç nɑːx nˈɔøn tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ zoː kˈalt . 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːkt blˈoːs ; 
ziː ʃlˈɛft nˈɔx nˈɪçt . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə hˌatən diː jˈʊŋən dˈɑːmən ˌiːrə mˈɛntəl , lˈeːoː zˌaɪnən pˈɑleːtˌoːt ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ˈalə tɾˈɑːtən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn das ɡɾˈoːsə ʃlˈaftsɪmɜ , ʊm diː mˈɑmɑː nɔx tsuː bəɡɾˈyːsən , vˌɛːrənt zɪç frˈiːdeːrˌɪkə ɪn ˌiːrə kˈyçə tsuːrˈyktsˌoːk . 
diː mˈɑjoːrˌɪn zˈɑːs mˈeːɾ ɪm bˈɛt , als ziː lˈɑːk , ʊnt ʃˈiːn ɪn bˈɛsərɜ ʃtˈɪmʊŋ als ɡəvˈøːnlɪç . 
» ˈɑːbɜ , kˈɪndɜ , zoː ʃpˈɛːt ; nˈaxtʃlɑːfəndə tsˈaɪt ; 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ɛs vˈɛːrə vˈas pasˈiːɾt ... « » ɪst ˌaʊx , mˈʊtɜ . « 
» nˈɑː , das mˈɑːk vˈas ʃˈøːnəs zaɪn . 
fɪlˈaɪçt hast duː daɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hˈøːɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk . 
kˈɔm , mˈɑnoːn , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant ʊnt zɪç mɪç ˈan . 
ʊnt nˈuːn rˈykt ɔøç ʃtˈyːlə rˈɑːn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt duː , lˈeːoː , kˌanst dɪç ˈʊntən aʊf diː bɛtkˈantə zˈɛtsən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zoː hˈaɾt viː lˈatənstɾˌɑːfə ; 
diː ɡˈɑːp ɛs nɔx , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː rˈʊndə zˈɛks ʃtˈʊndən vˈɛk ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɪç frˈiːdeːrˌɪkə hɑːbə , mɪt dɛɾ ɪç mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . « 
» vˈas duː vˈoːl ˌaʊx rˈeːtlɪç ɡətˈɑːn hast « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» duː mˈaxst dɪç ˈɪmɜ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːɾ , mˈeːɾ als ˌaɪnə hˈɛɾʃaft vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə . « 
» mˈaɪnst duː ? « zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪn ˌiːrəm bˈɛt nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːɜ hɪnˈaʊfrˌyktə . 
» vˈas mˌaɪnə fˈoːɾneːmə tˈeːrəsə nˈɪçt ˈaləs vˈaɪs ʊnt mˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
ɪç mˈaɪnə , das zˈɔlçə ʃlˈɪçtə tɾˈɔøə das ˈalɜʃˌøːnstə ɪst , das ʃˈøːnstə fyːɾ deːn , dɛɾ ziː ɡˈiːpt , ʊnt das ʃˈøːnstə fyːɾ deːn , dɛɾ ziː ɛmpfˈɛŋt . 
diː lˈiːbə dɛɾ kˈɪndɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛs ɡˈuːtə kˈɪndɜ zɪnt , diː hat kˈaɪnə dˈaʊɜ ; 
diː dˈɛŋkən an zɪç , ʊnt ɪç vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt tˈɑdəln ʊnt nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlç ˈaltəs hˈaʊsˌɪnvəntˌɑːɾ viː diː frˈiːdeːrˌɪkə , diː vɪl nˈɪçts als hˈɛlfən ʊnt bˈaɪʃteːn ʊnt fˈɔɾdɜt vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das man mˈɑːl dˈaŋkə zˈɑːkt . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , tˈeːrəsə , dɑː ʃtˈɛkt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl kɾˈɪstəntˌuːm dɾˈiːn . « 
» jˈɑː , das ɡlˈaʊpst duː ˈɪmɜ , mˈʊtɜ . « 
» nˈaɪn , das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən das lˈasən ; 
lˈeːoː zˌɔl lˈiːbɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaləs vɑːɾ . « 
» jˈɑː , mˈɑmɑː , vˌɛn ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl , zoː kˌan ɪç ɛs nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , dɾˈaɪɡeːtˌaɪlt , ˈalzoː viː nˈeː pɾˈeːdɪçt . « 
» bˈɪtə , lˈeːoː ... « » dɾˈaɪɡeːtˌaɪlt ˈalzoː ʃlˈɛçtveːk , ˈoːnə tsuːbəmˈɛɾkʊŋ ˌoːdɜ fɛɾɡlˈaɪç . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl : ˈɔnkəl ʊnt diː kvˈɪtsoːfs ; 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl : ˈɔnkəl ʊnt hˈɛɾ mˈanfreːt mˈanfreːt ɪst nˈɛːmlɪç maɪn kˈɑdɛtˌɛnfrɔønt klˈɛsəntˌɪn ʊnt dɾˈɪtɜ tˈaɪl : ˈɔnkəl ˈʊnt ... 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ˈeːɾst nˈaxhɜ ; 
ɪç vɪl mˌaɪnən bˈɛstən tɾˈʊmpf nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈyːbɜʃrˌɪft ˈaʊsʃpˌiːlən . « 
» ˈax , lˈeːoː , das zɪnt jˈɑː vˈiːdɜ flˈaʊzən ; 
hˈɪntɜhɜ ɪst ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» fˈeːlɡɛʃˌɔsən , viː duː ɡlˈaɪç zˈeːən vˌɪɾst . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaʊfɡəpˌast . 
ˈeːɾst ˈalzoː : ˈɔnkəl ʊnt diː kvˈɪtsoːfs . « 
» dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl ! 
ɛɾ vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ ˈal diː rˈoːdoːmˌɔntɑːdən ɛnttsˈykt ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , mˈʊtɜ . 
ɪç mˈœçtə fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaneːmən , das ɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ deːn dˈiːtɾɪç fɔn kvˈɪtsoːf bəvˈʊndɜtə , nˈɪçt zoː rˈɛçt aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ɡəkˈɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːə dɑːhˈɪn . 
nˈuːɾ zˈoːviːl , als diː ʃtɾˈaʊsbɛɾɡɜ mɪt zˈak ʊnt pˈak ˈanrˌyktən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaʊt ʊnt jˈeːdənfˌals zˈoː , das ɛs ˌaɪnən ɡənˈiːrən kˈɔntə fɔn mˈyːləndˌam ʊnt tɾˈøːdəlmˌaɾkt . 
am mˈaɪstən ɡəfˈalən hat iːm ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈaɾbarˌɑː , diː baɪ deːn pˈɔmɛɾnhɜtsˌøːɡən , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈant ʊnt ɛs nˈuːn ˌaʊx mɪt ˌʊnzɜm dˈiːtɾɪç fɔn kvˈɪtsoːf fɛɾzˈuːxən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ziː ʃˈøːn ˈan . 
diː mˈaɾk fɛɾtɾˈɑːt ʃˌoːn dˈɑmɑːls diː hˈøːərə zˈɪtlɪçkˌaɪt , ˈalzoː daszˈɛlbə , vˈoːd??ç ziː ʃpˈɛːtɜ zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» ʃpˈɔtə nˈɪçt . « 
» ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl tsˈaɪktə ˌaʊx dɑːrˈɪn vˈiːdɜ zˌaɪnə pˈɔmɜʃə ˈapʃtˌamʊŋ , das ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn hˈɛlən flˈamən ʃtˈant ʊnt fɔn mˈanfreːt klˈɛsəntˌɪn , deːn viːɾ nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪm tˌeːatɜrˌɛstaʊrˈant tɾˈɑːfən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪsən vɔltə , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ . 
das hˈaɪst , diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , diː diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp . « 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ... « » ... 
ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç diː ˌyːbɜlˈaɪtʊŋ aʊf tˈaɪl tsvˈaɪ , aʊf ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ʊnt mˈanfreːt klˈɛsəntˌɪn . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kˌœnən diːɾ am ˈɛndə diː mˈɛːdçən ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt ɛɾtsˈɛːlən viː ɪç zˈɛlpst . « 
diː mˈɑmɑː nˈɪktə . 
» ... ʊnt zoː dɛn lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tˈaɪl dɾˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ ˌɪmpoːzˈantən ˈyːbɜʃrˌɪft : ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ʊnt dɛɾ hˈʊndɜtmˌaɾkʃaɪn . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡˌants nˈɔøɜ . 
jˈɑː , mˈɑmɑː , das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ moːmˈɛnt . 
ɛɾ ˌɛksɪstˈiːɾt tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ɡˈantsəs , ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç deːn ʃˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblən ˌyːbɜrˈɛstən . 
hˈiːɾ zɪnt ziː . 
viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , ʃtɾˈɔøpt ɪç mɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə daɡˈeːɡən , als ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , das ɛɾ ɛs ˈyːbəlnˌeːmən vˈyɾdə ... « 
» lˈeːoː , zoː hast duː nɔx nˈiː ɡəlˈoːɡən ... « 
» zˈɛlpstfɛɾʃpˌɔtʊŋ ɪst kˈaɪnə lˈyːɡə , mˈɑmɑː . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst dɑːrˈan zoː rˈɛçt , viː ˈʊnrˌɛçt duː mɪt dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈɔɾɡə hast . 
nɔx am ɡɾˈɑːbə pflˈantst ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ aʊf , zˈɔlç ɡɾˈoːsəs dˈɪçtɜvˌɔɾt ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˈaɾf nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
ɪç bəkˈɛnə ɡˈɛɾn , das ɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ vˌeːɡən dɛs rˈykɾaɪzˌeːbɪləts ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnrˌuːə vɑːɾ , dɛn ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç ɡˈeːbə lˈiːbɜ , als ɪç nˈeːmə ... « 
diː mˈɛːdçən lˈaxtən . 
» ... ɪndˈɛsən , ɡˈɔt fɛɾlˈɛst kˈaɪnən dˈɔøtʃən nˈɪçt ʊnt ˌaɪnən pˈɔɡənpˌuːl ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən ɪst , ɪst diː hˈɪlfə am nˈɛçstən . 
zoː hˈɑːp ɪç ɛs ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən . 
ʊnt zoː ʃvˈɪm ɪç dɛn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˌants kɾˈɔøtsfiːdəl vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf ˈʊnt , zoː ɡˈɔt vɪl , ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə nɔx . 
dɛn diː rˈykɾaɪzə mˈaxt kˈaɪnən ɡɾˈoːsən apʃtɾˈɪç , ˌaʊx vˌɛn ɪç ˈeːɾstɜ klˈasə fˈɑːrə . « 
» ˌɑːbɜ lˈeːoː ... « » bərˈuːɪçt ˈɔøç , kˈɪndɜ . 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑː nˈɪçt ˈeːɾstɜ klˈasə fˈɑːrən ; 
ɛs bəɡlˈykt mɪç nˈuːɾ , zoː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , ɪç kˌœnt ɛs . 
ˈaləs blˈoːs fˌantazˈiː , tɾˈaʊmbɪlt . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈɛɾnst : 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˈiːviːl ɪç fɔn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən hˈiːɾ lˈasən zˌɔl ; 
jˈeːdə zˈʊmə ɪst miːɾ rˈɛçt , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx kˈaɪnə rˈyktsɑːlˌʊŋ ʊnt kˈaɪnə tsˈɪnzən . 
ɪç vɪl fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant fˈɔl ʊnt rˈaɪn ɡənˈiːsən ʊnt vɪl vˌɛndəlˈiːn mˈɑːl ˌyːbɜtɾˈʊmpfən . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɑːkt jˈɑː nˈɪçts , ˌaʊx duː nˈɪçt , mˈɑmɑː . « 
» nˈuːn , ɪç nˈeːmə ɛs fyːɾ ɡənˈɔsən ˈan , lˈeːoː . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə , ʊnt nˈɪm mˈɑnoːn mˈɪt , ziː kˌan diːɾ dɑː baɪm pˈakən bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈaltət ɔøç nˈɪçt tsuː lˈaŋə dɑːmˈɪt ˈaʊf ; 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , iːɾ kˈɔmt ˈɪmɜ ɪns ʃvˈatsən ʊnt kˌœnt dan kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt viːɾ nˈeːmən ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈapʃˌiːt . 
kˈɔm mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt an maɪn bˈɛt , ʊnt bɾˈɪŋə vˌɛndəlˈiːn mˌaɪnə ɡɾˈyːsə , ʊnt ɛs vˈɛːrə hˈypʃ fɔn iːm ɡəvˈeːzən , das ɛɾ diːɾ dˌiːzə rˈaɪzə ɡəɡˈœnt . 
ɛɾ vˈɛːrə nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ bˈɛstə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə , ɡˌants ˈandɜs ... « 
» viː lˈeːoː ... « » 
jˈɑː , ɡˌants ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst dɔx blˈaɪbən , viː duː bɪst . 
zoː zɪnt ˈalə ˈaltən mˈytɜ ; 
diː tˈuːnɪçtɡˌuːtə zɪnt ˌiːnən ˈɪmɜ diː lˈiːbstən , vˌɛn ziː nˈeːbɛnhɜ nˈuːɾ das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk hˈɑːbən . 
ʊnt das hast duː . 
duː tˈaʊkst nˈɪçts , ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn lˈiːbɜ kˈɛɾl . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn jˈʊŋə . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ , diː zˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ , nɑːx fˈɔɾn , ʊm dɑː fyːɾ deːn ˈapɾˌaɪzə mˈɔɾɡən ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
als ziː mɪt deːm kˈɔfɜpˌakən fˈɛɾtɪç vɑːrən , nˈɑːm mˈɑnoːn lˈeːoːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɛts dɪç dɑː ɪn diː zˈoːfɛkə ; 
ɪç mˈuːs nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
» bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ . 
das klˈɪŋt jˈɑː ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
ɪst ɛs zoː vˈas ? « 
» jˈɑː , ɛsɪst zoː vˈas . 
frˈaɪlɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə tsˈuː , ɡˌants ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn zˈɔɾɡə , das duː , dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ʃˈʊldən hˈalbɜ , fˈalʃə ʃrˈɪtə tˈʊst . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn tˈɔɾn . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts . 
duː hast nˈɔøɜdˌɪŋs aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt , ˈeːɾst ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ , zoː hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
duː vˈaɪst , das ɪç ɪn dˌiːzɜ dˌeːliːkˈɑːtən zˈaxə nˈɪçt viː tˈeːrəsə dˈɛŋkə ; 
ziː hˈɛlt diː pˈɔɡənpˌuːls fyːɾ ˌaɪnən pfˈaɪlɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɑːtlɪçə zˈɔølə , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç lˈɛçɜlˌɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ duː dˈaɪnɜzˌaɪts hast ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , tsuːvˈeːnɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , aʊf deːn rˈuːm ˈʊnsrəs ˈaltən nˈɑməns . 
rˈuːm ʊnt nˈɑːmə zɪnt ˌɑːbɜ fˈiːl . 
« » kˌan ɪç tsˈuːɡeːbən , mˈɑnoːn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑːmən ? 
ʊnt vˈas mˈaxt nˈɪçt ˈaləs ˌaɪnən nˈɑːmən ! 
pˈeːɑːɾs zˈoːɑːp , blˈoːkɜs kˈɑkaˌoː , mˈaltsɛkstɾˌakt fɔn jˈoːhan hˈɔf . 
rˈɪtɜtˌuːm ʊnt hˈɛldənʃˌaft ʃtˈeːən dɑːnˈeːbən vˈaɪt tsuːrˈyk . 
nˈɪm dɑː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn mˈaɾʃal nˈiːl ! 
ɛɾ hat , ɡlˈaʊp ɪç , zˌeːbastɔpˈoːl ɛrˈoːbɜt ʊnt vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , fɛɾtsˈaɪ deːn kˈɑlaʊɜ , aɪn ɡənˈiː ɪm ɡənˈiː ; 
jˈeːdənfˌals ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bərˈyːmtaɪt . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn nˈɪçt diː rˈoːzə nɑːx iːm hˈiːsə , vˈystə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ , das ɛɾ ɡəlˈeːpt hat . 
ɪndˈɛsən lˈasən viːɾ nˈiːl ; 
vˈas ɡˈeːt ʊns am ˈɛndə nˈiːl ˈan ? 
nˈeːmən viːɾ lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs , vˈas ʊns fˈiːl , fˈiːl nˈɛːɜ lˈiːkt , nˈeːmən viːɾ dɑː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn ɡɾˈoːsən nˈɑːmən hˈɪldɛbɾˌant . 
ɛs ɡˈiːpt , ɡlˈaʊp ɪç , dɾˈaɪ bərˈyːmtə mˈɑːlɜ dˌiːzəs nˈɑməns , dɛɾ dɾˈɪtə kˌan ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx aɪn bˈɪlthaʊɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛs tˈuːt nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː fɔn hˈɪldɛbɾˌant ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , zoː dˈɛŋkt dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ an bˈɪldɜ ʊnt bˈystən , zˈɔndɜn blˈoːs an klˈaɪnə dˈʊnkəlblˌaʊə pakˈeːtə mɪt ˌaɪnəm pfˈɛfɜkˌʊxən ˈoːbənˌaʊf ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɪpə dɾˈʊm hɛrˈʊm . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , mˈɑnoːn , ɪç hɑːbə maɪn pˈɔɡənpˌuːlhoːxɡˌeːfyːl ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː duː ʊnt fˈast zoː ɡˈuːt viː tˈeːrəsə ; 
vˌɛn ɪç dˌiːzəs hˈoːxɡəfˌyːls ˌɑːbɜ frˈoː vˌɛɾdən zˌɔl , zoː bɾˈaʊxə ɪç tsuː mˌaɪnəm pˈɔɡənpˌuːlnɑːmən , dɛɾ , tɾˈɔts ˈalɜ bərˈyːmtaɪt , dɔx lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnʃtˌɛlɪɡə tsˈɑːl ɪst , nɔx vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ nˈʊlən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl fˈynf . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , lˈeːoː , das duː zoː rˈɛçnəst ; 
ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
bɪn ɪç dɔx zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə . 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːə tsˈuː , duː mˈʊst zoː rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , duː rˈɛçnəst nˈɪçt an dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə . 
dɑː zɪnt bˈaɾtənʃtˌaɪns , dɑː ɪst flˈoːrɑː ... 
jˈɑː , das vˈɛːrə vˈas . 
flˈoːrɑː bˈaɾtənʃtˌaɪn ɪst aɪn klˈuːɡəs ʊnt ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ʊnt dɑːtsˈuː mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ʊnt rˈaɪç ɪst ziː nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɪn tˈɔɾn , vˈoːvoːn duː bəʃtˈɛndɪç ʃrˈaɪbst ʊnt ʃpɾˈɪkst ... frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː dˈʊnkəl ʊnt blˈoːs ɪn ˈandˌɔøtʊŋən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈeːoː , vˈas zˌɔl das ? 
ɪn tˈɔɾn ... ! viː hˈaɪst ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ˈɛstɜ . « » nˈuːn , das ɡˈɪŋə . 
fˈiːlə ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən hˈaɪsən zˈoː . 
ʊnt iːɾ fˈɑːtɜsnˌɑːmə ? « 
» blˈuːməntˌɑːl . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ʃˌoːn ʃlˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə mˈɑːk ˌaʊx das hˈɪŋeːən , vˌaɪl ɛs aɪn tsvˈaɪleːbˌɪɡɜ nˈɑːmə ɪst , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈɔøks mˈaɪns tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt vˌɛn duː ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ bɪst lˈaɪdɜ nɔx vˈaɪtɑːp , ʊnt ɛs hˈaɪst dan baɪ hˈoːfə , vˌoː duː dɔx vˈoːl fɛɾkˈeːrən vˌɪɾst : diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ˌoːdɜ diː frˈaʊ ˈoːbɜst fɔn pˈɔɡənpˌuːl ɪst ˌaɪnə blˈuːməntˌɑːl , zoː hˈɛlt ziː jˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn dɛs fˈɛldmaɾʃˌals . 
aɪn pˈɔɡənpˌuːl , dɛɾ ˌaɪnə blˈuːməntˌɑːl haɪrˈɑːtət , zˈoːviːl fˈoːɾtˌaɪl mˈuːs man am ˈɛndə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən nˈɑːmən hˈɑːbən , rˈykt zoːfˈɔɾt aʊf deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən . « 
» bɾˈɑːvoː , mˈɑnoːn . 
ˈalzoː dˌaɪnə bədˈɛŋkən tsɛɾrˈɪnən . « 
» dɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
zˈoːviːl kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːən . 
ɪç mˈyːə mɪç nˈuːɾ ˈaɪnfˌax , ˌaʊs ˈɛstɜ ʊnt blˈuːməntˌɑːl das bˈɛstə tsuː mˈaxən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , ɪç bəɡɾˈaɪfə dˌaɪnə lˈɑːɡə , fˈyːlə deːn dɾˈʊk mɪt ʊnt frˈɔøə mɪç , das duː hɛrˈaʊs vɪlst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt zaɪn kˌan , blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç ; 
lˈɑːs ɛs nˈɪçt an dɛɾ vˈaɪksəl zaɪn , nˈɪçt ˈɛstɜ ; 
ziː kˌan , viː ziː ˌaʊx zˈaɪ , an flˈoːrɑː nˈɪçt hɛrˈanrˌaɪçən . 
tsuːdˈeːm , diː ɡˈantsə bˈaɾtənstˌaɪnʃə famˈiːlɪə ɛs zɪnt dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ , tsvˈaɪ ɪn dɛɾ vˈoːsstɾˌɑːsə hat aɪn bəzˈɔndərəs ˈanzˌeːən ; 
dɛɾ , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɪç fɛɾkˈeːrə , ɪst aɪn ˈeːrənmˌan , bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx nɔx aɪn hˌuːmoːrˈɪst , ʊnt ɪç bɪn zˈɪçɜ , das ɛɾ baɪ dɛɾ nˈɛçstən ˈanlˌaɪə ɡəˈɑdəlt vˌɪɾt . 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst das nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ , jˈɑː , bˈaɪnɑːə ʃtˈøːrənt , dɛn ɪç hˈasə ˈaləs hˈalbə , vˈas ɛs dɔx am ˈɛndə blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ... « » ɪç vɪl ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , mˈɑnoːn . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç fˈɪnt ɪç ɛs ɛnttsˈykənt , zoː ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈɑːl tsuː hˈɑːbən ; 
vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç miːɾ zoː vˈas ˈaɪnbˌɪldən . 
am lˈiːbstən frˈaɪlɪç blˈiːp ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , vˈas ɪç bɪn ; 
aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə ʃtˈeːt dɔx ˌoːbənˈɑːn . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɪtvɜ mɪt zˌaɪnəm blˈɪk ɪn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt fɪlˈaɪçt nɔx hˈøːɜ . 
ˌɑːbɜ das kˌan man nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl . 
mˈɑmɑː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈʊndɜn , vˈas viːɾ nɔx ˈaləs vˈiːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɛntən ziː zɪç . 
mˈɑnoːn ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nɔx an das bˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ʃlˈiːfə . 
» duː hast ɡəvˈaɪnt , mˈɑmɑː . « 
» jˈɑː , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə tɾˈɛːnən ; 
diː tˈuːn vˈoːl . 
« 
mˈɑnoːn vɑːɾ frˈyː ˈaʊf , ʊm deːm bɾˈuːdɜ nɔx baɪ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn , diː bˈaɪdən ˈandɜn ʃvˈɛstɜn ˌɑːbɜ bəʃrˈɛŋktən zɪç dɑːrˈaʊf , als lˈeːoː deːn kˈɔriːdˌoːɾ pasˈiːɾtə , iːm ˌiːrə ˈaɾmə d??ç deːn tˈyɾspalt ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈɛkən . 
» ɪç kˈɛnə ɔøç dˈɔx « , zˈɑːɡtə lˈeːoː , » dɛɾ dˈɪkə ˈaɾm , das ɪst zoːfˈiː . « 
diː fɔn iːm ɡəʃtˈɛltə dˌiːaɡnˈoːzə vɑːɾ dɛn ˌaʊx rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ tˈeːrəsə fɛɾlˈɛtslɪç , ʊnt zoː ɛmpfˈɪŋ dɛɾ ˈapʃˌiːtsmoːmˌɛnt ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
frˈiːdeːrˌɪkə , diː nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , tɾˈuːk deːn kˈɔfɜ bɪs an deːn nˈɛçstən dɾˈɔʃkənstˌant , ʊnt als lˈeːoː hˈiːɾ ɡəvˈɛːlt ʊnt plˈats ɡənˈɔmən ʊnt deːm kˈʊtʃɜ » frˈiːdɾɪkstɾˌɑsənbˌɑːnhoːf « tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə , dɾˈyktə ɛɾ frˈiːdeːrˌɪkə ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant , das dˌiːzə tɾˈɔtsdəm iːɾ baɪ deːn pˈɔɡənpˌuːls ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , aɪn fˈaɪnəs ˈapʃˌɛtsʊŋsfɜmˌøːɡən fyːɾ ɪm hˈalbdʊnkəl ɡərˈaɪçtə tɾˈɪŋkɡɛldɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən zoːfˈɔɾt als ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən pɾˈɔøsɪʃən tˈɑːlɜ ɛɾkˈantə . 
dɛɾ ʃrˈɛk dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ bˈaɪnɑːə nɔx ɡɾˈøːsɜ als diː frˈɔødə . 
» ɡˈɔt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ... « » jˈɑː , frˈiːdeːrˌɪkə , diː tˈɑːɡə zɪnt fɛɾʃˈiːdən , ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx miːɾ ɡˈɪŋə ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ... « » ... ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx miːɾ ɡˈɪŋə , zoː nˈɛːm ɪç ɡlˈaɪç deːn ˈaʊsɡəhˌøːltən ˈeːdɑːmɜ , dɛɾ dɔx vˈoːl nɔx dɑː ɪst , ʊnt ʃˈytətə iːn diːɾ fˈɔl lˈaʊtɜ ɡˈɔltʃtykə . 
nˈɑː , nˈuːn mɪt ɡˈɔt , fˈoːɾvˌɛɾts . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ nɔx diː hˈant , ʊnt diː dɾˈɔʃkə zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɪldə , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl nˈaxlasəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn dɛɾ pˈɔtsdamɜstɾˌɑsənˌɛkə bɪs vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən frˈiːdeːrˌɪkə ˈalɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən . 
» ɛs kˌan ˌaɪnən dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈyːrən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt vˌɛn ɪç dan zoː an das rˈaɪçə fˈɔlk dˈɛŋkə , vˌoː ɪç frˈyːɜ vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɪç . 
ʊnt dɑːnˈeːbən nˈuːn dˌiːzə pˈɔɡənpˌuːls ! 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən ziː jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈʊn mˈɪtˌʊntɜ ɡənˈiːɾ ɪç mɪç , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən mˈuːs : 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , dɛɾ ʃˈɔøɜlˌapən ɡˈeːt nˈuː nˈɪç mˈeːɾ.
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɔx ˈalə zoː vˈas , ˌaʊx diː tˈeːrəsə ; 
ziː tˈuːt vˈoːl aɪn bˈiːsçən ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪç ʃlˈɪm . 
ˈʊn nˈuː das lˈeːɔxən ! 
aɪn tˈuːnɪçtɡˌuːt ɪst ɛɾ ʊnt aɪn flˈaʊzənmˌaxɜ , dɑː hat diː ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ ɡˌants rˈɛçt , ˈʊn hat ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑɡəl , viː ziː ˈalə hˈɑːbən , blˈoːs diː frˈaʊ nˈɪç ... 
nˈɑː , diː hat zɪç tsuː zˈeːɾ kvˈɛːlən mˈysən , ˈʊn dɑː fɛɾɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm ... 
ˌɑːbɜ man ˈiːs dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈɛnʃ , ˈʊn dɑːrˈɪn zɪnt ziː zɪç ˈalə ɡlˈaɪç . 
ɪç bɪn frˈoː , das ɪç zˈɔlçə ʃtˈɛlə hɑːbə ; 
zˈat vˌɪɾt man jˈɑː dɔx am ˈɛndə , ˈʊn vˌɛn ɛs mˈɪtˌʊntɜ knˈap ˈiːs , dɛn kˈɔstən ziː blˈoːs 
ˈʊn lˈasən ˌaɪnən ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk dɛn ˌaʊx nˈɪç ; 
vˌɛn man das zoː zˈiːt , dɑː ʃtˈɛkt ɛs ˌaɪnən ˌaʊx ɪn ˈɛn hˈɑːls 
ˈʊn vɪl nˈɪç rˈʊntɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , das lˈiːbə ɡˈɛlt ... 
ˈʊn ˈɛn tˈɑːlɜ . 
vˌoː ɛɾ iːn blˈoːs hɛɾhˈɑːt ? 
nˈɑː , dɛɾ ˈɔnkəl vˌɪɾt vˈoːl ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː tˈaʃə ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən . « 
als frˈiːdeːrˌɪkə vˈiːdɜ ˈoːbən vɑːɾ , fˈant ziː diː bˈaɪdən ˈɛltərən mˈɛːdçən ʃˌoːn am kafˈeːtɪʃ , ʊnt mˈɑnoːn knˈiːtə fˌɔɾ deːm ˈoːfən , ʊm ˈaɪntsuːhˌaɪtsən . 
als ɛs tsuːlˈɛtst bɾˈantə , kˌɑːm ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt nˈɑːm viː ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː . 
» nˈɑː , ɪst ɛɾ ɡˈuːt fˈɔɾtɡeːkˌɔmən ? « 
» jˈɑː , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn , » ʊnt ɪç zˌɔl diːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnən kˈuːs fɔn iːm ɡˈeːbən , ʊnt duː vˈɛːɾst dɔx diː bˈɛstə , vˌɛn duː ˌaʊx kˈaɪnə rˈɪçtɪɡə pˈɔɡənpˌuːl vˈɛːɾst ... « 
» nˈaɪn , das bɪn ɪç nˈɪçt . 
ɡˈɔt , kˈɪndɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛːrə , dɑː vˈɛːrə diː ˈɛlə ʃˌoːn lˈaŋə fˈiːl lˈɛŋɜ als dɛɾ kɾˈɑːm . « 
» ˈax lˈɑːs dˈɔx ; 
ɛs ɡˈeːt ˌaʊx zˈoː . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈuːt . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡənˌɔmən , mɪt flˈoːrɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɑː mɪt ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm dɛɾ ˈɔnkəl ... « 
» jˈɑː , dɛɾ hat mˈɑːl vˈiːdɜ ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛs ˈɪmɜ zoː ɡˈeːt ... « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ , mˈɑmɑː ; ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː . « 
» jˈɑː , duː bɪst ˌaʊx zˈɔlç lˈaɪçtfuːs , ɡˌants viː dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən klˈɛsəntˌɪn vˌɪɾt ɛs vˈoːl ˌaʊx zoː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɑː zˈeːt iːɾ , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs kˈɔmt . 
ʊnt nˈuːn hˈaɪst ɛɾ hˈɛɾ mˈanfreːt . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈiːt , ʊnt iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn zoː vˈas ɡəzˈɑːkt , zoː lˈeːzən viːɾ ˌaʊx nɔx mˈɑːl aʊf deːm tˈeːatɜtsˌɛtəl : hˈɛɾ lˈeːoː . 
viː fˈandət iːɾ dɛn deːn jˈʊŋən klˈɛsəntˌɪn ? 
ʊnt viː kˌɑːm dɛn dɛɾ ˈɔnkəl mɪt iːm ˌaʊs ˌoːdɜ ɛɾ mɪt deːm ˈɔnkəl ? 
ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnə rˈɛçtə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» nˈaɪn , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
» ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
man mˈuːs ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˈanzˌeːən . 
ɪç bɪn dɔx ˌaʊx fɔn ˈɑdəl ʊnt ˌaɪnə pˈɔɡənpˌuːl , ʊnt ɪç mˈɑːlə tˈɛlɜ ʊnt tˈasən ʊnt ɡˈeːbə klavˈiːɾ ʊnt zˈɪŋʊntɜrˌɪçt . 
ɛɾ ʃpˈiːlt teːˈɑːtɜ . 
ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç daszˈɛlbə . « 
» nˈɪçt zoː ɡˌants , zoːfˈiː . 
das ˈœfəntlɪçə . 
dɑː lˈiːkt ɛs . « 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst ˈœfəntlɪç ? 
vˌɛn ziː baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns tˈantsən ʊnt ɪç ʃpˈiːlə mˌaɪnə dɾˈaɪ tˈɛntsə , vˌaɪl ɛs ˈʊnfrˌɔøntlɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈaɪn zˈɑːɡən vɔltə , dan ɪst ɛs ˌaʊx ˈœfəntlɪç . 
zoːvˈiː viːɾ ˌaʊs ˈʊnsrɜ ʃtˈuːbə hɛrˈaʊs zɪnt , zɪnt viːɾ ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈiːlən ˌʊnzrə rˈɔlə . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , zoːfˈiː . 
duː zˌɔlst rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə klˈɛsəntˌɪn . 
vˈas ʃpˈiːlt ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪç hɑːbə dɔx nɔx nˈiː fɔn iːm ɡəlˈeːzən . « 
» ɛɾ hat ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡˌants klˈaɪnə rˈɔlən ʊnt nˈantə ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , vˈas ˌaɪnən tɾˈœstən kˌan , ɛɾ zˈɛtstə ɡlˈaɪç hɪntsˈuː , das mˈaxə kˈaɪnən rˈɛçtən ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt diː klˈaɪnən rˈɔlən , aʊf diː kˈɛːm ɛs mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ˈan , ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː aʊf diː ɡɾˈoːsən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , klˈaŋ zoː nˈɛt ʊnt zoː tsuːfrˈiːdən ʊnt zoː fˈɔl ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , das ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən fɔn iːm vɑːɾ ʊnt iːn bəɡlˈykvynʃtə . « 
» jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl ɪst ˌaɪnə zˈeːlə fɔn mˈan ʊnt kˌan das vˈɪçtɪçtˌuːn ʊnt das aʊfʃtˈɛltsənɡˈeːən nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt : ɪç bɪn fˈyːɾs klˈaɪnə , dɛɾ hat ɡlˈaɪç zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ mˈɑɡs nˈɪçt , vˌɛn diː mˈɛnʃən zɪç ˈaʊfblˌɑːzən ʊnt zoː tˈuːn , als ˌɔp ziː ˈoːnə ˈatlastˌɑpətən nˈɪçt lˈeːbən kˈɔntən . 
ɛɾ ɪst fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn bˈaɪnɑːə bədˈyɾfnɪslˌoːs ʊnt mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç iːn ˌaʊx bˈɪtən , hˈɔøtə mˈɪtɑːk mɪt ʊns fˈyɾliːptsˌuːneːmən . 
dɛn ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , das ɛɾ nɔx mɪt hɛrˈankˌɔmt . 
vˈas kˌœnən viːɾ iːm dɛn vˈoːl fˈoːɾzˌɛtsən ? 
duː hast jˈɑː diː vˈɔxə , zoːfˈiː ; 
vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» nˈuːn , ɪç mˈaɪnə : vaɪsbˈiːɾzʊpə mɪt zˈɑːɡoː , diː hat iːm das fˈoːrɪɡə mˈɑːl zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈysəl tˈɛltoːvɜ rˈyːbən ʊnt kˌœnən fɔn dɛɾ ʃpɪkɡˈɑːns ˈaʊfʃnˌaɪdən . « 
» das vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» diː ʃpɪkɡˈɑːns ɪst ˌaʊs ˈɑdamsdˌɔɾf , fɔn dɛɾ tˈantə . « 
» tˈuːt nˈɪçts . 
ʃpˈɪkɡɛnzə kˌan man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs mˈɛɾkt , ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ʊnt als dɾˈɪtən ɡˈaŋ dˈɛŋk ɪç miːɾ dan zˈɑːnənbˌaɪzɜs fɔn kɔndˈiːtoːɾ ˈɛʃkə dɾˈyːbən . 
ʊnt dan bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt kˈɛːzə . « 
diː mˈʊtɜ , diː das ɡˈantsə nˈuːɾ als ˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə hˈandlʊŋ ˈanzˌɑː ʊnt zˈeːɾ vˈoːl vˈʊstə , das dɛɾ ˈɔnkəl foːɾhˈeːɾ ɡəfrˈyːʃtykt hˌɑːbən vˈyɾdə , vɑːɾ mɪt dˌiːzəm meːnˈyː tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ nɔx , das diː tˈœçtɜ , diː nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪçə nˈɔøjɑːɾsvˌiːziːtən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən hˌatən , ʊm ʃpˈɛːtəstəns tsvˈaɪ ˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən , vˌaɪl ɛs zˈɔnst tsuː ʃpˈɛːt vˈyɾdə . 
bɪs dɑːhˈɪn vɔltə ziː deːn ˈɔnkəl ʃˌoːn fˈɛsthˌaltən . 
ʊnt naxdˈeːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , rˈɔømtə man deːn kafˈeːtɪʃ ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das hˌɪntɜtsˈɪmɜ , ʊm dɑː fyːɾ diː nɔx ˈaʊsʃtˌeːəndən bəzˈuːxə diː nˈøːtɪɡə tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən . 
ˈalə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn fɛɾlˈiːsən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː vˈoːnʊŋ , ʊm fɔm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən ˌaʊs diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn tsuː bənˈʊtsən , dˈeːrən » tsˈoːnəntˌɑriːf « ziː zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈantən . 
diː ˈaltə mˈɑjoːrˌɪn , als ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts an ˌiːrə » rˌɛstiːtuːˈiːrʊŋ « ʊnt vɑːɾ kˈaʊm dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , als ziː dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈoːɾflˌuːɾ aɪn tsˈiːmlɪç lˈaʊtəs ʊnt ɡəmˈyːtlɪçəs ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , das kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈiːs , das dɛɾ ʃvˌɑɡɜɡˌeːnərˈɑːl ɡəkˈɔmən zaɪn mˈysə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
fɛɾtsˈaɪ , das ɪç ˈɛtvɑːs frˈyː kˈɔmə , ˈɑːbɜ , viː ɪç zˈeːə , dɔx nˈɪçt tsuː frˈyː . 
ˈaləs ʃˌoːn blˈɪŋk ʊnt blˈaŋk , ˈaləs ʃˌoːn ɪn fˈʊl dɾˈɛs , vˌɛn man diːz fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə zˈɑːɡən kˌan ; 
fˈʊl dɾˈɛs ɪst nˈɛːmlɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl mˈɛnlɪç ʊnt hˈaɪst , ɡlˈaʊp ɪç , zˈoːviːl viː frˈak ˌoːdɜ ʃnˈiːpəl . 
frˈyːɜ zˈɑːɡtə man ʃnˈiːpəl . « 
» ˈax , ˈeːbɜhˌaɾt , duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt ʊnt hast ˈɪmɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ʊnt zˈiːst ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç , das ɪç miːɾ mˌaɪnə ʃtˈɑːtshaʊbə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈant ˈaʊfɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ˌɑːbɜ mɪt miːɾ ɪst ʃpˈiːl ʊnt tˈants foːɾbˈaɪ . « 
» nˈɪçt foːɾbˈaɪ , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə pɾoːpɾˈeː frˈaʊ . 
ʊnt duː bɪst jˈɑː nɔx kˈaɪnə zˈɛçtsɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx . 
vˈas zɪnt jˈɑːrə ? 
jˈɑːrə zɪnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
zˈiː mɪç ˈan . 
ˈeːbən kˌɑːm aɪn bˈɑtaɪlˌoːn fɔn ˈɔørəm ˈaɪzənbˌɑːnreːɡiːmˌɛnt an miːɾ foːɾbˈaɪ ɪç zˈɑːɡə fɔn ˈɔørəm , dɛn iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː hˈiːɾ ɪn ˈɔørɜ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , viː ɪç blˈoːs deːn ˈeːɾstən pˈaʊkənʃlˌɑːk hˈœɾtə , dɑː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ vˈiːdɜ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə ˈɔɾdəntlɪç , viː das ˈaltə ɡəbˈaɪn vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt eːlˈastɪʃ vˌ??də . 
man hat ˈɪmɜ das ʃpˈiːl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɪst ɡərˈɑdeːzˌoː jˈʊŋ , viː man zaɪn vɪl . 
ˌɑːbɜ duː ʃpˈɪnst dɪç tsuː zˈeːɾ ˈaɪn , dɑː vˌɪɾt man ˌantiːkviːtˈɛːtə , ɛːɡˈyptɪʃəs muːzˈeːʊm , man vˈaɪs nˈɪçt viː . 
zˈiː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɛstɜn . 
vɑːrˈʊm vɑːɾst duː nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ ? « 
» lˈiːbɜ ˈeːbɜhˌaɾt , teːˈɑːtɜ ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç . « 
» fˈalʃ , fˈalʃ . 
zoː dˈɛŋkt jˈeːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪst man ˈeːɾst dɾˈiːn ɪm fˈɔøɜ , dan hat man ˌaʊx das ˈaltə fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɛn duː dˌiːzən kvˈɪtsoːf , dˌiːzən dˈiːtɾɪç fɔn kvˈɪtsoːf , ɡəzˈeːən hˌɛtəst , ʃtˈuːdɪə nɑːx bˈɪsmaɾk , ˌɑːbɜ bˈɪsmaɾk vˈaɪzənknˌɑːbə dɑːnˈeːbən . 
ˈaʊɡənbɾˌaʊən viː nˈeː ʃˈuːbyːɾstə . 
mˈysən das lˈɔøtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ zˌɔl nɔx tˈɔlɜ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs aɪn ˈaʊɡə hˌatə . 
pˈoːlyfəm . 
hˈiːs ɛɾ nˈɪçt pˈoːlyfəm ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˈeːbɜhˌaɾt . 
vˈeːnɪçstəns ɡˈiːpt ɛs zoː ˌaɪnən . « 
» ʊnt dan nɑːx deːm teːˈɑːtɜ . 
ɪn dɛɾ knˈaɪpə . 
nˈuːn , diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən diːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hˌɑːbən ʊnt fɔn dˌiːzəm hˈɛɾn mˈanfreːt , dˌiːzəm klˈɛsəntˌɪn . 
aɪn rˈaɪtsəndɜ jˈʊŋɜ kˈɛɾl , ʃnˈaɪdɪç , frˈɪʃ , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈanɡəflˌoːɡən . 
ˈax , ˌalbɛɾtˈiːnə , mˈɪtˌʊntɜ ɪst miːɾ dɔx zˈoː , als ˌɔp ˈaləs fˈoːɾˌ??taɪl vˈɛːrə . 
nˈɑː , viːɾ bɾˈaʊxən ɛs nˈɪçt ˈaptsuːʃˌafən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈandɾə zɪç dɾˈanmaxən , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç kˌan nˈɪçt fˈiːl daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
ɛs hat ˈaləs zoː zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
ˈɑdəl ɪst ɡˈuːt , klˈɛsəntˌɪn ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ hˈɛɾ mˈanfreːt ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈaləs ɪst ɡˈuːt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst jˈɑː dɔx jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ . « 
» ˈax , ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈeːbɜhˌaɾt . « 
» nˈaɪn , duː nˈɪçt , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
diːɾ ɪst ɛs fɛɾɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç bɪn ˌaɪnɜ . 
zˈiː , ɪç ʃpˈiːlə deːn ɡəmˈyːtlɪçən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˈɑːl zˈɑːɡən , das zɪç zˈɔlçə ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt pˈastə . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs nɔx ɡˌants ˈandɾə nˈʊmɜn , diː ˌaʊx ˈalə koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə . 
nˈeːroː ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ ʊnt lˈiːs rˈoːm ˈantsˌyndən . 
jˌɛtst ɪst ɛs pˈɑnoːrˌɑmɑː , fˈynftsɪç pfˈɛnɪç ɛntɾˈeː . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , zoː bˈɪlɪç ɪst ˈaləs ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , viː miːɾ ˈeːbən ˈaɪnfˌɛlt , vɑːrən hˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ diː fˈakəln dɛs nˈeːroː ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç nɔx ɪn dˈiːnst , ʊnt ɪç zˈeːə diː ɡɾˈoːsə lˈaɪnvant nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʊnt duː hast ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəzˈeːən . « 
» nˈaɪn , ˈeːbɜhˌaɾt , ɪç hɑːbə zoː vˈas nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪç mˈʊstə miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ fɛɾzˈɑːɡən . 
duː vˈaɪst ʃˌoːn vˈɛshalp . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn fɛɾzˈɑːɡən. das vˈɔɾt kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən , man mˈuːs zɪç nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt vɪl , bɾˈaʊxt man ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈuːn zˈiː , das vɑːɾ aɪn bˈɪlt , zoː ɡɾˈoːs viː diː zˈeːɡəlˌaɪnvant fɔn ˌaɪnəm ʃpɾˈeːkɑːn ˌoːdɜ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt rˈɛçts an dɛɾ zˈaɪtə , jˈɑː , dɑː vɑːɾ jˈɑː nˈuːn das , vˈas diː ɡəlˈeːɾtən diː fˈakəln dɛs nˈeːroː nˈɛnən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ bɾˈantən ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt diː ˈandɜn vˌ??dən ˈeːbən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ʊnt vˈas ɡlˈaʊpst duː nˈuːn vˈoːl , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˈas dˌiːzə fˈakəln ˈaɪɡəntlɪç vɑːrən ? 
kɾˈɪstənmˌɛnʃən vɑːrən ɛs , kɾˈɪstənmˌɛnʃən , ɪn pˈɛçlapən ˈaɪnbˌandaʒˌiːɾt , ʊnt zˈɑːən ˌaʊs viː muːmˈiːən ˌoːdɜ viː ɡɾˈoːsə vˈɪkəlkˌɪndɜ , ʊnt dˌiːzɜ nˈeːroː , dɛɾ fɛrˈanʃtˌaltɜ fɔn ˈal dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt , dɛɾ lˈɑːk ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən vˈɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪ ɡˈɔltfaɾbnə lˈøːvən dɑːfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə lˈøːvə lˈɑːk nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ɛɾ kɾˈaʊtə iːn ɪn zˌaɪnɜ mˈɛːnə , als ˌɔp ɛs aɪn pˈuːdəl vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn zˈiː , dˌiːzɜ zˈɛlbɪɡə nˈeːroː , dɛɾ zɪç zoː vˈas lˈaɪstən kˈɔntə , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ɪç ɡlˈaʊbə bɪs hˈiːɾ ɪn ˌʊnzrə bɛɾlˈiːnɜ ɡˈeːɡənt , bəhˈɛɾʃtə , dɛɾ zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ˌaʊx , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn klˈɛsəntˌɪn , ʊnt dɑː frˈɑːk ɪç mɪç dˈɛn : jˈɑː , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪçt , dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ?vˌɛn aɪn kˈaɪzɜ ʃpˈiːlən dˈaɾf , vɑːrˈʊm zˌɔl klˈɛsəntˌɪn nˈɪçt ʃpˈiːlən ? 
aɪn ˈʊnbəʃˌɔltənɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːmɑːls nˈeː fˈakəl ˈanɡəʃtˌɛkt hat , am vˈeːnɪçstən zˈɔlçə . 
« 
diː mˈɑjoːrˌɪn rˈaɪçtə deːm ʃvˈɑːɡɜ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːbɜhˌaɾt , duː bɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾzˈɛlbə . 
ʊnt lˈeːoː vˌɪɾt ˌaʊx zˈoː . 
daɪn bɾˈuːdɜ ˈalfreːt vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛɾnst , aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ , vˈas vˈoːl an deːn fɛɾhˈɛltnɪsən lˈiːɡən mˈɔxtə ... « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
fɛɾhˈɛltnɪsə , dɑːfˈɔn kˌan ɪç nˈɪçt hˈøːrən ... « 
» ʊnt ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː kˈɪndɜ ˈɔft mˈeːɾ deːn karˈaktɜ ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtənlˌiːnɪə hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç vɪl nˈuːɾ vˈynʃən , das zaɪn lˈeːbənsɡˌaŋ , ɪç mˌaɪnə lˈeːoːs , ˌaʊx zoː vˌɪɾd viː dɛɾ dˈaɪnə , daszˈɛlbə ɡlˈyk ... « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ɡlˈyk , ˌalbɛɾtˈiːnə . mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈøːrən . 
zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl diːs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ... 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ fɔn ɡlˈyk ... 
ɛsɪst ɡˌants rˈɪçtɪç ... 
ɪç hɑːbə ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt . 
ˈeːɾst ɪm dˈiːnst . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈiːslɪç kˈaɪn mˈɔltkə ... 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˈyːbɾɪɡəns , das ɛs dɑːfˈɔn zoː vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt , ziː frˈɛːsən zɪç zˈɔnst ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm klˈapən kˈɛːmə , hˌɛtən viːɾ kˈaɪnən ... 
ˌaɪnɜ ɪst ʃˌoːn ˈɪmɜ das bˈɛstə , dɑː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə kɔnkʊrˈɛnts ʊnt kˈaɪnən nˈaɪt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈasən viːɾ klˈɛsəntˌɪn ʊnt nˈeːroː ʊnt mˈɔltkə ʊnt fɛɾzˈuːxən viːɾ aɪn ˈandɜ bˈɪlt . 
vˌoː zɪnt diː mˈɛːdçən ? « 
» ˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , ziː baɪ deːm ɡˈyːtɪɡən ˈɔnkəl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛs vɑːrən ˈaʊfɡəʃˌoːbənə bəzˈuːxə , hˈœkstə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst ziː nɔx . 
ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das duː blˈaɪbst ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈast bɪst , zoː ɡˈuːt viːɾ ˈɛs hˈɑːbən . « 
» ˈɑː , ˈɑː , ˈɑː . 
kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən . 
zoː ɡˈuːt viːɾ ˈɛs hˈɑːbən . 
vˈas hˈaɪst das ? 
aɪn tˈɛlɜ zˈʊpə ... « 
» zoːfˈiː ʃpɾˈɑːx fɔn vaɪsbˈiːɾzʊpə mɪt zˈɑːɡoː ... « » fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ʊnt kˈœntə mˌaɪnə bəʃlˈysə bˈaɪnɑː ˈʊmʃtˌoːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx ˈalɜhˌant tsuː tˈuːn ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnzˌɪn ; 
ˌaɪnə pˈɔstkaɾtə bəzˈɔɾkt ɛs ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃt ɛs . 
ʊnt vˈas ˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃt , ɪst bəfˈeːl , zˈɔnst ɪst dɛɾ kɾˈiːk dˈɑː , voːrˈɪn viːɾ mˌiːliːtˈɛːɾs ˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
jeː ʃnˈaɪdɪɡɜ , jeː ɡɾˈøːsɜ diː nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
ˈalzoː ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɪç diː mˈɛːdçən ˈalə dɾˈaɪ nɔx mˈɑːl ɡəzˈeːən hˌɛtə , zoː pˈast ɛs miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ , das ziː nˈɪçt dɑː zɪnt . 
ɪç vɪl nˈɛːmlɪç ˌaɪnə nɑːx ˈɑdamsdˌɔɾf mˈɪtnˌeːmən , mˌaɪnə frˈaʊ hat deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ɪst nˈuːɾ nɔx diː frˈɑːɡə , nɑːtˈyːɾlɪç dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈɛlçə ? « 
» ʊnt duː mˈaɪnst , diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət zɪç bˈɛsɜ ˌʊntɜ ˈʊns . « 
» jˈɑː , ˌalbɛɾtˈiːnə . « 
» nˈuːn , dɑː dˈɛŋkə ɪç miːɾ tˈeːrəsə . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛtstən zˈɔmɜ mɪt dˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn pˈyɾmɔnt ʊnt kˈɛnt ˈaləs ʊnt hat zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt iːɾ ˈaɪnɡəlˌeːpt . « 
» ˈaləs rˈɪçtɪç . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə fɪlˈaɪçt aɪn vˈɛksəl ˈanɡətsˌaɪkt . 
lˈɑːs mɪç ˈɔfən tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən . 
tˈeːrəsə ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə . 
ˌɑːbɜ ziː hat fɔn dɛɾ dˈɑːmə mˈeːɾ , als mˌaɪnɜ frˈaʊ lˈiːp ɪst . 
mˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə viː duː , ɪst fɔn ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən , vˈas ɪç ˈaləs nˈuːɾ bˈɪlɪɡən kˌan . 
ʊnt tˈeːrəsə duː vˌɪɾst fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ɛs zˈɑːɡə hat ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ , zɪç aʊf das pˈɔɡənpˌuːlʃə hˈɪn ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən ʊnt nˈeːmə pɛɾzˈøːnlɪç kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ fˈɪndət ɛs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt hat ˌaʊx zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeː , ˈeːbɜhˌaɾt . 
ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ hat rˈɛçt . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ hˈiːɾ ˈeːbənzˌoː mɪt iːɾ . 
ziː hat ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən karˈaktɜ ʊnt nˈɪmt ɛs tsˈiːmlɪç ˈɛɾnst mɪt ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən fɔn ˈɑdəl ʊnt ˈɑdəlspflˌɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , vˌɛn man ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən ... « » nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ... « » 
... 
vˌɛn man aʊf zoː bəʃˈaɪdənəm fˈuːsə lˈeːpt viː viːɾ . 
das ɡˈiːpt dan ˈɪmɜ mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ʊnt ˈʊnlˌiːbzɑːmkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn tˈeːrəsə nˈɪçt , vˈeːɾ dan ? 
fɔn mˈɑnoːn vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn tɾˈɛnən . « 
» zˌɔlst duː ˌaʊx nˈɪçt , ˌalbɛɾtˈiːnə . 
mˈɑnoːn ɪst nˈɛstɛːkçən ʊnt mˈuːs diːɾ blˈaɪbən . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat zɪç , ɪç viːdɜhˈoːlə , dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , fyːɾ zoːfˈiː ɛntʃˈiːdən . 
diː hat iːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən , als ziː ziː hˈiːɾ zˈɑː , ʊnt ˌiːrə bɾˈiːfə hˌɑːbən iːɾ ɡəfˈalən , ˌaʊx diː , diː ziː an tˈeːrəsə ʃrˈiːp . 
ˈaləs zoː fɛɾʃtˈɛndɪç . 
ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ hat ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das fɛɾʃtˈɛndɪɡə , nˈuːɾ kˈaɪnə flˈaʊzən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaɪftə zˈaxən . 
ʊnt mˌoːɡəlˈaɪən zɪnt iːɾ nˈuːn ʃˌoːn fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuːvˈiːdɜ . « 
» dɑːfˈɔn hat zoːfˈiː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçts . 
iːɾ lˈeːbən ɪst ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː hˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas zˈɔnst ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːlə . « 
» dˈaɾf nˈɪçt . 
dˈaɾf nˈɪçt . 
nˈɪçts dˈaɾf ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən . 
ˈalzoː zoːfˈiː ! 
mˌaɪnə frˈaʊ vɪl nˈɛːmlɪç ˈalɜlˌaɪ nˈɔøəs ʊnt vɪl nˈɑməntlɪç ˌaʊx nˈɔøə vˌapəntˈɛlɜ hˈɑːbən , vˈas mɪç ˈanfˌɛŋlɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾvˈʊndɜtə . 
ziː hat miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bɪn jˌɛtst , zˈɑːɡtə ziː miːɾ nˈɔølɪç , ˌaɪnə pˈɔɡənpˌuːl , ʊnt dɑː pˈast ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , das ˈaləs nɔx das lˈaɪzeːvˌɪtsʃə vˈapən hat ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈɔøtə rˈeːdən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt das mˈuːs man fɛɾmˈaɪdən . 
zoːfˈiː mˈɑːllt zoː ɡˈuːt ; 
ziː zˌɔl ʊns das pˈɔɡənpˌuːlʃə vˈapən mˈɑːlən , dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ziː zɪç ˌaʊx vˈoːl fˈyːlən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn , ˌiːrə ɡˈɑːbən ɪm dˈiːnstə dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dan ɪst ziː zoː muːziːkˈɑlɪʃ . 
ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə tsuːhˈøːrən , vˌɛn aɪn ʃˈuːbɜtʃəs lˈiːt ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , dɑːrˈaʊf frˈɔø ɪç mɪç , das vˌɪɾt ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs hˈaʊs bəlˈeːbən , ʊnt viːɾ kˌœnən bəzˈuːxə dɑːtsˈuː lˈɑːdən. « » 
ʊnt vˈan dˈɛŋkst duː , das ziː rˈaɪzən zˌɔl ? « 
» ɡlˈaɪç hˈɔøtə mɪt mˈiːɾ . 
ziː mˈuːs ʊm dɾˈaɪ mɪt ˌiːrəm kˈɔfɜ ɪn mˌaɪnəm hˈoːtəl zaɪn . 
am bˈɛstən alˈaɪn . 
ˈapʃˌiːdə fɛɾvˈɪrən , kˈysə zɪnt lˈɛçɜlˌɪç . 
ʊm fˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk , ʊnt ʊm ˈɛlf zɪnt viːɾ ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf . 
« dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt ˌʊntɜ ɡɾˈyːsən an tˈeːrəsə ʊnt mˈɑnoːn nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt . 
zoːfˈiː fɔn pˈɔɡənpˌuːl an frˈaʊ fɔn pˈɔɡənpˌuːl ˈɑdamsdˌɔɾf , zˈɛks. jˈanuːˌɑːɾ lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
ɡˈɛstɜn , ɡlˈaɪç nɑːx ˈɛlf , zɪnt viːɾ vˈoːlbəhˌaltən hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst , aʊf deːm vˈeːɡə fɔn hˈɪɾʃbɛɾk hˈiːɾhɜ , ɛnttsˈyktə mɪç diː fˈɑːɾt ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ hˈɪməl bədˈɛkt ʊnt das ɡəbˈɪɾɡə , das tsuː zˈeːən ɪç mɪç zoː ɡəfrˈɔøt , ɪn zˌaɪnən lˈiːnɪən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn dˈœɾfɜn hˈɛɾʃtə dɔx nɔx lˈeːbən , ʊnt diː ɛɾdmˈansdɔɾfɜ fabɾˈiːk , ɪn dɛɾ ˌaʊx diː nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəˈaɾbaɪtət vˌɪɾt , lˈɔøçtətə d??ç deːn nˈeːbəl , dɛɾ tsˈoːk . 
ɛs zˈɑː mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçroːmˈantɪʃ ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnə ˈuːraltə pˌiːastˌɛnfamˈiːlɪə dɑːrˈɪn vˈoːntə . 
hˈiːɾ ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf nˈuːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃlˈuːk nɔx aɪn hˈʊnt ˈan , ʊnt aɪn ˈandɾɜ ˈantvɔɾtətə vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ˌaʊx aʊf deːm fˈoːɾplˌats fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl das ˈaləs fɔn miːɾ ˈap , als ɪç ɪn deːn zˈɑloːn tɾˈɑːt ʊnt fɔn dɛɾ tˈantə aʊfs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə bəɡɾˈyst vˌ??də ! 
ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə tˈeːrəsə nˈɪçt , diː zɪç nˈiː zoː rˈɛçt mɪt iːɾ ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ˌaʊx fyːɾ mɪç nɔx diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs kˈaʊm . 
das dˈiːɾ , maɪn ˈaltəs mˈʊtɜçən , diː lˈeːbənslˌoːzə dɔx ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈalən vˈɛːrən ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx fˈɔn : zˈɑloːn . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɑloːn , ɪn deːn viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , ˌɑːbɜ fˈiːl mˈeːɾ nɔx ɪst ɛs ˌaɪnə hˈalə . 
dɛɾ fˈoːɾbəzˌɪtsɜ fɔn ˈɑdamsdˌɔɾf , das ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ˌaɪnə bənˌeːdɪktˌiːneːraptˈaɪ vɑːɾ , hat fˈiːl fɔn deːn ˈaltən klˈɔstɜɡˌeːbɔødən mɪt ɪn deːn nˈɔøbaʊ hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən , ʊnt dˌiːzə hˈalə vɑːɾ vˈɔɾdəm aɪn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ; 
d??ç deːn rˈaʊm hˈɪn ʃtˈeːən nɔx dɾˈaɪ ɡˈoːtɪʃə pfˈaɪlɜ , ʊnt ɪn deːm kamˈiːn ɡlˈɔm aɪn fˈɔøɜ , dˈɛsən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊfflˌakɛɾndə lˈɪçtɜ an dɛɾ ɡəvˈœlptən dˈɛkə hˈɪn ʃpˈiːltən . 
ˈaʊsɜ dɛɾ tˈantə vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈatsə dˈɑː , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ , das ʃpˈɪnənt ʊm mɪç hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ʊnt miːɾ dan aʊf deːn ʃˈoːs ʃpɾˈaŋ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ diː tˈantə bərˈuːɪçtə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : das zˈaɪ ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ , voːmˈɪt bˈoːp ɛs vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl aɪn kˈɑːtɜ zaɪn zˈɔnst zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltə . 
ɛɾ zˈaɪ mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
vˌaɪl viːɾ ˈaʊsɡəfrˌoːrən vɑːrən , bˈɑːt dɛɾ ˈɔnkəl ʊm ˌaɪnən ˈaɪɜpˌʊnʃ , deːn ziː hˈiːɾ ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾvaɪn ʊnt ɡɛlbˈaɪ mˈaxən . 
ɛs ʃmˈɛktə miːɾ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ʊnt vˈas nɔx vˈɪçtɪɡɜ , ɪç hɑːbə hˈɪntɜhɜ hˈɛɾlɪç ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt als ɪç tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌant ʊnt diː jˌɑluːzˈiːən ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , dɑː lˈɑːk das ɡəbˈɪɾɡə , ɡˌants fɔn ʃnˈeː ˌyːbɜdˈɛkt , ɪn lˈaŋɜ lˈiːnɪə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌaɪnə paɾtˈiː nɑːx dɛɾ hˈaɪnrɪksbˌaʊdə mˈaxən ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm hˈœɾnɜʃlˌɪtən vˈiːdɜ tsuː tˈɑːlə fˈɑːrən . 
ɛs zˌɔl vˈʊndɜʃˌøːn zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç aɪn vˈeːnɪç . 
ɛɾɡˈeː ɛs diːɾ ɡˈuːt . 
ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs 
ɔøç ˈalən ʊnt vˌɛn iːɾ ʃrˈaɪpt ˌaʊx nɑːx tˈɔɾn hˈɪn an diː bɾˈyːdɜ . 
ɪn hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə dˌaɪnə zoːfˈiː ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf , zˈɛçtseːn. jˈanuːˌɑːɾ lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants hˈiːɾ ˈaɪnɡəlˌeːpt . 
diː tˈantə fɛɾblˈaɪpt ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtə diːzˈɛlbə ɡˌeːɡən mɪç ; 
fɔm ˈɔnkəl ɛs tsuː fɛɾzˈɪçɜn ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ʊnt ˌaʊx bˈoːp hˈɛlt ɪn zˌaɪnəm ˌataxeːmˈɛnt ˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈeːt dɑːrˈɪn aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪt , dɛn zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsbeːtsˌaɪɡʊŋən hˌɑːbən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜfˈalaɾtˌɪɡəs . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ʃpɾˈɪŋt ɛɾ mɪç ˈan , ˈɪmɜ nɔx diː tˌiːɡɜnatˈuːɾ . 
diː fˈɑːɾt tsuːɾ hˈaɪnrɪksbˌaʊdə hɪnˈaʊf ɪst fɛɾtˈɑːkt vˌɔɾdən . 
man vɪl nɔx ˌaɪnən frˈɪʃən ʃnˈeːfal ˈapvˌaɾtən , dɛn ɛs hˈaɪst : jeː mˈɛçtɪɡɜ diː ʃnˈeːdɛkə , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ diː fˈɑːɾt tˈalvɛɾts ʊnt dˈɛstoː ɡəfˈɑːɾloːzɜ ; 
dɛɾ ʃlˈɪtən flˈiːkt dan ˌyːbɜ diː fˈɛlsblœkə vˈɛk , als ˌɔp ɛs mˈaʊlv??fshˌyːɡəl vˈɛːrən . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈiːɾ ɪst tsˈiːmlɪç ʃtˈɪl , vˈeːnɪç bəzˈuːx , ʊnt ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm ˈɑdamsdˌɔɾfɜ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ dan ʊnt vˈan fˈoːɾʃpɾˌɪçt , kˈɔmən mˈaɪst nˈuːɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈoːbɜst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx nɔx aɪn ˌamtsɡeːrɪçtsrˈɑːt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ . 
dˌiːzə bəzˈuːxə frˈɔøən mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ziː hɑːbə ɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː hˈylə ʊnt fˈylə , vˌaɪl diː tˈantə ɡˈɛɾn ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , am lˈiːbstən ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndɜtˌɑːɡən , diː ziː nɔx ɪn ˈaɾmuːt fɛɾbɾˈaxtə . 
tsuː deːm ˈaləm hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː hˈiːɾ , dˌeːrən ɡɾˈʊntstɔk ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldnɪsən ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜtsˌaɪt hˈeːɾ bəʃtˈeːt : hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ nˈɪçt fˈiːlə , tsuː deːnən zɪç diː pˈɔɾtɾɛːts fɔn ˈɛːptən ʊnt pɾˈɪoːrən ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈyɾstbɪʃˌoːf fɔn bɾˈɛslaʊ ɡəzˈɛlən ; 
dˈatsvɪʃən ˈalɜlˌaɪ ʃpeːtsˈiːfɪʃ pɾˈɔøsɪʃəs : frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə dɾˈaɪmɑːl , pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç , ɡˌeːnərˈɑːl taʊˈɛntsɪən ʊnt tsʊm ʃlˈuːs aɪn dˈʊtsənt bˈɪldnɪsə fɔn pɛɾzˈoːnən ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈeːɾstən mˈanəs dɛɾ tˈantə . 
lˈaʊtɜ lˈaɪzeːvˌɪtsə . 
fɔn deːn pˈɔɡənpˌuːls nˈɪçts ; nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das pˈɔɾtɾɛːt dɛs ˈɔnkəls . 
ɪç nˈɑːm fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , lˈaɪzə dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːvˌaɪzən , voːrˈaʊf ɛɾ lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː , fˈiːçən « zoː nˈɛnt ɛɾ mɪç ˈɪmɜ , » das pˈɔɡənpˌuːlʃə fˈeːlt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , vˈas ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt ɪst ; 
ɛs hˈɛɾʃt hˈiːɾ ʃˌoːn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nɔx dɛɾ hˈoːxkˌɪɾçɜ ʊnt dɛɾ zˈoːɾʃə hɪntsˈuːkˌɛːmən , zoː vˈɛːrə diː kɔnfuːzjˈoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl hat zˈoːlçən bˈoːn zˈeːns , das iːm dɛɾ hˈaŋ , ˌaʊx mˈɪtɡlˌiːdɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə hˈiːɾ ˈaɪntsˌiːən ʊnt mɪt deːn altʃlˈeːzɪʃən ˈadlɪɡən ɪn vˈɛtstɾaɪt tɾˈeːtən tsuː zˈeːən , ɡˈɛntslɪç fˈɛɾnliːkt . 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɛŋt ɛs ˌaʊx vˈoːl tsuːzˈamən , das diː vˈapəntˌɛlɜfrˌɑːɡə rˈuːt . 
ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt vɑːɾ vˈoːl fɔn ˈanfˌaŋ an daɡˈeːɡən ʊnt hat nˈuːɾ ʃlˈiːslɪç , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə lˈaŋə kˈɛmpfə nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ˈal das hat zɪç ˌɑːbɜ ɡəˈɛndɜt . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈaʊfɡˌɑːbə hˈaɾt jˌɛtst mˈaɪnɜ , diː mɪç ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
vˈas diːs ˈandɾə nˈuːn ɪst , dɑːfˈɔn das nˈɛçstə mˈɑːl . 
vˌɛn bɾˈiːfə fɔn vˌɛndəlˈiːn ˌoːdɜ lˈeːoː baɪ ɔøç ˈaɪntɾˌɛfən , zoː ʃˈɪkt ziː mˈiːɾ , tsuːnˈɛçst nɑːtˈyːɾlɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx dɛs ˈɔnkəls hˈalbɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ bˈaɪdə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊnt fɔn jˈeːdəm vˈas ɛɾvˈaɾtət , fɔn vˌɛndəlˈiːn ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn lˈeːoː . 
lˈeːoː , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx hˈɔøt , ɪst aɪn ɡlˈykskɪnt , ʊnt das bˈɛstə , vˈas man hˈɑːbən kˌan , ɪst dɔx ˈɪmɜ das ɡlˈyk . 
diː tˈantə vˌ??də dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈɛɾnstaft ʊnt bəʃtɾˈɪt ɛs , bərˈuːɪçtə zɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ çˈeːvalˌeːrɛskən hˈantbəvˌeːɡʊŋ zˈɑːɡtə : 
» hˈɑːp ɪç dɪç fɛɾdˈiːnt ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ɡlˈyk ? « 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs , vˈas mɪç rˈyːɾtə , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtskuːs , deːn ɪç baɪ ˈaltən lˈɔøtən nˈɪçt zˈeːən mˈɑːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɛçtə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ʊnt mɪt rˈɛçt . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs dˌiːzə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ iːn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hat , zoː ɡəvˈiːs ˌaʊx ziː . 
duː zˈiːst ˌaʊs dˌiːzəm ˈaləm , viː ɡlˈyklɪç ɪç hˈiːɾ bɪn , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ zˈeːnə ɪç mɪç dɔx nɑːx diːɾ ʊnt mˈœçtə diːɾ diː hˈɛndə ʃtɾˈaɪçəln . 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt . 
das lˈɛst diːɾ dɛɾ ˈɔnkəl nɔx ˈaɪɡəns d??ç mɪç fɛɾmˈɛldən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøt , ɛs ɡˈɛːbə ˌaɪnən vˈapənʃpɾˌʊx , dɛɾ lˈaʊtə : » zˈɔɾk , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə nˈɪçt tsuː fˈiːl , ɛs kˈɔmt dˈɔx , vˈiːs ɡˈɔt hˈɑːbən vɪl . « 
ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃpɾˈʊx , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , fɛɾʃtˈiːsəst duː mˈeːɾ , als rˈɛçt zˈaɪ . 
ɪç hˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , viː duː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpst , mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , hˈɑːp iːm fˈiːlmˌeːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» viː vˈeː ˈɛtvɑːs tˈuːt , vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ , dɛɾ das vˈeː ɡərˈɑːdə hat . « 
dɑː hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən . 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌiːɡən , vˈeːɾ bˈɛsɜ ɪst , ɛɾ ˌoːdɜ ziː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈeːbə vˈoːl . 
dˌaɪnə zoːfˈiː ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf , nˈɔøntseːn jˈanuːˌɑːɾ hˈɔøt , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst ʃnˈeː ɡəfˈalən ; 
ɛɾ lˈiːkt ʊm das ʃlˈoːs hˈeːɾ viː ˌaɪnə mˈaʊɜ . 
zaɪt hˈɔøtə frˈyː ˌɑːbɜ klˈɑːrɜ blˈaʊɜ hˈɪməl , mˈɪldə kˈɛltə , hˈɪmlɪʃəs vˈɛtɜ . 
viːɾ vɔlən nˈuːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən tsuː fˈuːs ʊnt tsuː vˈɑːɡən bɪs aʊf deːn kˈam dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt dan ɪn hˈœɾnɜʃlˌɪtən tsuː tˈɑːl . 
dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt aɪn ˈasɛsˌoːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɔlən tˈaɪlneːmən . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç dɑːrˈaʊf . 
ɛɾɡˈeː ɛs ɔøç ɡˈuːt . 
dˌaɪnə zoːfˈiː hˈaɪnrɪksbˌaʊdə , tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ 
vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɪldə dɾˈaʊf hˈaɪnrɪksbˌaʊdə . 
viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç hˈiːɾ ˈoːbən ʊnt vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns nɔx bɪs mˈɔɾɡən blˈaɪbən , blˈaɪbən mˈysən . 
ʊnt dɑːrˈan bɪn ɪç ʃˈʊlt . 
ɪç fɛɾfˈeːltə , ɡlˈaɪç als ɪç deːn ʃlˈɪtən bəʃtˈiːɡən ʊnt das nˈiːdɜzˌaʊzən bəɡˈɔnən hˌatə , deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ʊnt vˈɛːrə , rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən , ɪn deːn kɾˈɑːtɜ ɡəʃtˈyɾtst deːn ziː , vˌaɪl ɛɾ ˈʊntən vˈasɜ hat , deːn » klˈaɪnən tˈaɪç « nˈɛnən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən rˈɪçtʊŋ fˈɑːrəndɜ ʃlˈɪtən , dɛɾ diːs zˈɑː , mɪt ˈaləm fˈoːɾbədˌaxt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ɪn mˌaɪnən hˈœɾnɜʃlˌɪtən hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
baɪ dˌiːzəm , ɪç mˈuːs zˈɑːɡən ɡlˈyklɪçən , vˌaɪl mɪç rˈɛtəndən tsuːzˈamənʃtˌoːs vˌ??də ɪç hɛrˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt ʊnt mˈʊstə , vˌaɪl ɪç , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛtst , nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntə , hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən deːn ˈaɾtst ˌaʊs kɾˈʊmhyːbəl . 
das ɪst das nˈɛçstə ɡɾˈoːsə dˈɔɾf . 
ˈɛŋstɪçt ɔøç nˈɪçt . 
aʊf hˈœɾnɜʃlˌɪtənfˌɑːɾtən ˌɑːbɜ lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
maɪn rˈɛtɜ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˈasɛsˌoːɾ ˈadlɪç ʊnt ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə zoːfˈiː ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf , fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ 
tsvˈaɪ tˌeːleːɡɾˈamə dɛs ɡˈuːtən ˈɔnkəls vˌɛɾdən dɪç ˌyːbɜ maɪn bəfˈɪndən bərˈuːɪçt hˈɑːbən . 
fɔn ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ ; 
ˌoːbɜʃˈɛŋkəlbɾˌʊx ; 
ɪn fˈiːɾ vˈɔxən , ʃpˈɛːtəstəns ɪn zˈɛks , kˌan ɪç vˈiːdɜ tˈantsən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɪst fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊnt zˈeːɾ deːtsˈɛnt ; 
zˈoːn ˌaɪnəs vˈeːbɜs hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə nˈoːtiːts fyːɾ tˈeːrəsə . 
mˌaɪnə rˈɛtʊŋ , viː ɪç dˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ʃˌoːn ʃrˈiːp , fɛɾdˈaŋkə ɪç alˈaɪn deːm ˈasɛsˌoːɾ ; 
ɛɾ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç rˌeːzɛɾvˌɛlɔøtnˈant ʊnt vɪl , vˌɛn ɛs tsʊm kɾˈiːɡə kˈɔmt , dɑːbˈaɪblˌaɪbən . 
ˈaktən zɪnt iːm tsuːvˈiːdɜ , vˈas dɛɾ ˌamtsɡeːrɪçtsrˈɑːt , zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , lˈɛçəlnt bəʃtˈɛːtɪçt . 
das ɪç zoː fˈiːlə vˈɔxən rˈuːɪç lˈiːɡən mˈuːs , vˈyɾdə miːɾ hˈaɾt ˈankˌɔmən , vˌɛn miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾmə ɡəʃtˈatət hˌɛtə . 
diː tˈantə lˈiːs miːɾ dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈɛlɑːɡə hˈɛrɪçtən , zoː das ɪç ˈoːnə mˈyːə ʃrˈaɪbən ʊnt tsˈaɪçnən kˌan . 
ɪç mˈaxə dɑːfˈɔn deːn rˈaɪçlɪçstən ɡəbɾˈaʊx ʊnt fˈɛɾtɪɡə skˈɪtsən ˌyːbɜ skˈɪtsən . 
ʊnt dɑː ɪst ɛs dɛn ˌaʊx vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt , dˈiːɾ , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə , fɔn deːm nˈɔøən plˈɑːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈɛsən ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , bˈalt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən hˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈandˌɔøtʊŋən mˈaxtə . 
ʃtˈat mɪt deːm mˈɑːlən fɔn vˈapəntˌɛlɜn bɪn ɪç nˈɛːmlɪç , hˈøːrə ʊnt ʃtˈaʊnə , mɪt ˈaʊsmˌɑlʊŋ ˈʊnsrɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə das dˈɔɾf hat , viː fˈast ˌyːbɜˈal hˈiːɾ , ˌaʊx ˌaɪnə katˈoːlɪʃə bətɾˈaʊt vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ zˌɔlən ɪn ˈal diː tˈiːfɜ lˈiːɡəndən fˈɛldɜ , diː zɪç ʊm diː kˈɪɾçənˌɛmpoːrə hɛrˈʊmtsˌiːən , aʊf hˈɔlts ɡəmˈɑːlltə bˈɪblɪʃə bˈɪldɜ ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdən , jˈeːdəs ˌɛtvɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs tsuːzˈamənɡəklˌaptən ʃpˈiːltɪʃəs . 
ˌaɪnə frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɑːs ʊnt ɡɾˈøːsənˌaŋɑːbə , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə kˈɪɾçə hˈandəlt . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt ɛs nˈɪçts ɡɾˈoːsaɾtˌɪç kˈʊnstmɛːsˌɪɡəs vˌɛɾdən , dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , ˈʊnt , vˈas mɪç am mˈaɪstən bəɡlˈykt , ɪç vˌɛɾdə diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡˌants nˈɔø tsuː lˈøːzən tɾˈaxtən . 
ˈalzoː : » jˈoːzeːf vˌɪɾd nɑːx ˈɛːɡyptən hˈɪn fɛɾkˈaʊft « , » jˈuːdɪt ʊnt hˈoːloːfɜnəs « , » zˈɪmzoːn ʊnt dˈeːliːlˌɑː « ˈal dˈɛɾɡlaɪçən dˈɛŋk ɪç fˈaləntsˌuːlasən ʊnt dɑːfˈyːɾ das tsuː nˈeːmən , voːrˈɪn das lˈantʃˌaftlɪçə foːɾhˈeːɾɾʃt . 
mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ɡˈeːən mˈɪthˌɪn tsuːnˈɛçst dɑːhˈɪn , ɪn dɛɾ bˈiːbəl nɑːx ʃtˈɔfən mɪt ɡˈuːtɜ stsˌeːneːrˈiː tsuː zˈuːxən ʊnt zˈɔlçə , vˌɛn ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɪçən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ɡˈeːt . 
ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋə mˌaɪnəs bɾˈiːfəs zˈiːst duː , das ɛs miːɾ tɾˈɔts ˈaleːdəm ʊnt ˈaleːdəm zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾɡˈeːt . 
mˈɑnoːn vˌɪɾt diːs fɪlˈaɪçt bəʃtɾˈaɪtən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf bərˈuːfən , das man , vˌaɪl man bɾˈiːfə fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx mɪt dɛɾ hˈant ʃrˈaɪbə , kˈaɪnə ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən dɑːrˈaʊs aʊf das vˈoːlbəfˌɪndən dɛs fˈuːsəs tsˈiːən dˈyɾfə . 
das ɪst ˌɑːbɜ fˈalʃ . 
vˌɛn man ˌaɪnən kɾˈaŋkən ɡɾˈoːsən tsˈeːən hat , dˈeː.hˈɑː. vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk , zoː kˌan man ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ʃrˈaɪbən , viː vˌɛn ɛs aɪn kɾˈaŋkɜ dˈaʊmən vˈɛːrə . 
lˈɑːs mɪç rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˈøːrən , vˈiːs ɔøç ɡˈeːt . 
ˌaʊx frˈiːdeːrˌɪkə zˌɔl miːɾ ʃrˈaɪbən ; 
dˈiːnstboːtˌɛnbɾiːfə zɪnt ˈɪmɜ zoː rˈaɪtsənt , zoː ɡˌants ˈandɜs viː diː dɛɾ ɡəbˈɪldətən . 
diː ɡəbˈɪldətən ʃrˈaɪbən ʃlˈɛçtɜ , vˌaɪl vˈeːnɪɡɜ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
vˈeːnɪçstəns ˈɔft . 
das hˈɛɾts blˈaɪpt dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə ˈaltə ? 
! duː vˈaɪst das am bˈɛstən . 
ʊnt tˈeːrəsə zˌɔl miːɾ ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ zˈoːiːrˌeː baɪ bɾˈɔnzaɾts mˈaxən ʊnt ˌɔp lˈeːbəndə bˈɪldɜ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən ʊnt vˈɛlçə . 
ʊnt mˈɑnoːn zˌɔl miːɾ fɔn bˈaɾtənʃtˌaɪns ʃrˈaɪbən ʊnt deːm bˈal ʊnt ˌɔp ziː mˈɪtɡətˌantst hat ʊnt mɪt vˈeːm . 
ʊnt vˈɛlçə tˈoːiːlˌɛtə ziː hˌatə . 
mˈɑnoːn fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˌaʊs aɪn bˈiːsçən tˈyl ʊnt ˌaɪnəm rˈoːzabˌant aɪn fˈeːnkɔʃtˌyːm tsuː mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl . 
diː tˈantə vɪl nɔx aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən fɪlˈaɪçt ˌaɪnən kɾˈankənbərˌɪçt mɪt bˈaɪlˈeːɡən . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə dɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːbəndə vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxən , vˌoː dˌiːzə kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf ɡˈɪŋ , ɡˈɪŋ ˌaʊx aɪn bɾˈiːfvɛksəl tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt tˈɔɾn . 
lˈeːoː bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾtə an mˈɑnoːn , diː , naxdˈeːm ziː ɡəʃrˈiːbən , vˈoːlvˌaɪzlɪç nɔx ɪn aɪn kˈuːvɜt ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
tˈɔɾn , ˈaxt. jˈanuːˌɑːɾ 
zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən 
vˈiːdɜ dˈɑː 
. 
kˈoːpɜnˌiːkʊs ʃtˈeːt nɔx . 
ɪm ɡˈantsən nˈɛstə rˈiːçt ɛs nɑːx bˈiːɾfɪʃ , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ɪst , dɛn ziː kˈɔxən hˈiːɾ diː kˈaɾpfən mɪt pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt ˈʊnɡˌaɾvaɪn . 
ɪn dˌiːzən ʃtˈykən zɪnt viːɾ ɔøç ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
frˈaɪlɪç ɡˈeːt man ˈɛtvɑːs mˈɪsbɾɔøçlˌɪç dɑːmˈɪt fˈɔɾ . 
vˌɛndəlˈiːn ɛmpfˈɪŋ mɪç am bˈɑːnhoːf , fˈ??çtbɑːɾ ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç . 
ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪpt ɛs ; 
ɡˌœnɜmˈiːənə , ɡˌants ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp . 
ʊnt ɛɾ ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmt ɛɾ dɑːtsˈuː . 
zˈoːviːl tˈuːɡəndən kˌan zɪç dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪ dˌiːzə mˈɑliːkən , ˌɑːbɜ vˌɛn man zɪç zoː fɛɾʃvˈɪndənt klˈaɪn fˈyːlt , hat man nˈɪçts als ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən , ʊm zɪç fˌɔɾ zɪç ʊnt ˈandɜn tsuː bəhˈaʊptən . 
dɛɾ vˈ??m kɾˈymt zɪç . 
ɪç ʃrˈaɪbə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , fɪlˈaɪçt nɔx hˈɔøtə , vˌɛn miːɾ das rˌɛkɾuːtˌɛnɛksɜtsˈiːrən nˈɪçt deːn lˈeːbənzˌoːdəm nˈɪmt . 
» dˈɔbɾiː , dˈɔbɾiː « ʊnt dˈatsvɪʃən » ʃˈafskɔp « . 
tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə . 
daɪn lˈeːoː 
an deːn rˈant dɛɾ kˈaɾtə vɑːɾ nɔx ˌaɪnə nˈaxʃrɪft ɡəkɾˈɪtsəlt . 
» ˈeːbən kˈɔmt ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː hˈɔøt ˈɑːbənt ; 
ˈɛŋstɜ tsˈɪɾkəl . 
voːhˈiːn , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛstɜ ˈyːbɾɪɡəns hˈɔøtə frˈyː ʃˌoːn am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən pˈɔmpøːs , jˈɑː fˈast pˈɔmpoːzˌɪsiːmˌɑː , vˈas mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstɪçt . 
dɛn ziː ɪst ˈeːɾst ˈaxtseːn. voːhˈiːn zˌɔl das am ˈɛndə fˈyːrən ? « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ɛmpfˈaŋ ˈantvɔɾtətə mˈɑnoːn . 
bɛɾlˈiːn , tsvˈœlf. jˈanuːˌɑːɾ 
maɪn lˈiːbɜ lˈeːoː ! 
hɑːbə 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə tsˈaɪlən , diː mɪç hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zoː ɡˌants duː zˈɛlpst vɑːrən . 
dˌaɪnə kˈaɾtə , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌuːvɛɾtˈiːɾt , kˌɑːm tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn zoːfˈiː . 
dɑː zˈɑː man zoː rˈɛçt deːn ˌʊntɜʃˈiːt . 
zoːfˈiː ˈɪmɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , pˈɑlɛtə ɪn hˈant , ˈɪmɜ kˈynstlərˌɪʃ , ˈɪmɜ ɡəfˈyːlfɔl ʊnt ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ . 
nˈɑməntlɪç diːs lˈɛtstərə lˈɛst zɪç diːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən . 
daɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ bˈɛsərə dɑːtsˈuː mˈaxt diːɾ deːn hˈoːf , ʊnt duː bəʃpˈœtəlst ˈiːn . 
ˈaɪ , ˈaɪ ; 
pˈɔɡənpˌuːlʃ ɪst das jˈeːdənfˌals nˈɪçt . 
diː pˈɔɡənpˌuːls zɪnt pˈiːtɛtfˌɔl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , daɪn hˈaŋ tsuː klˈaɪnən ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt ˌyːbɜhˈɛplɪçkˌaɪtən flˈiːkt diːɾ zoː ˈan , ɪst ˈʊmɡˌaŋzaɪnflˌuːs ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs tˈoːns , deːm duː ɪm hˈaʊzə dɛɾ pˈɔmpøːzən ˈɛstɜ ˌoːdɜ dɛɾ » pˈɔmpoːzˌɪsiːmˌɑː « , viː duː ʃrˈaɪpst , bəɡˈeːɡnəst . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzən tˈoːn ˌaʊx fɔn bˈaɾtənʃtˌaɪns hˈeːɾ , vˈiːvoːl dˌiːzə zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈan tˈaɪlneːmən ʊnt fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
das diːs ɡəʃˈiːt , kˌœnən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈɛlpst bˈaɾtənʃtˌaɪns nˈɪçt fɛɾhˈyːtən , dɛn ziː hˈɑːbən , baɪ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , das ʃpˈiːl nˈiː ɡˌants ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊm nˈuːɾ aɪns tsuː nˈɛnən , diː fɛɾvˈantʃaft , diː zɪç ˈalzɔntˌɛːklɪç baɪ ˌiːnən fɛɾzˈaməlt , ɪst ˈɪmɜ viː ˌaʊs tsvˈaɪ vˈɛltən : dɛɾ ˌaɪnə ˈɔnkəl vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn lˈɔndoːn ˌoːdɜ pˈɑrɪs , dɛɾ ˈandɾə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ʃrˈɪm . 
ʊnt das mˈaxt dɛn dɔx ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˈʊmɡˌaŋzaɪnflˌuːs . 
ɛɾ ɪst dˈɑː ; 
zˌaɪnə mˈaxt fɛɾʃpˈyːɾ ɪç an miːɾ zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn ɪç tˈeːrəsə ˈanzˌeːə , zoː bəʃtˈɛːtɪçt zɪç miːɾ dˌiːzɜ ˈaɪnflˌuːs , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ , viː ˌaɪnə pɾˈoːbə aʊfs ˈɛksɛmpəl . 
tˈeːrəsə , vˌɛn ˌaʊx mˈançəs an iːɾ ˈandɜs zaɪn kˈœntə , vˈaɪs dɔx jˈeːdɜtsˌaɪt , vˈas zɪç ʃˈɪkt , ʊnt das fɛɾdˈaŋkt ziː dɛɾ vˈɪlhəlmstɾˌɑsənlˌʊft , ɪn dɛɾ ziː nˈuːn mˈɑːl lˈeːpt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ʃtɾˈɑːsə ˈɛstɜ vˈoːnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə , nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , das ɛs ɪn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən kˈaɪnə pˈɔmpoːzˌɪsiːmˌɑːs ɡˈiːpt . 
ɪç mˈuːs mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈeːbən hat ɛs ɡəklˈɪŋəlt , ʊnt ˌaʊs deːm kˈɔriːdˌɔɾɡɛʃpɾˌɛç , das frˈiːdeːrˌɪkə fˈyːɾt , hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt , das flˈoːrɑː ɡəkˈɔmən ʊnt baɪ dɛɾ mˈɑmɑː ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst . 
ziː vˌɪɾt mɪç ˈaɪnlˌɑːdən vɔlən . 
ˌyːbɜ das fˈoːɾʃtˌeːəndə tˈeːmɑː nˈɛçstəns mˈeːɾ . 
dˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft , zˈoːviːl vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , dɾˈeːt zɪç ʊm diː frˈɑːɡə : ˈɛstɜ ˌoːdɜ flˈoːrɑː . 
flˈoːrɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪst blˈɔnt , zoːɡˈɑːɾ hˈɛlrɔtblˌɔnt . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪn ˈaltɜ lˈiːbə dˌaɪnə mˈɑnoːn bɛɾlˈiːn , fˈynftseːn. jˈanuːˌɑːɾ lˈiːbɜ lˈeːoː ! 
duː hast mˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf , dɛɾ deːn ˈeːɾstən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˌɔltə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət ʊnt miːɾ ˈʊmɡˌeːənt ɡəˈantvɔɾtət . 
das ɪst zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx ˈɛŋstlɪç , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn diː blˈoːsə rˈaʃhaɪt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ˈɛtvɑːs mɪçbəzˈɔɾktmˈaxəndəs hˌatə , zoː mˈeːɾ nɔx diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈɛndʊŋən dˌaɪnəs bɾˈiːfs . 
ɪç vɪl dɔx nˈɪçt fˈyɾçtən , das diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm ˈaxt. ˈɑːbənts , fɔn dɛɾ duː aʊf dˌaɪnɜ kˈaɾtə ʃrˈiːpst , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl fyːɾ dɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç vˈaɪs , das dˈʊŋklɜ tˈœ̃ diːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ . 
ʊnt ˈɛstɜ ! 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das mˈançəm nˈɑːmən ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə mˈystɪʃə mˈaxt (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈaɪstɪɡəs flˈuːiːdˌʊm , das ɪn rˈɛtzəlhˌaftɜ vˈaɪzə vˈaɪtɜvˌɪɾkt . 
rˈafə dɪç ˈaʊf , zˈaɪ ʃtˈɛɾkɜ , als ˈɑːasfˌeːrʊs vɑːɾ ɪç mˌaɪnə deːn pˈɛɾzɜkˌøːnɪç , dɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaxt dɛɾ ˈɛstɜ ɛɾlˈɑːk . 
ˈeːbən hɑːbə ɪç dˌaɪnə tsˈaɪlən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜflˈoːɡən ʊnt vˈiːdɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , als hˌɛtəst duː dɪç bərˈaɪts ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
ɪst deːm zˈoː , zoː vˈaɪs ɪç zˈeːɾ vˈoːl , das diː vˈɛlt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə ɪst ɛs dan foːɾbˈaɪ . 
dɛn ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ɪn dˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts , ɪst das rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəfˈyːl ˈoːdɜ , viː ziː baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns ˈɪmɜ zˈɑːɡən , das » kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlə « ziː vˈɛːlən ɡˈɛɾn zˈɔlçə zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaʊsdɾˌykə fɔn fˈiːl ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡərəm karˈaktɜ , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɪt vˌɪɾd fɔn deːn ˈɛltɜn ˈaɪnfˌax fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə blˈiːbə diːɾ ˈalzoː nˈuːɾ ʃtˈandeːzˌamt , ˈaɪn , zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾt ɪç bɪn , miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə . 
zˈɔlç aɪn ʃrˈɪt vˈyɾdə dɪç nˈɪçt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾmeː , zˈɔndɜn , vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ˌaʊx fɔn dɛɾ » ɡəzˈɛlʃaft « ˈaʊsʃlˌiːsən , ʊnt duː vˈyɾdəst fɔn dɑː ap ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌeːrɪrən mˈysən , frˈɛmt , ˈapɡəvˌiːzən , rˈuːəlˌoːs . 
ʊnt dɑː hˌɛtən viːɾ dan deːn ˈandɜn ˈɑːasfˌeːrʊs . 
tˈuː ʊns das nˈɪçt ˈan . 
tˈeːrəsə vˈyɾt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
dˌaɪnə mˈɑnoːn bɛɾlˈiːn , ˈaxtseːn. jˈanuːˌɑːɾ 
maɪn lˈiːbɜ lˈeːoː ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
nˈuːn kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɛɾlˈœst ɪç mɪç fˈyːlə , das dˌiːzəs vˈɛtɜ an ʊns ˈalən ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən an diːɾ zˈɛlbɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ɪst . 
duː lˈaxst mɪç ˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , nˈɛkst mɪç ʊnt ʃtˈɛlst diː frˈɑːɡə , vˈas dˈɛn , vˈɛns nˈuːn vˈɪɾklɪç zɪç zoː ɡəʃtˈaltət hˌɛtə , vˈas dɛn fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə tsvˈɪʃən deːn zoː fɛɾpˈœntən blˈuːməntˌɑːls ʊnt deːn mɪt zoː fˈiːləm ɛmpɾˌɛseːmˈɛnt ɛmpfˈoːlənən bˈaɾtənʃtˌaɪns . 
jˈɑː , duː fˈyːkst hɪntsˈuː , blˈuːməntˌɑːl fˈyːrə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk deːn kɔmˈɛɾtsiːnrˌatstiːtəl ʊnt zˈɔlçə ʃtˌɑːtzapɾˌoːbatsjˈoːn d??ç ˌaɪnə dɔx ˈɪmɜhˌɪn kɾˈɪstlɪçə bəhˈœɾdə zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɪçt diː tˈaʊfə zˈɛlpst , ˌɑːbɜ dɔx nˈɑːə dɑːrˈan , ʊnt zoː zˈaɪ dɛn hˈaʊs blˈuːməntˌɑːl deːm hˈaʊzə bˈaɾtənʃtˌaɪn ˈaɪɡəntlɪç ʊm ˌaɪnən pˈɑːs foːrˈaʊs . 
ˈax , lˈiːbɜ lˈeːoː , das klˈɪŋt ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt als ˌaɪnən ʃˈɛɾts vɪl ɪç ɛs ɡˈɛltən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt ɛs dɔx ˈandɜs . 
baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns vɑːɾ dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , bˈaɾtənʃtˌaɪn ɪst ruːmˈɛːnɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌuːl , vˈas hˈøːɜ ʃtˈeːt als kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ʊnt baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns vɑːrən dɾˈɔøzən ʊnt mˈɔmzən jˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən , ˌaʊx lˈeːoːpˌɔlt fɔn rˈaŋkə , ʊnt ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrɜ ɡˌɑleːrˈiː mˈeːrərə bˈɪldɜ fɔn mˈɛntsəl , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnən hˈɔfbal ʊnt ˌaɪnə skˈɪtsə tsʊm kɾˈøːnʊŋsbˌɪlt . 
jˈɑː , lˈiːbɜ lˈeːoː , vˈeːɾ hat das ? 
ɪn ˌaɪnəm dˈɑmənkˌoːmiːtˌeː fyːɾ das mˈaɡdalˌɛnʊm zˈɪtst frˈaʊ mˌeːlanˈiː , das ɪst dɛɾ fˈɔɾnɑːmə dɛɾ frˈaʊ bˈaɾtənʃtˌaɪn , zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , 
dɾˈyːandɜ tsˈaɪçnət ziː baɪ jˈeːdɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊs ... 
ʊnt dan ˈɛstɜ ʊnt flˈoːrɑː zˈɛlpst ! 
ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , mˈuːs aɪn ˌʊntɜʃˈiːt zaɪn . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç : ˌyːbɜlˈeːɡə fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ ʊnt das ɪst das , vˈas ɪç diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ans hˈɛɾts lˈeːɡən kˌan , fˌɔɾ ˈaləm vˈiːɡə dɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪtlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das man hˈiːɾ , blˈoːs vˌaɪl ɪç ɛs ɪm ʃtˈɪlən zoː zˈeːɾ , zˈeːɾ vˈynʃə , das man hˈiːɾ ˌɛtvɑː bˈaŋ ʊnt zˈeːnlɪkst aʊf dɪç vˈaɾtətə . 
diː vˈynʃə bˈaɪdɜ ˈɛltɜn , ˌaʊx flˈoːrɑːs zˈɛlpst , ɡˈeːən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft nɑːx dɛɾ ˈɑdəlsˌaɪtə hˈɪn , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ mɪt ˈaʊsvˌɑːl , ʊnt vˌɛn bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə baɪ frˈaʊ mˌeːlanˈiː diː zɪç ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrəs hˈaʊzəs fˈoːɾtsˌyːɡə zˈeːɾ vˈoːl bəvˈʊst ɪst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ lˈɛːɡə , zoː vˈaɪs ɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt , das ziː ˈɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɾniːm ˌoːdɜ bˈyːloːf nˈɪçt ɡˈɛɾn tˈuːn vˌ??də . 
ʊnt nˈuːn bərˈɛçnə danˈax diː ʃˈɑ̃sən dɛɾ pˈɔɡənpˌuːls ! 
ziː zɪnt , tɾˈɔts tˈeːrəsə , nˈɪçt ˈeːbən ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt , ʊnt dˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈyɾdə ʃlˈiːslɪç dɔx fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən hˌɑːbən als das mˈɑːs ˈʊnsrɜ hɪstˈoːrɪʃən bərˈyːmtaɪt . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɪst ˌaʊx dˌiːzə aɪn dˈ??çˌaʊs ɪn rˈɛçnʊŋ tsuː ʃtˈɛləndɜ fˈaktoːɾ , ɡˌants bəzˈɔndɜs flˈoːrɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː bˈaɪdən ˈɛltɜn , ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən roːmˈantɪʃən zˈɪn hat ʊnt miːɾ ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das iːɾ , als ziː nˈɔølɪç ɪn pˈɔtsdɑːm diː ɡɾˈeːnadˌiːɾmytsən fɔm ˈaɪns. ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɡəzˈeːən hˌɛtə , diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , lˈeːoː , duː hast nɔx kˈaɪnə fˈɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , ʊm vˈas ʊnt ʊm vˈiːviːl duː vˈɪɾbst ʊnt das ɛs , tɾˈɔts mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈʊnt , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ˈɪntiːmstən bətsˈiːʊŋən , ˈɪmɜ nɔx mˈyːən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən kˈɔstən vˌɪɾt , diː bɾˈaʊt hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
vˈaɪzə ˈalzoː nˈɪçt hˈoːxmˌyːtɪç das , vˈas ɪç diːɾ nɔx fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , tsuːrˈyk , aɪn lˈaɪçtsɪn , ɡˌeːɡən deːn ɪç dɪç d??ç dˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ʊnt dˌaɪnə ʃlˈɛçtə fˈiːnantslˌɑːɡə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəʃˈytst ɡlˈaʊbə . 
... ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ˈeːbən flˈoːrɑː , ʊm mɪç tsˈʊm » (en)ʃˈɒpɪŋ(de) « ziː vˈɛːlt ɡˈɛɾn ˈɛŋlɪʃə vˈɛndʊŋən ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən , ˈoːnə mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən plˈɑːn : ˌaɪnə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə dɛɾ pˈɔɡənpˌuːls , hˈøːrə ʊnt ʃtˈaʊnə , d??ç dɪç ɡəʃrˈiːbən tsuː zˈeːən , nˈɛːɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːɾ nɔx zˈoːviːl : vˌɛndəlˈiːn mˈuːs das bˈɛstə dɑːbˈaɪ tˈuːn ʊnt hˈɪntɜhɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt . 
ˌyːbɜlˈeːks . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈuːt ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
flˈoːrɑː vˈaɪs nˈɪçts , ˈɑːnt nˈɪçts . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə mˈɑnoːn 
ˈʊmɡˌeːənt ˈantvɔɾtətə lˈeːoː . 
tˈɔɾn , nˈɔøntseːn. jˈanuːˌɑːɾ 
mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑnoːn ! 
ɪç fˈyːlə mɪç viː bəʃˈɛmt d??ç dˌaɪnə lˈiːbə ʊnt fˈyɾzɔɾɡə . 
aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ plˈɑːn , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ... 
ʊnt ˈax , diːs ˌɑːbɜ lˈɛst mɪç diːɾ ɪn tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ fɛɾfˈasʊŋ ˈantvɔɾtən . 
vˌɛndəlˈiːn , dɛɾ ɛs dɔx ʃlˈiːslɪç mˈaxən mˈystə , vɪl nˈɪçt . 
ɛɾ fˈɪndət ɛs ˈaɪnfˌax rˈiːdiːkˌyːl . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl , zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , das pˈɔɡənpˌuːlʃə nˈɪçt mɪt deːn kɾˈɔøtsyːɡən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax mɪt vˌɛndəlˈiːn fɔn pˈɔɡənpˌuːl ˈanfˌɛŋt . 
vˈas zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm » hˈoːxkˌɪɾçɜ « ʊnt deːm » zˈoːɾʃən « ɡəʃˈɑː , vɑːɾ ˈaltaɡzˌaɾbaɪt ; 
ɪn frˈɔnt ʃtˈeːən ʊnt hˈʊrɑː ʃrˈaɪən bədˈɔøtət iːm nˈɪçt fˈiːl , ɛɾ ɪst fyːɾ ʃtɾatˈeːɡɪʃə ɡədˈaŋkən . 
jˈeːdənfˌals dˈɛŋkt ɛɾ mˈeːɾ an zɪç als an diː famˈiːlɪə . 
ɛɾ hˈɪlft miːɾ tsvɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ɪst ɪn fˈiːlən ʃtˈykən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə nˈʊmɜ , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈɪmɜ vˈas zaɪn , vˈas iːm tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən tsuː fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ˈeːrə ɡərˈaɪçt ; 
vˌɛn ɛs iːm zoː fˈoːɾkˌɔmt , das ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç dɑːmˈɪt baɪ hˈoːən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈanʃtˌoːsən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm frˈaɡvyɾdˌɪɡən lˈɪçtə dˈaʃteːən kˈœntə , zoː ɪst ɛs mɪt ˈaləm famˈiːlɪəŋˌeːfyːl ʊnt ˈalɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt rˈaʃ foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ hˈaɪst pˈɔɡənpˌuːl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ , ˌoːdɜ dɔx ɡˌants aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , diː fɔn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən zˈeːɾ ˈapvˌaɪçt . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː mˈɑmɑː ; 
diː ɪst ˈɪmstandə ʊnt ʃrˈaɪpt ɛs ˈiːm , ʊnt dan bɪn ɪç an deːn pɾˈaŋɜ ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ baɪ miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɪt . 
ɛɾ hat zoː ˈɛn fɛɾdˈamt zˈuːpeːrˌɪoːrəs lˈɛçəln , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç dˈʊkən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt das ɪst das fatˈɑːlə dɛɾ ɡˈantsən kˌarɪˈeːrə , man mˈuːs zɪç ˈɪmɜ dˈʊkən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dˌiːzɜ kˌɔnfɛsjˈoːns lˈiːbɜ tsuːrˈyk tsuːɾ hˈaʊptzaxə , tsuː dɛɾ tsuː ʃrˈaɪbəndən rˈuːmɛsbɾˌɔʃyːrə . 
vˌɛndəlˈiːn , viː ɡəzˈɑːkt , vɪl nˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ kˌan nˈɪçt , kˌan nˈɪçt ʊnt vˌɛn zˈɪçs dɑːrˈʊm hˈandəltə , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈɑdaɡˌaskɑːɾ als bɾˈaʊt hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
ˈax , mˈɑnoːn ! ... » ˌyːbɜ mˈɑdaɡˌaskɑːɾ fˈɛɾn ɪm ˈɔstən zˈeː ɪç frˈyːlɪçt ɡlˈɛntsən « jˈɑː , dɑːhˈɪn mˈuːs ɪç , dɑːmˈɪt ˈɛndeːts , dɑːmˈɪt mˈuːs ɛs ˈɛndən ! 
dɛn ɪç vˌɛɾdə flˈoːrɑː nˈiː » maɪn nˈɛnən « zoː dɾˈykən zɪç mˈançə ˈaʊs , vˌɛn diː famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə dˈ??çˌaʊs ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ʊnt dɑːnˈeːbən , ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə , vˌaɪl tsˈuːɡlaɪç das bəʃˈɛːməndstə , dɑːnˈeːbən hˈɑːp ɪç diː lˈaɪdənʃˌaft ˈɛstɜs fyːɾ mɪç ʃtˈaɾk ˌyːbɜʃˈɛtst . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das miːɾ ˌyːbɜ nˈaxt aɪn rˈiːvɑːl , aɪn bəfˈoːɾtsˌuːktɜ mˈɪtbəvˌɛɾbɜ ɛɾʃtˈandən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈyɾdə ɪç ˈɛstɜ hˈasən mˈysən . 
ʊnt ʊm mɪt nˈɪçts tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ˈax , mˈɑnoːn , ˌaʊx fɔn deːm kvˈɪtsoːvˌɑːbənt , dɛɾ zɪç zoː ɡlˈɛntsənt ˈanlˌiːs ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː ɡlˈɛntsənt ˈapʃlˌoːs , ɪst zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑː . 
tɾˈaʊrɪɡəs dˈɑzaɪn ʊnt dɾˈaʊsən tˈaʊvɛtɜ . 
ɪç kˈœntə deːn hˌamlɛtmˌoːnoːlˈoːk dˌɛklamˈiːrən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːlə das kˈyɾtsərə : » nˈymfə , bˈeːtə fyːɾ mɪç . « 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl fˈalʃ tsiːtˈiːɾt zaɪn ; 
diː mˈaɪstən tsiːtˈɑːtə zɪnt fˈalʃ . 
dˌiːzə kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜn zˈɛtstə zɪç bɪs ɪn deːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ hɪnˈaɪn fˈɔɾt , vˈeːnɪç tsuːɾ frˈɔødə tˈeːreːzəns , diː ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən fɔn lˈeːoːs bɾˈiːfən lˈɑːs ʊnt ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl bəklˈɑːktə , das zɪç » das pˈɔɡənpˌuːlʃə zoː vˈaɪt fɛɾˈɪrən kˈœnə « , voːbˈaɪ ziː ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː hˈaʊptʃʊlt tsuːmˈɑːs . 
» mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx « , zoː hˈiːs ɛs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , vˌɛn diːs tˈeːmɑː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , » ɪst dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːfvɛksəl ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜflˈysɪç ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈatfɪndən zˌɔl , zoː mˈœçt ɪç vˈoːl , das ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈɪnhalt hˌɛtə . 
duː vˌɪɾst iːn nɔx ɡˌants tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜtsˌiːən , ɪn jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə sfˈɛːrə , dɑːrˈɪn duː dɪç lˈaɪdɜ vˈoːl ʊnt ˈɪmɜ vˈoːlɜ fˈyːlst . 
duː vɪlst nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , das diː vˈɛlt , diː duː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç , ʊnt blˈoːs ʊm dɪç tsuː moːkˈiːrən , als diː kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃə bətsˈaɪçnəst , das dˌiːzə vˈɛlt mˈeːɾ bədˈɔøtət als aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡˈɛɾzoːns dɛn zoː fˈiːlə vˌɛɾdən ɛs dɔx vˈoːl nˈaxɡeːrˌɑːdə zaɪn . 
ɛs kˈɔmt aʊf das ˈɪnɜlˌɪçə lˈeːbən ˈan , nˈɪçt aʊf das ˈɔøsɜlˌɪçə : diː ˈɛpfəl mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ʃˈɑːlə zɪnt mˈaɪst vˈ??mstɪçˌɪç . « 
» ʊnt diː ɡɾˈaʊən raɪnˈɛtən ˌyːbɜdˈaʊɜn deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ . 
« tˈeːrəsə tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt bɾˈax ˈap , nˈɑːm ˌaʊx nˈɪçt fɛrˈanlˌasʊŋ , dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als zɪç das , vˈas iːɾ diː mˈɑmɑː ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪtzaxə bəɡˈyːtɪɡənt ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈeːɾ bˈalt ɛɾfˈylən zˌɔltə . 
» lˈɑːs dɔx diː bˈaɪdən « , zoː ˌɛtvɑː vɑːrən diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn baɪ jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , » duː zˈɔltəst dɔx lˈeːoː kˈɛnən ʊnt vˈɪsən , viː vˈeːnɪç das ˈaləs aʊf zɪç hat . 
hˈɔøtə vɪl ɛɾ das ʊnt mˈɔɾɡən das . 
ˈeːə dɾˈaɪ vˈɔxən ʊm zɪnt , hˈœɾt diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪ tsvˈɪʃən ˌiːnən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . « 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx . 
lˈeːoː ʃlˈoːs zɪç , nɔx ˈeːə dɛɾ jˈanuːˌɑːɾ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ˈan , dɛɾ dˈɔɡmənstɾˌɛŋə mɪt skˈɑːt ʊnt fˌiːdəliːtˈɛːt ɡlˈyklɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən vˈʊstə , vˈɛlçə nˈɔøə bəkˈantʃaft dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl fyːɾ diː vˈaɪtərə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ ˈɛstɜ ʊnt flˈoːrɑːfrˈɑːɡə vˌ??də . 
ziː ʃtˈaɾp zˈeːɾ bˈalt ˈap . 
jˈɑː , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts nɑːx tˈɔɾn hˈɪn ɛɾlˈɔʃ rˈaʃ , ˌɑːbɜ diː tsvˈɪʃən zoːfˈiː ʊnt mˈɑnoːn zˈɛtstə zɪç fˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das aɪn bɾˈiːf ˌaʊs ˈɑdamsdˌɔɾf ˈaɪnɡətɾˌɔfən vˈɛːrə , mˈaɪstəns ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪç ɡəpˈaktən kˈɪstə , dˌeːrən ˈaɪntɾˌɛfən frˈiːdeːrˌɪkə , vˌɛn ziː ziː ˈœfnətə , jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt dɛɾzˈɛlbən rˈeːdə bəɡlˈaɪtətə : » vˈiːdɜ frˈɪʃə ˈaɪɜ ʊnt ˈalə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt ɪn hˈɛkzəl . 
jˈɑː , das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
dɛn ˈeːɾstəns kɾˈiːkt man kˈaɪnə frˈɪʃən , vˌɛn ɛs ˌaʊx dɾˈaʊfʃteːt , ʊnt tsvˈaɪtəns zɪnt ˈaɪɜ dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als vˈas ˈeːbən ˈeːɾst ɡəʃlˈaxtət ˈiːs . 
ˈɛntə ɡˈeːt nɔx , vˌaɪl ˈɛntə fˈɛt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ hˈyːnɜn fˈɛŋt ɛs ˈan , ʊnt ɪst ɛs ɡˈɑːɾ kˈalp , dan hat ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ... 
ˈʊn ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪns kˈɔxən , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ; 
ziː mˈysən zɪç ˌaʊx mˈɑːl vˈas ɡˈœnən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən jˈɑː diː bˈɔnboːns , ˌɑːbɜ das ɡˈiːpt kˈaɪnə kɾˈaft 
ˈʊn ˈiːs blˈoːs fɔn vˌeːɡən deːn hˈuːstən . 
« 
zˈoːfɪəns bɾˈiːfə tˈaɪltən zɪç , dɛɾ tsˈaɪt nˈɑːx , ɪn zˈɔlçə , diː zɪç mɪt ˌiːrɜ fˈɔɾtʃraɪtəndən ɡənˈeːzʊŋ ˈʊnt , als dˌiːzə ʃlˈiːslɪç dɑː vɑːɾ , mɪt ˌiːrɜ mˈɑlərˌɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəʃˈɛftɪçtən . 
dˌiːzə bɾˈiːfə tsuː lˈeːzən vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə dɑːfˈɔn nˈɑːm mˈɑnoːn zoːɡˈɑːɾ mɪt tsuː bˈaɾtənʃtˌaɪns , ʊm ziː dɑː tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈaɪst nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ ˈaltə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , dɛɾ zoː vˈas ɡˈɛɾn hˈœɾtə , vˌɛːrənt diː dˈɑːmən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt fˈɔlktən . 
flˈoːrɑː fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəplˈantən ˈaʊsflˌuːɡəs nɑːx ˈoːlympˌiːɑː ɡərˈɑːdə nɔøɡɾˈiːçɪʃ lˈɛɾntə hˌatə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ˈaləs » ˈʊnbədˌɔøtənt « tsuː fˈɪndən , vˈas mˈɑnoːn , zoː fɛɾlˈiːpt ziː ɪn diː frˈɔøndɪn vɑːɾ , dɔx bəʃtˈɪmtə , mɪt ˌiːrən mˈɪttaɪlˌʊŋən ʃlˈiːslɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltəndɜ tsuː zaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ bɾˈiːfə hˈiːs ɛs : » ɪç bɪn jˌɛtst baɪ dɛɾ zˈyntfluːt , diː jˈɑː , vˌɛn man vɪl , ˌaʊx ɪns lˈantʃˌaftlɪçə fˈɛlt . 
vˈasɜ ɪst dɔx ˌaʊx ɡˈeːɡənt , ʊnt ɡˈeːɡənt ɪst lˈandʃaft . 
ʊnt vˈas dˈɛŋkt iːɾ nˈuːn vˈoːl , viː mˌaɪnə zˈyntfluːt ˈaʊszˌiːt ? 
ɡˌants ˈandɜs viː ˈandɾə , vˈas ɪç , ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː zaɪn , zˈɑːɡən dˈaɾf , vˌaɪl diː iːdˈeː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , zˈɔndɜn fɔn ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt hˈɛryːɾt . 
ʊnt ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɔn ˈiːm , viː iːɾ ɡlˈaɪç hˈøːrən vˌɛɾdət . 
als ɪç mɪç nˈɛːmlɪç fˈoːrɪɡə vˈɔxə baɪm tˈeː dɑːhˈɪn ˈɔøsɜtə , das ɪç jˌɛtst an diː zˈyntfluːt hɛrˈanɡˌeːən vˈɔlə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl : jˈɑː , fˈiːçən , viː dˈɛŋkst duː diːɾ das nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , ɪç vɪl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , ɪç vɪl diːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs miːɾ dˈɛŋkə ʊnt viː ɪç ɛs miːɾ vˈynʃə . 
als ɪç nɔx ɪn bɛɾlˈiːn bˈaɪ » ˈɑlɛksˌandɜ « ʃtˈant , vɑːɾ ɪç mˈɑːl aʊf bəzˈuːx ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfkɪɾçə , dɾˈiːn fˈiːlə bˈɪldɜ vɑːrən , ˌaʊx ˌaɪnə zˈyntfluːt . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈyntfluːt rˈɑːktə nˈɪçt blˈoːs , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛɾ bˈɛɾk ˌɑrarˈɑːt mɪt dɛɾ ˈɑːɾçə hɛɾfˈoːɾ , nˈaɪn , nˌeːbən deːm ˌɑrarˈɑːt bəfˈant zɪç ˌaʊx nɔx ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn tsvˈaɪtɜ bˈɛɾk , ʊnt aʊf dˌiːzəm tsvˈaɪtən bˈɛɾɡə ʃtˈant ˌaɪnə kˈɪɾçə . 
ʊnt dˌiːzə kˈɪɾçə vɑːɾ ɡənˈaʊ diː klˈaɪnə mˈɛɾkɪʃə dˈɔɾfkɪɾçə mɪt ˌaɪnəm lˈɑtɜnˌɛnt??m ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm blˈɪtsablˌaɪtɜ , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɑːdə bəfˈandən . 
ʊnt das hat dˈɑmɑːls ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , das ɪç dɪç bˈɪtən mˈœçtə , duː mˈaxtəst ɛs ˌaʊx zoː ʊnt lˈiːsəst ˌaʊx tsvˈaɪ kˈʊpən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən kˈʊpə ʃtˈɛndə diː kˈɪɾçə fɔn ˈɑdamsdˌɔɾf . 
das hˈaɪst diː pɾoːtɛstˈantɪʃə . 
vˌɛn zɪç diː kˈatoːlˌɪkən dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn , kˌœnən ziː zɪç jˈɑː ˌiːrə kˈɪɾçə ˌaʊx mˈɑːlən lˈasən . 
ɪç ʃtˈeːə tsuː mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ʊnt dɛɾ rˈaɪnən lˈeːrə . 
dɑːrˈɪn , dˈɛŋkə ɪç , bɪn ɪç aɪn fˈɛstɜ pˈɔɡənpˌuːl.
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈeːɾst , als dɛɾ ˈɔnkəl das zˈɑːɡtə , vˌaɪl ɪç ɛs miːɾ ˈaləs ˈandɜs ɡədˈaxt hˌatə , dˈɑs ˌɑːbɜ kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ɡˈɑːp , zoː ɡˈɑːp ɪç mɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt jˈɛtst , vˈoːs bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç ɪst , hˈɑːp ɪç mɪç ɪn diː iːdˈeː ɡˌants fɛɾlˈiːpt . 
zoː kˈɪntlɪç ɛs miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ˌaʊx nɔx fˈoːɾkˌɔmt , zoː hat ɛs dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ ; 
als diː ˈaltə zˈyndɛnvəlt ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt diː nˈɔøə bˈɛsərə , zɪç ˈaʊfbˌaʊtə , vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas nˈɔø ɛɾʃˈiːn dɛn diː tˈiːrə vɑːrən jˈɑː nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , diː kˈɪɾçə jˈeːnəs klˈaɪnən mˈɛɾkɪʃən dˈɔɾfəs ʊnt jˌɛtst ˈalzoː diː fɔn ˈɑdamsdˌɔɾf . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɡˈɔt ziː ɡlˈaɪç dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌan man dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˌɑːbɜ man kˌan zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
ʊnt duː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , diː duː jˈɑː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔmən pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊzə bɪst , duː vˌɪɾst ɛs ʃˈøːn fˈɪndən ʊnt deːn ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt nɔx lˈiːbɜ hˌɑːbən als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ mˈan . 
zˈoːviːl ˌyːbɜ diː iːdˈeː tsuː deːm bˈɪldə . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː dɪç nˈuːɾ nɔx vˈʊndɜn , vˌoː ʊnt viː ɪç , diː ɪç das mˈeːɾ nˈiː ɡəzˈeːən , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːtsˈuː hˈɛɾɡənˌɔmən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ zˈyntfluːt fɛɾvˈant hɑːbə . 
nˈuːn hˈøːrə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛɾ paɾtˈiː , diː viːɾ fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst mɪt bˈaɾtənʃtˌaɪns mˈaxtən , ˈalə dɾˈɪtɜ klˈasə , vˈas bˈaɾtənʃtˌaɪns nɔx zoː zˈeːɾ ˌɑmyːzˈiːɾtə . 
dɾˈɪtɜ klˈasə rˈɪŋbɑːn ʊnt bɪs bˈɑːnhoːf ʃtɾˈɑlaʊ . 
ʊnt als viːɾ dɑː hˈoːx ˈoːbən ˈaʊsʃtˌiːɡən , hˈoːx viː dɛɾ bˈɛɾk ˌɑrarˈɑːt , dɑː lˈɑːk dɛɾ rˈʊməlsbˌ??ɡɜ zˈeː mˈɪtzˌamt dɛɾ ʃpɾˈeː viː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vˈasɜflˌɛçə fˌɔɾ ˈʊns . 
dˌiːzəs pˈɑnoːrˌɑmɑː hˈɑːp ɪç fyːɾ maɪn bˈɪlt bənˈʊtst . 
dɛɾ bˈɑːnhoːf ɪst dɛɾ ˌɑrarˈɑːt , dɛɾ rˈʊməlsbˌ??ɡɜ zˈeː diː zˈyntfluːt . 
aʊf ʃtˈyɾmɪʃə bəvˈeːɡʊŋ , vˌaɪl ɪç dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈuːɾ deːn ʃlˈuːsakt dɛɾ zˈyntfluːt ɡəmˈɑːllt hɑːbə , ɡlˈaʊptə ɪç , ˈoːnə dɑːdˈ??ç ˈʊnkɔrˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾtsˈɪçtən tsuː kˈœnən . « 
bɾˈiːfə fɛɾvˈantən ˈɪnhalts tɾˈɑːfən ˈœftɜ ˈaɪn , ˌʊntɜ deːnən ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈoːfiːs » ˌʊntɜɡˈaŋ fɔn zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː « bəʃrˈiːp , dɛs ˈaltən bˈaɾtənʃtˌaɪn ɡˌants bəzˈɔndɜn bˈaɪfal vˈɛktə . 
» das ɪst ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ « , hˌatə ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən mˈɑnoːn ɡəˈɔøsɜt ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns ˈantsuːdˌɔøtən , vˈeːn ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəmˈɑːnt zˈeːən vɔltə . 
fˈiːçən lˈeːptə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ziː baɪ deːn fɛɾvˈantən vˈaɪltə , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ vˈantə ziː zɪç , nˌeːbən ˌiːrən mˌɑleːrˈaɪən , ˌaʊx deːn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs deːm karˈaktɜ dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tsˈuː . 
ɡəʃpɾˈɛçə , diː ziː , vˌɛn ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ʊm diː ɡɾˈoːsə pˈaɾkviːzə ɡˈɪŋən , mɪt dɛɾ tˈantə fˈyːɾtə , tˈaɪltə ziː , vˌɛn ɛs pˈastə , ɡˌants ˈaʊsfˌyːɾlɪç nɑːx hˈaʊzə hˈɪn mˈɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp ziː : » viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt , ʊm diː ɡɾˈoːsə vˈiːzə hɛrˈʊm , ɪn dˌeːrən mˈɪtə zɪç aɪn ɡˈeːeːɡə mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən rˈeːən bəfˈɪndət , rˈaɪtsəndən tˈiːrə , diː ɪç ˌaʊx nɔx tsuː fɛɾvˈɛndən hˈɔfə . 
dɑː mɪt ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈɛlçəm tsuːzˈamənhˌaŋə , zˈɑːɡtə diː tˈantə : jˈɑː , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tˈeːrəsə . 
ziː vˌɪɾt nˈɪçt rˈɛçt tsuːfrˈiːdən mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt mɪç fɪlˈaɪçt baɪ ɔøç fɛɾklˈɑːkt hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç dˈɑmɑːls ɪn pˈyɾmɔnt nˈɪçt lˈʊst bətsˈaɪktə , mɪç dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn vˈiːt fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən , voːrˈaʊf ziː bəʃtˈɛndɪç dɾˈaŋ , ʊnt als aɪn kˈɔɾzoː vɑːɾ , vɔltə ɪç nˈɪçt mɪt ɪn dɛɾ rˈaɪə fˈɑːrən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ diː pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪrə mɪt rˈoːzənɡˌɪɾlandən ˈaʊsʃtafˌiːrən lˈasən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaləs ˈʊnpˌasənt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ ˌaʊx frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ɡəzˈɑːkt . 
tˈeːrəsə , viː das zoː ˈɔft ɡəʃˈiːt , hat ˌaɪnə fˈalʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˌaɪnɜ fɛɾmˈøːɡənslˌɑːɡə , diː mˈɑːl ɡlˈɛntsənt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , dɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , diː tsˈiːmlɪç kɔmpliːtsˈiːɾt zɪnt , ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪə , diː klˈaɪn ʊnt ˈaɾm ˈanfˌɪŋ ʊnt ɛs nˈaxhɜ tsuː rˈaɪçtuːm bɾˈaxtə . 
dɑː hˈaɪratətə mɪç maɪn ˈeːɾstɜ mˈan , dɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçts bəzˈɑːs , ʊnt kˈaʊftə zɪç ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf , deːnzˈɛlbən bəzˈɪts , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛs ˈaʊfhˌœɾtə klˈɔstɜ tsuː zaɪn , ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ ʊnt dan fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə ˈeːə , ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns , vˈas das fɛɾmˈøːɡən ˈanɡˌeːt , diː rˈɔlən zˈeːɾ bˈalt ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən . 
maɪn ɡˈɛlt nˈɛːmlɪç ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˈɑdamsdˌɔɾf vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt maɪn mˈan d??ç tˈoːdɛsfˌɛlə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ɡəˈɛɾpt hˌɛtə . 
das hat ʊns an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas viːɾ bəzˈɪtsən , ɪst dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ lˌaɪzeːvˈɪtsɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈuːs deːn lˈaɪzeːvˌɪtsəs fɛɾblˈaɪbən , vˈas daɪn ˈɔnkəl ˌaʊx fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəvˈʊst hat ʊnt ɡˈʊtiːs . 
ɪç hɑːbə das zˈɛltənə ɡlˈyk ɛɾfˈɑːrən , ɪn tsvˈaɪ ˈeːən tsvˈaɪ ɡlˈaɪç tɾˈɛflɪçə mˈɛnɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs hat zɪç tsʊm ɡˈuːtən fyːɾ mɪç ɡəfˈyːkt , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dˈaɾf ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt mˈuːs danˈax lˈeːbən . 
ɛs lˈiːkt zˈoː : 
fɔn ˈaləm , vˈas duː hˈiːɾ zˈiːst , hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ deːn nˈiːsbɾaʊx ; ʃlˈoːs , ɡˈuːt , fɛɾmˈøːɡən , ˈaləs fˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt vˌaɪl ɛs zoː ɪst , hɑːbə ɪç hˈaʊshˌaltən ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt duː , duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs ʊnt klˈuːɡəs kˈɪnt ʊnt kˌanst miːɾ ɪn ˈaləm fˈɔlɡən . 
tˈeːrəsə , diː , vˌɛn ɪç ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt mˈaxtə , kˈaʊm mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈɪnhœɾtə , vɔltə nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
das ɪst ˈɪmɜ zˈoː . 
vˈas ˌaɪnəm nˈɪçt pˈast , das ɡlˈaʊpt man nˈɪçt ɡˈɛɾn.
jˈɑː , lˈiːbə mˈɑmɑː , das vɑːɾ ɛs , vˈas diː tˈantə mɪç vˈɪsən lˈiːs . 
ɛs vˌɪɾt ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn tˈeːrəsə dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt bˈɪtə ɪç dˈɪç , ˈal dˌiːzɜ dˈɪŋə , tɾˈɔtsdəm ziː miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən , ʊm ziː dɪç vˈɪsən tsuː lˈasən , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
ɪç bɪn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , dˌaɪnə ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜn bɾˈiːfə baɪm frˈyːʃtyk fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʊnt ˌaɪnə aʊf dˌiːzə mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən bətsˈyːklɪçə ˈantvɔɾtʃtˌɛlə vˈyɾdə mɪç nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈɑːp ɪç zaɪt fˈiːlən vˈɔxən nˈɪçts fɔn deːn bɾˈyːdɜn ɡəhˈœɾt . 
vˌɛndəlˈiːn , das fˈɛlt nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ ʃrˈiːp ˈɪmɜ nˈuːɾ pflˈɪçtbɾiːfə . 
ˌɑːbɜ lˈeːoː ? 
mˈɪtˌʊntɜ ˈɛŋstɪɡə ɪç mɪç dɔx ʊnt dˈɛŋkə , zaɪn nˈɛçstɜ bɾˈiːf kˈɔmt ˌaʊs kˈɑmeːrˌuːn ˌoːdɜ nˈɑmakvˌɑlant . 
ˈeːə nˈɪçt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəˈɔɾdnət zɪnt , kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾkɔmən ? 
« 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə mˈaɪ , als zoːfˈiː dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈiːp , ʊnt ziː fɛɾmˈiːt klˈuːɡɜvˌaɪzə , das dɑːrˈɪn bəhˈandəltə tˈeːmɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bərˈyːrən . 
ɛs ɡənˈyːktə iːɾ , das iːɾ bɾˈiːf zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn ʊnt das ˈʊnɡərˌɛçtə kɾˈɪtəln dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ɪn ˌaɪnə ɡərˈɛçtərə bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə . 
das ʃtˈɪlə lˈeːbən ɪn ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf nˈɑːm mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən vˈandəl , als dɛɾ hˈoːxzˌɔmɜ hɛrˈan vɑːɾ ʊnt diː tˈantə , ˌaɪnə pˌasɪoːnˈiːɾtə ʃlˈeːziːərˌɪn , ˈalvœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnə fˈɑːɾt ɪns ɡəbˈɪɾɡə dɾˈaŋ . 
ˈapvˌɛksəlnt fˈuːɾ man bɪs ʃrˈaɪbɜhˌaʊ ˌoːdɜ hˈɛɾmsdɔɾf ˌoːdɜ kɾˈʊmhyːbəl , ʊm dan fɔn dˌiːzən pˈʊŋktən ˌaʊs hˈøːɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , nɑːx kˈɪɾçə vˈaŋ ˌoːdɜ deːm mˈɪtaksʃtˌaɪn , ˌoːdɜ zˈɛlpst bɪs tsuː deːn ʃnˈeːɡɾuːbən . 
zoːfˈiː skɪtsˈiːɾtə ˈɪɾɡəndˌaɪnə stsˌeːneːrˈiː fyːɾ ˌiːrə ˈaltɛstˌɑməntlɪçən bˈɪldɜ ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ : » das ɪst ˈapɾˌɑːɑːms ɡɾˈɑːp , das ɪst dɛɾ zˈiːnaɪ , das ɪst dɛɾ bˈax kˈɪdɾoːn . « 
iːɾ ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , dˈɑː , vˌoː man das fˈuːɾvɛɾk tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈast ɡəmˈaxt ʊnt das tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ » zˈɔmɜfrˌɪʃlɜ « bəˈoːbaxtət vˌ??də . 
das ɡˈɑːp dan jˈeːdɛsmˌɑːl hˈaɪtɜkˌaɪtsʃtɔf fyːɾ diː rˈykfɑːɾt , ʊnt ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə tsuː fɛɾzˈɪçɜn : » jˈɑː , dˌiːzə bɛɾlˈiːnɜ , man mˈɑːk ziː nˈuːn lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən , ˌɑmyːzˈant zɪnt ziː , ʊnt ˌiːnən zoː tsuːtsuːzˈeːən ɪst ˈɪmɜ viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː vˈas ; 
dɛn ziː kˈʊkən zɪç ˈɪmɜ ˈʊm , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈʊbliːkˌʊm hˈɑːbən , fˌɔɾ deːm zˈɪçs fɛɾlˈoːnt , deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊftsuːtsˌiːən . « 
an deːn bˈɪldɜn fyːɾ diː kˈɪɾçə vˌ??də deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ flˈaɪsɪç vˈaɪtɜɡəˌaɾbaɪtət . 
ˈɛndə ˈaʊɡʊst vɑːɾ zoːfˈiː ʃˌoːn bˈaɪ » zˈaʊl ɪn dɛɾ hˈøːlə « diː hˈøːlə dɑːtsˈuː hˌatə ziː dˈɪçt baɪ deːn kɾˈɛːbɜʃtˌaɪnən ɛntdˈɛkt , ʊnt zˈaʊl zˈɛlpst vɑːɾ hˈalp ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt , hˈalp dɛɾ kɾˈɛtʃamvˌɪɾt , dɛɾ ˌaɪnən fˈɔlbˌaɾt tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk hˌatə . 
davˈiːt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt frˈɔøtə zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç am fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdən tˈɑːk , das ɛɾ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaxə zˈoːviːl frˈɔødə hˌɑːbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç dan ˌaʊx ɪn vˈoːlɡəmˌaɪntən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ kˈynstlɜlˌeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt nˈɑːm ˈaləs tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnən frˈyːərən jˈɑːrən dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
» man kˌan dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈœpfʊŋ . 
ʊnt ʃˈafən mˈaxt frˈɔødə . 
vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɡˈɔt diː vˈɛlt ˌaʊs fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ɡəʃˈafən hat . « 
» mˈançɜ zˈiːt dɔx zoː ˈaʊs , ˈɔnkəl . « 
» jˈɑː , fˈiːçən , dɑː hast duː rˈɛçt . 
mˈançɜ zˈiːt zoː ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔmt nˈɪçt ˈaləs fˈɔɾ ! 
ʊnt das ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈaɪst nˈɪçts . 
das ɪst aɪn fatˈɑːlɜ tsˈuːk lˈɛtst baɪ deːn mˈɛnʃən , das ziː deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal tsuːɾ rˈeːɡəl mˈaxən vɔlən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ vˈas hˈypʃəs ˈaʊszˌuːxtən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , vˈas rˈɛçt hˈɛːslɪçəs mˈuːs ɛs zaɪn . 
ˈɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ɪç hˈɑːp ɛs nɔx ɛɾlˈeːpt , viː das mɪt deːn ˈafən ˈaʊfkˌɑːm ʊnt das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈoːraŋˈuːtaŋ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zaɪn zˌɔltə . 
dɑː hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , viː ziː zɪç ˈalə frˈɔøtən . 
als viːɾ nɔx fɔn ɡˈɔt ˈapʃtˌamtən , dɑː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈoːs mɪt ˈʊns , ˌɑːbɜ als das mɪt deːm ˈafən mˈoːdə vˌ??də , dɑː tˈantstən ziː viː fˌɔɾ dɛɾ bˈʊndəslˌɑːdə . 
« 
das vɑːɾ ɡərˈɑːdə am tsvˈaɪtən zɛptˈɛmbɜ , das ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ʊnt zoːfˈiː diːs ɡəʃpɾˈɛç hˌatən , ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə , diː diː ˈɑdamsdˌɔɾfɜ hˈɛɾʃaftən ˌiːrɜ nˈɪçtə tsʊm ˌɑtəlˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ dɛɾ ˈɔnkəl nɑːx hˈɪɾʃbɛɾk , vˌoː dɛɾ zˈeːdantˌɑːk viː hˈɛɾkœmlˌɪç fˈɛstlɪç bəɡˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx d??ç ˌaɪnə rˈeːdə aʊf kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm . 
ʊnt dˌiːzə rˈeːdə , viː nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl fɔn pˈɔɡənpˌuːl tsuː hˈaltən , deːm dɑːbˈaɪ ʃlˈɛçtɜ tsuːmˈuːtə vɑːɾ als baɪ ˌɛstˈeː. pɾiːvˈɑːt ɪm ˈalɜfɛɾflˌɪkstəstən moːmˈɛnt . 
zˈɔnst , vˌɛn ɛɾ diː ʃˈøːnə fˈɑːɾt dˈ??ks tˈɑːl mˈaxtə , lˈaxtən iːn diː fˈɛldɜ ɪn ˌiːrəm zˈeːɡən ˈan , ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , viː dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈant , ɛɾ zˈɑː iːn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , zˈɔndɜn mˌeːmoːrˈiːɾtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə zɪç ɪn vˈaxzəndɜ ˈʊnrˌuːə : » jˌɛtst ɪst ɛs ˈaɪns . 
nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , dan fˈɛŋt maɪn lˈeːbən ˈeːɾst vˈiːdɜ an ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx maɪn ˌapeːtˈɪt . 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst ɛs nˈɪçts . 
« 
ɛɾ hˌatə dɛn ˌaʊx kˈɔpfveː , aɪn lˈaɪzəs tˈɪkən an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən , das zɪç baɪ dɛɾ bəʃtˈɛndɪç viːdɜkˈeːrəndən frˈɑːɡə : » vˌɛn ɪç nˈuːn ʃtˈɛkənblˌaɪbə ? « nɑːtˈyːɾlɪç nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt ˌoːdɜ rˌeːzɪɡnˈiːɾtə zɪç vˈeːnɪçstəns . 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ʃtˈɛkənblˌaɪbə , vˈas ɪst ɛs dɛn am ˈɛndə ? 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnɜ rˈeːdən , ʊnt das vˈɪsən diː fɛɾnˈynftɪɡən ˌaʊx . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈɑːp ɪç diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡˌants ˈɪntʊs , ʊnt vˌɛn ɪç mˈɛɾkə , das ɪç mɪç tsuː fɛɾvˈɪkəln ˈanfˌaŋə , zoː zˈɑːk ɪç blˈoːs : ... 
ʊnt zoː mˈœçt ɪç ziː dɛn frˈɑːɡən , ziː ˈalə , diː ziː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , zɪnt viːɾ pɾˈɔøsən ? 
ɪç bɪn ˌiːrɜ ˈantvɔɾt zˈɪçɜ . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə fˈɔɾdɾə ɪç ziː ˈaʊf ... 
ʊnt dan das hˈoːx . 
« 
ˈal das ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə hˈaltʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp tɾˈɔtsdəm ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈiːbɜ , ʊnt diːs hˈiːlt ˌaʊx nɔx ˈan , als dɛɾ ʃrˈɛklɪçə moːmˈɛnt bərˈaɪts foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk ɛs ˌaʊx dɑːrˈan , das ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈoːx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs hˈɛɾbən ˈʊnɡˌɑːɾ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst hˌatə . 
nɑːx deːm kˈafeː ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn ʃvˈɪndəl . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə bɾˈax ɛɾ ʃlˈiːslɪç ˈaʊf . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç frˈɪʃ , ʊnt ɛɾ frˈœstəltə . 
» hˈøːrə , jˈoːhan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hast duː nˈɪçt ˌaɪnə tsuːdˈɛkə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ mˌaɪnən mˈantəl ˈaʊstsˌiːən . « 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ɛɾ ʃˈøːn ˈan . 
» ˈʊnzˌɪn , mˈɛnʃən rˈɔk fɔm lˈaɪbə tsˈiːən ; 
ɪç , aɪn pˈɔɡənpˌuːl . « 
ʊnt ɪn zˈoːlçən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈuːɾ , als ɛɾ ɪn diː dˈɔɾfɡasə ˈaɪnfˌuːɾ . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ nɔx aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ˈaʊf , ˈeːbənzˌoː zoːfˈiː . 
diː zˈɑː ʃˌoːn aʊf deːm flˈuːɾ , viː fɛɾˈɛndɜt ɛɾ vɑːɾ . 
» ˈɔnkəl , duː frˈiːɾst zˈoː , zˌɔl ɪç nɔx ˌaɪnən tˈeː mˈaxən ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈyɾtsə ? « 
» ˈʊnzˌɪn . 
ɡˌeːnərˈɑːl pˈɔɡənpˌuːl ... « 
ɛs klˈaŋ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt jˈoːhan zˈɑːɡtə tsuː zoːfˈiː : » ɡˈɔt , frˈɔølaɪn , zoː zˈɑːɡt ɛɾ ʃˌoːn ˈɪmɜtsˌuː . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk . « 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
dˈɔktoːɾ nˈɪtʃə , dɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡərˈuːfən vˌ??də , bəmˈɛɾktə tsuː dɛɾ tˈantə : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viːɾ mˈysən nˈasə tˈyçɜ ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt aɪn mˈatəs lˈɪçt ʊnt fɔlkˈɔmənə rˈuːə « ; 
tsuː zoːfˈiː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » tˈyfʊs , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . « 
» vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ ? 
« 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
diː bəfˈyɾçtʊŋən ɛɾfˈyltən zɪç ʃnˈɛl . 
zoːfˈiː , diː tɾˈɔts vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs diː pflˈeːɡə lˈaɪtˌeːtə , ʃrˈiːp jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə kˈaɾtə nɑːx hˈaʊs , ɪn dɛɾ ziː ʃˌoːn dɛɾ tˈantə hˈalbɜ , diː diː tsˈaɪlən fɪlˈaɪçt lˈeːzən mˈɔxtə tsuːnˈɛçst ˈɪmɜ nˈuːɾ bətˈɔntə , » das nɔx kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ « . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ dˈɑː , ʊnt deːn ziːbˈɛntən tˈɑːɡ nɑːx bəɡˈɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf baɪ dɛɾ mˈɑmɑː ˈaɪn , dɛɾ dɑːhˈɪn lˈaʊtətə : » hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɪst ˈɔnkəl ˈeːbɜhˌaɾt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt vɑːɾ ɛɾ nɔx ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə , dan fˈiːl ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn ˌaɪnən apˈɑːtɪʃən tsˈuːʃtant , ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ tsvˈœlf ɪst ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
fɔn ˈanfˌaŋ an vɑːɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ , vˈeːnɪɡɜ , als ɪç diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈɔxtə . 
ɪç hɑːbə fˈiːl an iːm fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç nˈuːɾ ; 
viːɾ vˌɛɾdən iːn ˈalə zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , fɪlˈaɪçt vˌɛndəlˈiːn ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ˌaʊx zoː mˈaxt . 
ˌyːbɜ mˈançəs , vˈas dˌiːzə tˈɑːɡə mɪç zˈɔnst nɔx ɛɾlˈeːbən lˈiːsən , mˈyntlɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ɔøç ˈalə viːdɜtsuːzˈeːən , fˌɔɾ ˈaləm dˈɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə mˈɑmɑː . 
das iːɾ kˈɔmt , nˈeːmə ɪç als zˈɪçɜ ˈan . 
diː tˈantə vˈynʃt ɛs dɾˈɪŋənt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ mˈysən ˌiːrə vˈynʃə rˌɛspɛktˈiːrən . 
ˈeːɾst ˌaʊs klˈʊkhaɪt ʊnt dan , vˌaɪl ziː ˈɛs zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt . 
das bˈaɪɡəʃlˌɔsənə bˈɪtət ziː frˈɔøndlɪkst ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ˈaneːmən tsuː vɔlən ʊnt hˈɔft , das ɛs ˈaʊsrˌaɪçən vˌɛɾdə , diː rˈaɪzə zoːvˈiː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
vˈas ɪç bɾˈaʊxə , vˌɪɾd ˌaʊs bɾˈɛslaʊ kˈɔmən . 
iːɾ vˌɛɾdət am bˈɛstən ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈapɾˌaɪzən . 
dan zˈaɪt iːɾ am tsvˈœlftən ɪn ˈalɜ frˈyːə hˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə zˌɔl diː bˈaɪzɛtsˌʊŋ ɛɾfˈɔlɡən . 
dˌaɪnə zoːfˈiː « diː ɡəfˈyːlsbeːvˌeːɡʊŋ , als mˈɑnoːn dˌiːzən bɾˈiːf fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , vɑːɾ baɪ deːn dɾˈaɪ dˈɑːmən ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə , bəvˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ dɔx nɑːx zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈɪn . 
diː mˈʊtɜ hˈɪŋ ɡˌants ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən tɾˈaʊɜ nˈɑːx , diː nɔx rˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn zɪç nˈɪçt mˈançə bˈaŋə tsuːkˈʊnftsɔɾɡə mɪt ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌɛtə ; 
mˈɑnoːn , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ deːn ˈɔnkəl , ɛmpfˈant ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdə fyːɾ deːn tsvˈœlftən baɪ bˈaɾtənʃtˌaɪns ˈanɡəzˌɛtstən zˈoːiːrˌeː nˈɪçt bˈaɪvoːnən tsuː kˈœnən , vˌɛːrənt zɪç tˈeːrəsə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəhˈɛɾʃt fˈyːltə : fɔn deːm ɡədˈaŋkən an das iːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç als ˌaɪnə hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn ɛɾʃˈaɪnəndə bəɡɾˈɛbnɪs . 
ziː zˈɑː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ bərˈaɪts ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən , zˈɔndɜn lˈeːptə ˌaʊx ɡˌants deːm hˈoːxɡəfˌyːlə , das diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn dɛɾ pˈɔɡənpˌuːlʃən famˈiːlɪə diː bˈaɪdən ˈaltən dˈɑːmən , als nˈuːɾ ˈanɡəhˌaɪratətə , tsˈɛːltən kˈaʊm mˈɪt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf iːɾ bərˈuːə . 
diːs hˈoːxɡəfˌyːl zˈɑː zɪç ˈalɜdˌɪŋs d??ç deːn deːm bɾˈiːfə bˈaɪɡəlˌeːktən tˈaʊzəndmˌaɾkʃaɪn aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə lˈɑːɡən ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌaʊx vˈiːdɜ zoː klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə , das das bədɾˈyklɪçə ʃnˈɛl hˈɪnʃvant , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm man zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ dɑːhˈɪn ɡəˈaɪnɪkt hˌatə , das tˈeːrəsə ɪn diː ʃtˈat fˈɑːrən ʊnt dˈɔɾt diː tɾˈaʊɜɡˌaɾdeːrˌoːbə bəzˈɔɾɡən zˌɔlə . 
nˈɛçst deːm bəɡɾˈɛbnɪs zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn ˈalən dˌiːzɜ bəzˈuːx ɪn ˌaɪnəm tɾˌaʊɜmˌɑɡatsˈiːn als dɛɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlstə moːmˈɛnt , ʊnt diː mˈiːnə , mɪt dɛɾ zɪç diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ tsuː dˌiːzɜ fˈɑːɾt ˈanʃˌɪktə , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs , das zˈɛlpst mˈɑnoːn dɑːfˈɔn bərˈyːɾt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈʊldɪɡˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??də . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl mˈaxtə frˈaɪlɪç rˈaʃ ˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛmpfˈɪndʊŋ plˈats , als tˈeːrəsə fɔn ˌiːrɜ fˈɑːɾt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː klˈaɪdɜ , zoː bərˈɪçtətə ziː , vˈyɾdən bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋən zˈaɪən lˈaɪçt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ; 
ˈaləs ˈandɾə ˌɑːbɜ hɑːbə ziː ɡlˈaɪç ɛɾʃtˈandən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈaɾtoːn mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛs vɑːrən diːs kɾˈɛpfyːtə , lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ ʊnt dɾˈaɪ tɾˈaʊɜhˌaʊbən mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪɾnʃnɛbə . 
» ɡˈeːst duː dɑːfˈɔn ˈaʊs « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn , » das viːɾ dˌiːzə hˈaʊbən mɪt ʃnˈɛbə vˈɪɾklɪç tɾˈɑːɡən zˌɔlən ? « 
» ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə . « 
» das hˈaɪst ˈalzoː jˈɑː ? « 
tˈeːrəsə nˈɪktə . 
» nˈuːn , dan ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç mɪç dɑːfˈɔn ˈaʊsʃlˌiːsən vˌɛɾdə . « 
» das vˌɪɾst duː nˈɪçt . 
an zˈɔlçəm tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns vˌɪɾst duː dɪç aʊf das bəzˈɪnən , vˈas duː dˌaɪnəm nˈɑːmən ʃˈʊldɪç bɪst . « 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç mˌaɪnəm nˈɑːmən ʃˈʊldɪç bɪn . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , nˈɪçt ɪns rˈiːdiːkˌyːlə tsuː fˈalən . « 
» vˈas ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən voːrˈɪn bəʃtˈeːt ? « » ... 
ʊns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks als kˈøːnɪɡˌɪnvɪtvə hɛrˈaʊstsuːʃtafˌiːrən . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnfˌax diː nˈɪçtən ˌaɪnəs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls . « 
» dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɔn pˈɔɡənpˌuːl . 
ɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːə ɪn dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən tɾˌɑdiːtsjˈoːn . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks . « 
man ɛɾhˈɪtstə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
tsuːlˈɛtst zˌɔltə diː mˈɑmɑː ɛntʃˈaɪdən . 
dˌiːzə lˈeːntə das ˌɑːbɜ ˈap . 
» ɪç bɪn nˈɪçt bəvˈandɜt ɡənˈuːk ɪn dˈɛɾlaɪ frˈɑːɡən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs pˈast ˌoːdɜ ˌɔp ɛs tsuːfˈiːl ɪst . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , viːɾ nˈeːmən diː kˈaɾtoːns mɪt ʊnt rˈɪçtən ʊns nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ tˈantə . « 
diːs fˈant tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt als am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ɡlˈaɪç » viː ˈanɡəɡˌɔsən « zˈɪtsəndən klˈaɪdɜ ɛɾʃˈiːnən , vˌ??də fˌɔɾ deːm lˈaŋən ʃmˈɑːlən ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm man zɪç ɡəmˈʊstɜt ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəfrˈiːdɪɡənt ɡəfˈʊndən hˌatə , dɛɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈiːdə nˈɔø bəzˈiːɡəlt . 
» ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn . 
» das vɑːɾ ɛɾ , ʊnt zaɪn ˈandˌɛŋkən zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət . 
ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˌan zaɪn bˈɪlt nˈiː vˈiːdɜ ʃvˈɪndən . « 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ nˈaxtsuːk , fɔm frˈiːdɾɪksstɾˌɑsənbˌɑːnhoːf ˈaʊs , ˈap . 
ʃˌoːn fˌɔɾ nˈɔøn ʃtˈant man ɪn fˈɔlɜ rˈaɪzeːtˌoːiːlˌɛtə dˈɑː , baɪ dɛɾ mˈɑnoːn , diː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː , aʊf ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪç fˈoːɾhˌandənən kɾˈɪmstɛçɜ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾtsˈɪçtət hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə zɪç ˈɑːbɜ , das ɛs » ʃtˈɪloːs « zaɪn vˈyɾdə ʃtˈɪloːs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋ flˈoːrɑːs , ʊnt als ziː diːs ɛɾlˈøːzəndə vˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˌatə , vˌ??də iːɾ dɛɾ fɛɾtsˈɪçt ˌaʊx lˈaɪçtɜ . 
frˈiːdeːrˌɪkə bəfˈant zɪç mɪt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊm tsuː hˈɛlfən , vˌɛn diː mˈɛntəl ˈʊmɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx fˈiːl tsuː frˈyː , ʊnt man kˌɑːm ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː diː tsˈaɪt hɪntsˈuːbɾˌɪŋən zˈaɪ . 
das bənˈʊtstə diː mˈɑjoːrˌɪn , ʊm nɔx ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˌaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən . 
» ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , frˈiːdeːrˌɪkə , zˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt dˈɛŋkə dɑːrˈan , vˈas ˈaləs fˈoːɾkˌɔmt . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ʃtˈant vˈiːdɜ vˈas dɾˈiːn . « 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ man ˈiːs dɔx ˌaʊx kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs klˈɪŋəlt , mˈaxə nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf ʊnt ʃˈiːbə diːɾ lˈiːbɜ ˈeːɾst ˌaɪnə fˈʊsbaŋk rˈɑːn , das duː dˈ??ks ˌoːbɜfˈɛnstɜ zˈeːən kˌanst , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɾˈaʊsən ɪst ... « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» ʊnt vˌɛn duː ˈaʊfmˌaxst , ˈɪmɜ nɔx diː kˈɛtə fˌɔɾ ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs d??ç diː rˈɪtsə ... 
nˈɔølɪç ɪst ˈeːɾst vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɪtvə tˈɔtɡəmˌaxt vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn duː ɡlˈaɪç ˈaləs ˈaʊfrˌaɪst , kˌan ɛs diːɾ ˌaʊx pasˈiːrən , ˌoːdɜ ziː ʃtɾˈɔøən diːɾ ʃnˈʊpftabˌɑːk ɪn diː ˈaʊɡən , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnən knˈeːbəl , ʊnt duː kˌanst nˈɪçt mˈɑːl ʃrˈaɪən . 
ʊnt dan rˈaʊbən ziː ˈaləs ˈaʊs ... « 
» ˈax ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , diː vˈɪsən jˈɑː ˈɪmɜ ɡˈuːt bəʃˈaɪt , hˈiːɾ kˈɔmən ziː nˈɪçt . « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt . 
diː dˈɛŋkən ˌaʊx , vˈeːɾ das klˈaɪnə nˈɪçt ˈeːɾt , ɪst dɛs ɡɾˈoːsən nˈɪçt vˈɛɾt . 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt ! « 
frˈiːdeːrˌɪkə fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt nˈuːn tɾˈɛntə man zɪç . 
ˌaɪnə dɾˈɔʃkə diː pˈɔɾtiːɾfrˌaʊ hˌatə zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈandən , ˌaɪnə fɔn dɛɾ ˈɛkə hˈeːɾ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən hˈiːlt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt nɑːx nˈɔxmalˌɪɡəm ˈapʃˌiːt fɔn frˈiːdeːrˌɪkə ɡˈɪŋ ɛs aʊf diː pˈɔtsdɑːmɜ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
mˈɔɾɡəns ɡlˈaɪç nɑːx fˈynf kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk ɪn ʃmˈiːdeːbˌɛɾk ˈan , fɔn deːm ˌaʊs ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə bɪs ˈɑdamsdˌɔɾf vɑːɾ . 
jˈoːhan hˈiːlt ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən am bˈɑːnhoːfə ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔfɜ kˌɑːm nɑːx fˈɔɾn , diː ˈaltə mˈɑjoːrˌɪn ɪn deːn fˈɔ̃ , ˈeːbənzˌoː tˈeːrəsə ; 
mˈɑnoːn dɑː ɡˌeːɡən zˈɑːs aʊf deːm rˈyksɪts ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das lˈantʃˌaftsbɪlt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , diː bˈɛɾɡə rˈɪŋzʊm ˌɑːbɜ rˈøːtətən zɪç ʃˈoːn , ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈɪŋ ˌaɪnə frˈɪʃə lˈʊft . 
ˈaləs fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːk . 
ˌaʊx tˈeːrəsə vɑːɾ ɡˌants hˈɪnɡənˌɔmən dɑːfˈɔn , ʊnt als diː bˈɛɾɡliːnˌɪən ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt klˈɑːrɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , dˈɔøtətə ziː dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɛɾhˈeːbənt : 
» das ˈalzoː ɪst das rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə ? « 
jˈoːhan , an deːn zɪç dˌiːzə frˈɑːɡə rˈɪçtətə , fˈant zɪç ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən vˈɔɾtə nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə dɛshˈalp : » jˈɑː , dɑː lˈɪŋks , das ɪst diː kˈɔpə . « 
» diː ʃnˈeːkɔpə ? « 
» jˈɑː , diː kˈɔpə . « 
mˈɑnoːn ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç , das dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf das bˈɪldʊŋsdˌɔøtʃ ˌiːrɜ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɡˌeːən vɔltə , vˌɛːrənt tˈeːrəsə zˈɛlpst ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ fɔn dɛɾ fˈɔlkbɛʃrˌɛnkʊŋ bəhˈɑːklɪç nˈaxhɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɛks , als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf hˈiːlt . 
aɪn dˈiːnɜ hˈalf deːn dˈɑːmən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx iːm ɛɾʃˈiːn zoːfˈiː , diː zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , ˈalə dɾˈaɪ viːdɜtsuːzˈeːən , tˈeːrəsə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , tɾˈɔtsdəm dˌiːzə zɪç ˈɛtvɑːs rˌeːzɛɾvˈiːɾt tsˈaɪktə . 
ziː fˈant nˈɛːmlɪç deːn ɛmpfˈaŋ ˈandɜs als ɛɾvˈaɾtət ʊnt fɛɾmˈɪstə nˈɑməntlɪç diː tˈantə . 
» vˌoː ɪst diː tˈantə ? « frˈɑːktə ziː . 
» 
dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt kɾˈaŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , diː zoːfˈɔɾt ɛɾrˈiːt , vˈas ɪn tˈeːreːzəns zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» diː lˈɛtstən tˈɑːɡə vɑːrən zoː ʃvˈeːrə tˈɑːɡə . 
dɑː vɪl ziː zɪç ˈaʊsrˌuːən , zˈoːlaŋə ɛs ˈɪɾɡənt ɡˈeːt . 
ziː hat mɪç ɡəbˈeːtən , ziː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» ˈaɾmə fɛɾvˈantə « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
danˈax ʃtˈiːɡən ˈalə diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk , vˌoː tsvˈaɪ frˈɛmdəntsˌɪmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːrən , aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt aɪn klˈaɪnəs , bˈaɪdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt diː tsvˈɪʃəntˌyːɾ ˈaʊf , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃvˈeːrə pɔɾtˈiːrə ɡəʃlˈɔsən . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ zˌɔltə diː mˈɑmɑː mɪt mˈɑnoːn ʃlˈɑːfən , ɪn deːm klˈaɪnərən tˈeːrəsə . 
diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː dɑːrˈɪn lˈɑːk , zˈøːntə dˌiːzə hˈalp vˈiːdɜ ˈaʊs . 
» ʊnt nˈuːn kˌœnt iːɾ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » nɔx fˈɔlə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊsrˌuːən . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɔøç ɡlˈaɪç aɪn frˈyːʃtyk aʊfs tsˈɪmɜ ʃˈɪkən , ʊnt iːɾ ɡˈeːt dan ɪm pˈaɾk ʃpatsˈiːrən , bɪs diː tˈantə kˈɔmt ? 
ɛsɪst am ʃˈøːnstən dɛs mˈɔɾɡəns . « 
mˈɑnoːn ʊnt diː mˈɑmɑː ʃˈiːnən ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː ʃvˈaŋkən , nˈɑməntlɪç ɛɾʃtˈeːrə , diː fˈɔn » mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪm pˈaɾk « ˌaɪnə hˈoːə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə . 
tˈeːrəsə hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnklˌuːk , dˌiːzə dˈɪŋə tsuː zˈeːɾ tsuː bətˈoːnən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp man dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
diː ɡˈyːtɜ ɪn pˈɔmɜn , diː ziː kˈantə , hˌatən dɔx ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ˌiːrə pˈɑrɪs , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn , ɛs vˌ??də vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ tˈantə tsuː fˈɔlɡən ʊnt fyːɾ das , vˈas dɛɾ tˈɑːk nɔx ˈaləs bɾˈɪŋən mˈysə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt kɾˈɛftə tsuː zˈaməln . 
ʊm hˈalp nˈɔøn ɛɾʃˈiːnən diː dˈɑːmən ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə , dɑːrˈɪn aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə , tɾˈɔtsdəm diː lˈʊft dɾˈaʊsən bˈaɪnɑːə zˈɔmɜlˌɪç vɑːɾ . 
diː tˈantə bəɡɾˈystə diː fɛɾvˈantʃaft hˈɛɾtslɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm zoː fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant , das tˈeːrəsə tsˈiːmlɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls , ɪn pˈyɾmɔnt , hˌatə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌaɪnən zˈeːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt , voːrˈaʊs ˈalə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ʊnt klˈaɪnən hˌɛːkəlˈaɪən ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
ʊnt jˌɛtst nˈuːn zoː ɡˌants ˈandɜs . 
vɑːɾ ɛs das ɡəfˈyːl , hˈiːɾ ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf aʊf dɛɾ ˈaɪɡənən ʃˈɔlə tsuː zaɪn ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈaɪnfˌax dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ ziː ɡəˈɑdəlt hˌatə ? 
ziː ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts . 
iːɾ bˈaɪzamˌɛnzaɪn baɪm frˈyːʃtyk vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
vɑːrən dɔx nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən bɪs tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs , ʊnt dɛɾ ˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾʃˈiːn zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl frˈyːɜ . 
diː mˈɑmɑː frˈɑːktə , ˌɔp ziː deːn ʃvˈɑːɡɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœnə , vˈas fɛɾnˈaɪnt vˌ??də ; 
dɛɾ zˈaɾk zˈaɪ ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən . 
mˈɑnoːn ʊnt tˈeːrəsə dɾˈyktən ˌiːrə tɾˈaʊɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , vɑːrən ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç frˈoː ʊnt fˈandən tɾˈoːst ɪn dɛɾ vˈɛndʊŋ , » ɛɾ lˈeːpt zoː ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtərən bˈɪldə ɪn ʊns fˈɔɾt « . 
ʃˌoːn ʊm tsˈeːn fˈyltə zɪç dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs mɪt lˈɔøtən ˌaʊs deːm dˈɔɾf ; 
diː ˈaltən , mˈɛnɜ viː frˈaʊən , vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt bəvˈeːkt , dɛn ziː hˌatən deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt , das jˈʊŋə fˈɔlk ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn kˈɪɾmɛsʃtˌɪmʊŋ ʊnt kˈɪçɜtə zɪç zˈeːɾ ˈɪɾdɪʃəs ɪns ˈoːɾ . 
ʊm ˈɛlf kˌɑːmən diː ˈeːkviːpˌɑːɡən , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən ˌaʊs deːm dˈɔɾf ˌaʊx dɛɾ katˈoːlɪʃə , ʊnt ʊm tsvˈœlf zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜ ɡəzˈaŋ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , bɪs ɪn diː kˈɪɾçə . 
hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ; 
nɑːx ˈiːm , ɪn pɾiːvˈɑːtɜ ˈaɪɡənʃˌaft , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə katˈoːlɪʃə pfˈarɜ , » dɛɾ nˈuːɾ deːm dˈaŋk fyːɾ diː ʃˈøːnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɔɾtə lˈaɪən vˈɔlə , diː deːn fɛɾˈeːɾtən tˈoːtən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hɑːbə « danˈax nɔx diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , ʊnt dɛɾ zˈaɾk zˈɛŋktə zɪç ɪn diː kˈɪɾçənɡɾˌʊft . 
tˈeːrəsə hˌatə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl , das aɪn pˈɔɡənpˌuːl ˈaʊsɛɾzˌeːən zˈaɪ , zoː tsvˈɪʃən deːn zˈɛɾɡən ˌaɪnɜ frˈɛmdən famˈiːlɪə tsuː lˈiːɡən , ʊnt ˌiːrə hˈaltʊŋ , diː d??ç ˈɛɾnst ˈaʊffˌiːl , ɡˈɑːp dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˌaɪnɪɡə bˈɪlɪçtən ɛs ; 
ˈandɾə ˈɑːbɜ ʃlˈeːzɪʃə fɔn ˈɑdəl fˈandən ɛs ˈɛtvɑːs ˈalbɜn ʊnt flˈystɜtən zɪç tsˈuː : » pˈɔmɜʃɜ jˈʊnkɜhˌoːxmuːt « . 
dɛn diː ʃleːzˈiːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə jˈʊŋkɜ . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ɡˌants ˈɛçtən . 
ˈalə vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns mɪt dɛɾ fˈaɪɜ tsuːfrˈiːdən , ˌaɪnən kˈɪɾçənˌɛltəstən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈɛk kˈɔntə , das ˌaʊx dɛɾ » ˈaltə kˈatɔlʃə « ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
das ɡˈɪŋə nˈɪçt . 
vˌɛn man das ˈaɪnrˌaɪsən lˈasə , zoː zˈɛtsə man zɪç ɪn diː nˈɛsəln ʊnt diː » zˌiːmoːnˈiː « zˈaɪ fˈɛɾtɪç . 
vˈas ɛɾ dɑːrˈʊntɜ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃtˈant , kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ fˈaɪɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də aɪn ˈɪmbiːs ɡənˈɔmən , mˈɪtakstˌɑfəl fˈiːl ˈaʊs , ʊnt als diː ɡˈɛstə vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç diː bˈaɪdən ˈaltən dˈɑːmən , diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʊnt diː mˈɑjoːrˌɪn , ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ziː bədˈ??ftən dɛɾ rˈuːə , vɔltən alˈaɪn zaɪn . 
zoːfˈiː hˌatə nɔx ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː tˈuːn , ʊnt zoː blˈiːbən nˈuːɾ mˈɑnoːn ʊnt tˈeːrəsə , diː zɪç ˈalsbalt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an deːm fɔn ˌaɪnəm vˈɛsɜçən ˈʊmtsˌoːɡənən ˈaʊsənrˌandə dɛs pˈaɾkəs hˈɪn ɛntʃlˈɔsən . 
ɛs mˈɔxtə ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ zaɪn , diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn ʊnt ʃˈiːn d??ç hˈoːə zˈɪlbɜpˌapəln . 
kˈaɪn lˈyftçən ɡˈɪŋ , ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃmˈiːdə hˈeːɾ hˈœɾtə man aɪn hˈɛmɜn ʊnt pˈɪŋkən ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst , als man vˈaɪtɜ ʊnt ʃˌoːn bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ fˈɛldɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , 
ˌaʊx das dˈɛŋəln dɛɾ zˈɛnzə ; vˈaɪsə bˈɪɾkənbɾˌykən fˈyːɾtən ˌyːbɜ das vˈɛsɜçən hɪnˈyːbɜ , ʊnt an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən mˈaxtə dɛɾ lˈaʊbənɡˌaŋ klˈaɪnə nˈiːʃən ʊnt bˈʊxtʊŋən , ɪn deːnən bˈɛŋkə ʃtˈandən . 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪçhœɾnçən ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
tˈeːrəsə ɡˈɑːp ˌiːrə kɾˈiːtɪʃə lˈaʊnə ɡˌants aʊf ʊnt fˈant zɪç ɡəmˈyːsɪçt , ˈanɛɾkˌɛnəndə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃlˈeːzɪʃən ˈɑdəl ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən . 
» ɛsɪst ˈaləs rˈaɪçɜ hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » man fˈyːlt ɛs deːn dˈɪŋən ˈap , das nˈiːmant ans ʃpˈɑːrən dˈaxtə . 
baɪ ʊns dˈɛŋkt man ˈɪmɜ dɑːrˈan , ˌaʊx diː , dˈiːs nˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːbən . 
zˈiː dˌiːzə bˈaŋk . 
ˈaləs ɡɾanˈɪt ʊnt mɪt zˈantʃtaɪn ˈaɪnɡəfˌast . 
baɪ ʊns vˈɛːrə ziː fɔn hˈɔlts . « 
mˈɑnoːn fˈant ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptˌʊntɜhˌaltʊŋsfˌɔɾm tsvˈɪʃən deːn pˈɔɡənpˌuːlʃən ʃvˈɛstɜn vɑːɾ diː , das ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn : » duː kˌanst nˈiː mˈɑːs hˈaltən , tˈeːrəsə . 
viː viːɾ ˈankˌɑːmən , mˈɪsfiːl diːɾ ˈaləs , ʊnt nˈuːn fˈɪndəst duː vˈiːdɜ ˈaləs ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç ʊnt ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fˈɪndən ; 
ɪç fˈɪndə deːn tˈiːɾɡaɾtən fˈiːl ʃˈøːnɜ . « 
» viː duː nˈuːɾ zoː vˈas zˈɑːɡən kˌanst , ʊnt ˈaləs blˈoːs ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
dɛɾ tˈiːɾɡaɾtən , nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛɾ kˌan pasˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈœfəntlɪçəs , ʊnt vˈas ˈœfəntlɪç ɪst , ɪst ˈɪmɜ ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt fˈiːləs , vˈas man ɪm tˈiːɾɡaɾtən zˈiːt , ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː tsˈyːnɪʃ . « 
» tsˈyːnɪʃ ? « 
» jˈɑː . 
man zˈiːt ʃtˈɑtuːən ʊnt rˈeːliːfs , diː das tsˈyːnɪʃə rˈyksɪçtslˌoːs hɛrˈaʊskˌeːrən . 
ɪç vˈɛːlə dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ˈapzˌɪçtlɪç . 
ɛsɪst das ˈeːbən diː fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə , das diː moːdˈɛɾnə kˈʊnst als iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt ˈanzˌiːt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , das diː kˈʊnst fɛɾhˈylən zˌɔl . 
ɪndˈɛsən diːs ˈaləs mˈɑːk aʊf zɪç bərˈuːən , ɪç vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
als ɪç fˈoːɾhˌɪn mɪt fˈoːɾbədˌaxt das vˈɔɾt tsˈyːnɪʃ ɡəbɾˈaʊxtə , dˈaxtə ɪç fˈiːlmˌeːɾ an diː leːbˈɛndɪɡən bˈɪldɜ ʊnt stsˈeːnən , an diː mˈɛnʃən ˈalzoː , diː man dˈɔɾt fˈɪndət . 
aʊf jˈeːdɜ bˈaŋk zˈɪtst aɪn pˈɑːɾ ʊnt fɛɾlˈɛtst d??ç zˌaɪnə hˈaltʊŋ . 
ʊnt vˌɛn man ˈɛntlɪç vˌoː plˈats nˈeːmən vɪl , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç tsuːfˈɛlɪç kˈaɪn pˈɑːɾ bəfˈɪndət , zoː kˌan man ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl man nˈiː vˈaɪs , vˈeːɾ foːɾhˈeːɾ dɑː ɡəzˈɛsən hat . 
ɡərˈɑːdə ɪm tˈiːɾɡaɾtən zˌɔl ɛs zoː fˈ??çtbɑːrə mˈɛnʃən ɡˈeːbən . « 
» ɪç zˈɛtsə mɪç ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː kˈɪndɜ ʃpˈiːlən . « 
» das zˈɔltəst duː nˈɪçt tˈuːn , mˈɑnoːn . 
man ɪst ˌaʊx dɑː nˈɪçt zˈɪçɜ , ˈɔft dɑː am vˈeːnɪçstən . 
ʊnt jˈeːdənfˌals fˈeːlt ˈaləm dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ˈʊnbərˌyːɾtən ; 
hˈiːɾ vˈaɪs ɪç , ɪç ˈatmə ˌaɪnə rˈaɪnə lˈʊft . 
zɪç dˈɔx , viː das dɑː plˈɛtʃɜt ; 
baɪ ʊns ɪst ˈaləs tɾˈyːbə lˈaxə . « 
tˈeːrəsə ʃpɾˈɑːx nɔx vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈiːk zɪç dɑːbˈaɪ bɪs tsuː hˈoːɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ tˈantə . 
» zoːfˈiː hat ʊns nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnə frˈaʊ , ɪn dɛɾ ˈaləs frˈyːərə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən rˈɛst ɡətˈɪlkt ɪst . 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdəm bəʃˈiːdən , diːz fɔn zɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn ɪç dɑː an mˈɑmɑː dˈɛŋkə ... « 
» duː zˈɔltəst nˈɪçts ɡˌeːɡən mˈɑmɑː zˈɑːɡən . 
mˈɑmɑː ɪst ɡˈuːt ʊnt mˈʊstə fˈiːl tɾˈɑːɡən ʊnt hat ɛs . 
das kˌan ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdɜ . « 
ˈeːɾst baɪm tˈeː zˈɑːən zɪç ˈalə vˈiːdɜ . 
mˈɑnoːn ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː ɡˈɛstə , ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾkˌɔmnɪsə , tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌyːbɜ diː pɾˈeːdɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə fˈiːl fɔn ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː tˈantə rˈɪçtətə diː frˈɑːɡə an zoːfˈiː , ˌɔp diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ nˈɪçt ˌaʊx d??ç ˌaɪnən hˈɛɾɡaŋ ˌaʊs deːm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ziː vˈyɾdə zɪç frˈɔøən tsuː hˈøːrən , das das mˈøːklɪç zˈaɪ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt hat ˌaɪnən hˈɛɾɡaŋ , fɔn deːm man ˈanɪmt , das ɛɾ diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ bədˈɔøtə . « 
» ʊnt vˈɛlçɜ ɪst das ? « 
» ɛsɪst das dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈalfɪʃ deːn fɔn iːm fɛɾʃlˈʊŋənən pɾoːfˈeːtən jˈoːnɑːs vˈiːdɜ ˈaʊsvˌɪɾft . 
viː man tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs , zˈeːɾ zˈɪnraɪç . 
ɪç fˈyːlə mɪç dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈanfˌal fɔn ˌyːbɜmˈuːt . 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt , kˈɪnt « , bəmˈɛɾktə diː tˈantə . 
» diːɾ ɛɾʃˈaɪnt ɛs kˈoːmɪʃ ; 
ˌɑːbɜ vˈas jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaxtʊŋ ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən , dɑːrˈɪn zˈeː ɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , vˈas man rˌɛspɛktˈiːrən mˈuːs . 
« 
mˈɑnoːn ɛɾrˈøːtətə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç dan ʊnt kˈystə dɛɾ tˈantə diː hˈant . 
man tɾˈɛntə zɪç frˈyː , ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ tsuːzˈɪçərˌʊŋ , am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃpˈɛːtəstəns ʊm zˈiːbən baɪm frˈyːʃtyk zaɪn tsuː vɔlən . 
ɛs ɡˈɑːp nɔx ˈalɜhˌant tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɑː kˌɑːm man dɛn ˌaʊx ˈyːbɜaɪn , das zoːfˈiː , diː nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn hˈalbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəlˈeːpt hɑːbə , vˈiːdɜ mɪt nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
zoːfˈiː , zoː ˈɔøsɜtə zɪç diː tˈantə , zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː klˈuːk ʊnt zoː bəʃˈaɪdən , das ˌiːrə nˈɛːə iːɾ aɪn bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ziː mˈysə zɪç frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɛɾhˈoːlən , ˌɑːbɜ jeː ˈeːɜ ziː tsuːrˈykkˌeːrə , jeː lˈiːbɜ zˈaɪ ɛs iːɾ . 
ɛs vˌ??də zˈaɪtəns dɛɾ tˈantə fˈɛstɡəzˌɛtst , das ziː mˈɪtə noːvˈɛmbɜ vˈiːdɜ ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔlə ; 
mɪt deːm mˈɑːlən vˈyɾdə ɛs dan ɪn deːn dˈʊnkəln nˈeːbəltˌɑːɡən vˈoːl foːɾbˈaɪ zaɪn , ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdə nˈɪçts , ʊnt vˌɛn zoːfˈiː nˌeːbən iːɾ zˈɪtsə ʊnt mɪt iːɾ ɪns fˈɔøɜ zˈɛːə ʊnt dɛs lˈiːbən tˈoːtən ɡədˈɛŋkə , zoː zˈaɪ das nɔx bˈɛsɜ als das bˈɛstə bˈɪlt . 
als ziː das zˈɑːɡtə , rˈaɪçtə ziː zoːfˈiː diː hˈant , ʊnt ˈalə vɑːrən ɡlˈyklɪç , das aɪn zoː hˈɛɾtslɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bəʃtˈeːə . 
zˈɛlpst tˈeːrəsə frˈɔøtə zɪç ; 
iːɾ famˈiːlɪəŋˌeːfyːl vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ziː zˈɑː ɪn deːm ɡˈantsən ˌaɪnən zˈiːk dɛs pˈɔɡənpˌuːlʃən , das dɔx ˌaʊx ɪn zoːfˈiː lˈeːptə , vˌɛn ˌaʊx ˈandɜs als baɪ deːn ˈandɜn ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs baɪ iːɾ . 
ziː hˌatə das lˈiːbə , frˈɔøntlɪçə , dˈeːmyːtˌɪɡə , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl jˈɑː ˌaʊx ɡəhˈɑːpt . 
nɑːx dˌiːzən ˈapmˌaxʊŋən tsˈoːɡən zɪç diː jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuːrˈyk , ʊm deːm pfˈarɜ ʊnt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː fyːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡˈalt ʊnt ɛs ˌaʊx vɑːɾ , ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːɾ diː bˈaɪdən ˈaltən dˈɑːmən , diː deːn nˈɑːmən pˈɔɡənpˌuːl tɾˈuːɡən ʊnt dɔx kˈaɪnə pˈɔɡənpˌuːls vɑːrən , blˈiːbən ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː tsuːrˈyk . 
dɛɾ dˈiːnɜ vɔltə deːn fryːʃtˈykstɪʃ ˈapɾˌɔømən . 
» lˈɑːs nɔx , jˈoːzeːf « , zˈɑːɡtə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , ʊnt als ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːən bˈaɪdə aʊf das ɡˈaɾtənrˌɔndəl ʊnt dan , ˌyːbɜ ˌaɪnə fɔn ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzənə mˈaʊɜ fˈɔɾt , aʊf diː dˈɛçɜ dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ kˈɪɾçt??m mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈʊpfɜdˌax ˈaʊfrˌɑːktə . 
diː ɡədˈaŋkən bˈaɪdɜ ɡˈɪŋən deːnzˈɛlbən vˈeːk , ziː dˈaxtən an deːn , dɛɾ nˈuːn dɑː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡɾˈʊft lˈɑːk . 
ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , dan nˈɑːm diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , ɪç mˈuːs nˈuːn nɔx ˈɛtvɑːs rˈɪçtɪçʃtˌɛlən tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛftlɪçəs . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən miːɾ tsuːʃtˈɪmən ɪn deːm , vˈas ɪç fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə . « 
» das vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs . 
ɪç dˈaɾf das zˈɑːɡən , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
ɪç hɑːbə tsuː zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː ɡˈyːtɪç ziː zɪnt . « 
» nˈuːn dɛn ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə . 
ziː vˈɪsən d??ç zoːfˈiː , diː miːɾ dˌiːzə ˈaʊsplˌaʊdeːrˌaɪ nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡəbˈaɪçtət , viː diː bəzˈɪtsfɜhˌɛltnɪsə lˈiːɡən . 
ˈɑdamsdˌɔɾf fɛɾblˈaɪpt miːɾ baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən , dan fˈɛlt ɛs an diː famˈiːlɪə mˌaɪnəs ˈeːɾstən mˈanəs tsuːrˈyk . 
maɪn ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs fɛɾmˈøːɡən ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən . 
ˌaʊx dɑːfˈɔn vˌɛɾdən ziː vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən fɛɾmˈøːɡənsfɜlˌʊst vɑːɾ ɪç dɔx ˈɪmstandə ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuː bəɡlˈaɪçən , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
pˈɔɡənpˌuːl bəʃtɾˈɪt zˌaɪnə klˈaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən fɔn zˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn , ˌʊnzɜ hˈaʊshˌalt vˌ??də ʃpˈɑːɾzɑːm ɡəfˈyːɾt , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç mɪç ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə ɡəzˈeːən , ʃlˈɛçtɜ ˈɛɾntən ˈʊnɛɾˌaxtət , aɪn bəʃˈaɪdənəs pɾiːvˈɑːtfɛɾmˌøːɡən aʊfs nˈɔøə zˈaməln tsuː kˈœnən . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç frˈaɪə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˈeːə ziː ˈɑdamsdˌɔɾf fɛɾlˈasən , zˌɔlən ziː hˈøːrən , viː ɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːkt hɑːbə . 
diː zˈʊmə zˈɛlpst bətɾˈɛːkt bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ als ˌɛtvɑː zˈiːptseːntˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪç rˈɛçnə nɔx nɑːx tˈɑlɜn , fɔn deːnən ɪç tsvˈœlftaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn fˈynfpɾoːtsˌɛntɪɡən papˈiːrən baɪ mˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ ɪn bɾˈɛslaʊ dˌeːpoːnˈiːɾt hɑːbə . 
ziː vˌɛɾdən dɑːfˈɔn , fɔm ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ ˈan , diː fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪçən tsˈɪnzən ɛmpfˈaŋən , zoː das zɪç ˌiːrə jˈɑːreːzˌaɪnɑːmən ʊm ˌɛtvɑː zˈɛkshˌʊndɜt tˈɑːlɜ fɛɾbˈɛsɜn vˌɛɾdən . 
das kˌɑpiːtˈɑːl ɪst ˈʊnkˌyndbɑːɾ . 
nˈuːɾ ɪm fˈalə zɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ tˈœçtɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən zˌɔltə , vˌɪɾt iːɾ iːɾ ˈantˌaɪl ˈaʊsɡətsˌɑːlt . 
vˌɛn zɪç ˈalə dɾˈaɪ fɛɾhaɪrˈɑːtən , vˈyɾdə fyːɾ ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , ˌɑːbɜ ˌiːnən fɛɾblˈiːbə dan diː ɡˈantsə ʃtˈɑːtlɪçə pɛnzjˈoːn , ʊnt ɪç vˈaɪs fɔn fˈiːlən jˈɑːrən hˈeːɾ , viː ˈanʃpɾˌʊxsloːs ziː iːɾ lˈeːbən ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈɪsən . 
« 
diː mˈɑjoːrˌɪn vɑːɾ zoː ɡərˈyːɾt , das ziː ʃtˈʊm dˈɑzɑːs ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə , vˌɛːrənt diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fˈɔɾtfuːɾ : » dan zɪnt dɑː frˈaɪlɪç nɔx diː zˈøːnə , ʊnt diː zˌɔlən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtzˌaxə , diː das ˈandərə nˈɪçt bərˈyːɾt ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt klˈaɪnən ˈaɪnmˌɑlɪɡən ɡəʃˈɛŋkən ˌiːrɜ tˈantə bəɡənˈyːɡən mˈysən . 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , an vˌɛndəlˈiːn , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ɪst ʊnt deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs kˈɛnt , tˈaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː ʃˈɪkən , an lˈeːoː fˈynfhʊndɜt . 
lˈeːoː vˌɪɾt zɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən ; 
ɛɾ ɪst aɪn lˈaɪçtfuːs , voːrˈan ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən knˈypfə , dɛn ˌaʊx diː lˈaɪçtfyːsə zɪnt miːɾ zympˈɑːtɪʃ , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ˈanʃtˌant ʊnt ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ ɪn deːm lˈaɪçtən lˈeːbən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
fyːɾ mˌaɪnə tˈɔørə zoːfˈiː bəhˈaltə ɪç miːɾ nɔx zˈɔndeːrˌɛntʃlysə fˈɔɾ . 
das vɑːɾ ɛs , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , vˈas ɪç ˌiːnən fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx mˈɪttaɪlən vɔltə . 
« diː zˈɔnə ʃˈɪmɜtə ɡədˈɛmpftən lˈɪçts d??ç diː nɔx dˈɪçt ɪn lˈaʊp ʃtˈeːəndən bˈɔømə , aʊf das rˈɔndəl ʊnt diː bˈeːtə ˈɑːbɜ , diː zɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛrˌandˌɑː ˈaʊsdˌeːntən , fˈiːl iːɾ fˈɔlɜ ʃˈaɪn , ʊnt diː nɔx hˈiː ʊnt dɑː blˈyːəndən bˈalzamˌiːnən ʊnt fɛɾbˈeːnən lˈɔøçtətən aʊf ɪn ˌaɪnəm hˈɛlərən vˈaɪs ʊnt rˈoːt . 
fɔn deːm ɡˈʊtshoːf hˈeːɾ ʃtˈiːɡən tˈaʊbən aʊf ʊnt flˈoːɡən hˈoːx ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hˈɪn , aʊf deːn kˈɪɾçt??m tsˈuː , deːn ziː ˈʊmʃvˌɛɾmtən , ˈeːə ziː zɪç aʊf deːn kˈʊpfɜnən hˈɛlm ʊnt deːn fˈiːɾst dɛs dˈaxəs nˈiːdɜlˌiːsən . 
diː mˈɑjoːrˌɪn vɔltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn diː hˈant kˈysən , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ als ziː « , zˈɑːɡtə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn . 
» das zɪnt ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɡlˈyklɪç mˈaxən ɪst das hˈœkstə ɡlˈyk . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ɛmpfˈaŋən kˌœnən ɪst aɪn ɡlˈyk . « 
an deːm tˈɑːɡə , an deːm diː pˈɔɡənpˌuːls tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət vˌ??dən , vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs frˈiːdeːrˌɪkə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː pˌɔɾtiːɾfamˈiːlɪə ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛs hˈɪŋ diːs , zoːvˈaɪt diː nˈeːbəlˌʊŋs ɪn bətɾˈaxt kˌɑːmən , mɪt deːm tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌandə tsuːzˈamən , das ˈɪnfɔlɡə fɛɾrˈaɪstzaɪns ˌaɪnəs ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːtɑːɡə vˈoːnəndən frˌaɪkɔnzˌɛɾvatˈiːvən ɡəhaɪmrˈɑːts diː fyːɾ dˌiːzən bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtˌʊŋən ˈʊntən ɪn dɛɾ pˈɔɾtiːɾvˌoːnʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt fɔn deːm ˈeːbənzˌoː nˈɔøɡiːrˌɪɡən viː ɡˈɛɾn faʊlˈɛntsəndən nˈeːbəlˌʊŋ zˌaɪnə frˈaʊ mˈʊstə zɪç dɑːfˈyːɾ kvˈɛːlən jeː nɑːx lˈaʊnə d??çstuːdˈiːɾt ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ˌyːbɜflˈoːɡən vˌ??dən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈaɪtˌʊŋən vɑːɾ ˌaʊx diː » pˈɔst « , ɪn dɛɾ ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡənˌʊmɜ dɛs hˈɪnʃaɪdəns dɛs ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾs fɔn pˈɔɡənpˌuːl kˈ??ts ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ ˈanfˌyːɡʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə : » zˈiːə ˌaʊx diː tˈoːdeːzˌantsaɪɡən . « 
aʊf dˌiːzə ʃtˈyɾtstə zɪç nˈuːn ˌʊnzɜ nˈeːbəlˌʊŋ zoːfˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ diː ʃvˈaɾts ˈʊmrˌɛndɜtə ˈantsˌaɪɡə ɡəfˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɪnzən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃˈoːp ɛɾ das blˈat zˌaɪnɜ fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən , mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜn ɡərˈɑːdə baɪm nˈaxmɪtˌakskafˌeː zˈɪtsəndən tˈɔxtɜ ˈaɡnəs tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑː , ˈaɡnəs , lˈiːs mˈɑːl ; 
das dˈɑː , vˌoː diː dˈɪkən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪçə zɪnt . 
« 
ʊnt ˈaɡnəs , diː nˈɪçt blˈoːs blˈaɪksyçtˌɪç , zˈɔndɜn vˌeːɡən ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː » jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns « ˌaʊx fˈyːɾs teːˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , lˈɑːs , vˌɛːrənt ˈaləs ˈaʊfhˌɔɾçtə : » hˈɔøtə ʃtˈaɾp , zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt , aʊf ʃlˈoːs ˈɑdamsdˌɔɾf ɪn ʃlˈeːzɪən ˌʊnzɜ tˈɔørɜ ɡˈatə , ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ˈoːaɪm , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ ˈɑː. dˈeː. ˈeːbɜhˌaɾt pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , rˈɪtɜ dɛs ˈaɪzɜnən kɾˈɔøtsəs ˈiː. klˈasə viː dɛs ˈɔɾdəns ˈalbɾɛçts dɛs bˈɛːrən . 
diːs tsˈaɪɡən ʃtˈat jˈeːdɜ bəzˈɔndərən mˈɛldʊŋ an diː tˈiːfbətɾˌyːptən hˌɪntɜblˈiːbənən jˌoːzeːfˈiːnə pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , ɡˈeːp. bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ , fɛɾvˈɪtvətə frˈaɪɪn fɔn lˈaɪzeːvˌɪts , als ɡˈatɪn ˌalbɛɾtˈiːnə pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , ɡˈeːp. pˈytɜ , fɛɾvˈɪtvətə mˈɑjoːrˌɪn , als ʃvˈɛːɡərˌɪn vˌɛndəlˈiːn pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , pɾˌeːmɪˈeːɾlɔøtnˈant ɪm ɡɾˌeːnadˈiːɾrˈeːk . 
fɔn tˌeːˈɛɾtsˌeːbiːatˈɔvskiː lˈeːoː pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , zˌeːkɔndlɔøtnˈant ɪm ɡɾˌeːnadˈiːɾrˈeːk . 
fɔn tˌeːˈɛɾtsˌeːbiːatˈɔvskiː tˈeːrəsə pˈɔɡə 
fɔn pˈɔɡənpˌuːl zoːfˈiː pˈɔɡə 
fɔn pˈɔɡənpˌuːl mˈɑnoːn pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl , als nˈɛfən ʊnt nˈɪçtən . « 
ˈaɡnəs , dˌeːrən ˈɛtvɑːs kˈɛːzeːvˌaɪsəs ɡəzˈɪçt baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɑːk ˈal dˌiːzɜ nˈɑːmən nˈuːɾ deːn pˈɔlnɪʃən rˈeːɡiːmˌɛntsnɑːmən bɾˈaxtə ziː nˈɪçt rˈɛçt tsuːʃtˈandə ɡˌants rˈoːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːktə das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mɪt bɾˈaɪtəm bəhˈɑːɡən zˈɑːɡtə : » nˈɑː , zoː vˈas fɔn pˈɔɡən ; 
ɪç hˈøːɾ ɛs ˈɔɾdəntlɪç kvˈɑːkən « aɪn vˈɪts , dɛɾ fɔn deːm jˈoːləndən bˈaɪfal zˌaɪnɜ bˈaɪdən jˈʊŋəns ˈɛçtɜ nˈeːbəlˌʊŋs zoːfˈɔɾt bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
diː tˈɔxtɜ ˈɑːbɜ , diː zɪç fɔn ˌiːrəm dɾamˈɑːtɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɪɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , tsuː dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈaɪtɑːp zˈɪtsəndən mˈʊtɜ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈɑːtɜ ɪst hˈɔøtə vˈiːdɜ zoː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ « ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː diː kɾˈɛŋklɪçə , ˈɪmɜ fɛɾˈɛɾɡɜtə frˈaʊ d??ç mˈeːɾmalˌɪɡəs kˈɔpfnɪkən bəʃtˈɛːtɪçtə . 
nˈeːbəlˌʊŋ zˈɛlpst ˌɑːbɜ rˈiːf dɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈeːbən fɛɾʃvˈɪndəndən tˈɔxtɜ nˈɑːx : » zˈaɪ nˈɪç zoː frˈɛç , kɾˈøːtə ; 
nɔx bɪst duː nˈɪç dɑːbˈaɪ . « 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə hˌatə ˈaɡnəs ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈyːltə zɪç nˈeːbəlˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnbərˌyːɾt fɔn deːm ˈalən , ɛɾ hˌatə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , als ˈɛçtɜ bɛɾlˈiːnɜ , nˈuːɾ deːn d??ç diː ɡlˈɛntsəndə nˈɑmənzˌaʊftsɛːlˌʊŋ ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌʊk vˌɛkʃvadɾoːnˈiːrən vɔlən . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈʊnvˌɪɾʃ , das iːm das » pˈaʊvrə fˈɔlk dɑː ˈoːbən « mɪt ˈaɪnmˌɑːl als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das zˈaɪ dɔx ˈaləs blˈoːs tsʊm lˈaxən , dɛɾ rˈaɪnə ˈʊnzˌɪn . 
ˌɑːbɜ viː ˈɪmɜ ˌaʊx , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç nɔx daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ bərˈaɪt , ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːlə tsuː mˈaxən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bˈoːt zɪç bˈalt . 
ɛs mˈɔxtə hˈalp fˈynf zaɪn diː jˈʊŋəns vɑːrən ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , als diː ʃtɾˈaɪtstsənə tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , zoː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə dɾˈɔʃkə mɪt rˈaɪzeːkˌɔfɜ diː ɡɾˈoːsɡœɾʃənstɾˌɑːsə hɛrˈaʊf . 
das ɡˈantsə hˈaʊs vˈaɾtətə . 
viː frˈiːdeːrˌɪkə , zoː hˌatən zɪç ˌaʊx diː nˈeːbəlˌʊŋs ˈʊntən ˈaʊfɡəpflˌantst , ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ; 
diː bˈaɪdən jˈʊŋəns lˈeːntən zɪç an diː hˈaʊsvˌant , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç , hˈalp bˈʊməlˌɪç , vˌaɪl ziː deːm » frˈaɪən dˈɔøtʃən mˈan « ɪn ˌiːnən nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən vɔltən , nˈeːbəlˌʊŋ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈeːs aʊf deːm kˈɔpfə , pˌatɾuːɪlˈiːɾtə das tɾˈɔtoːˌiːɾ aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ˈaɡnəs , viː vˌɛn ɛs zɪç ʊm iːɾ ˈaʊftɾˌeːtən ˌɛtvɑː als mˈɔndeːkˌɑːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst aɪn ʃpˈɑnɪʃəs hˈɔfrɔølˌaɪn ɡəhˈandəlt hˌɛtə , ʃlˈaŋk ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant . 
als diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , mˈaxtə ziː ˌaɪnən ɡˈuːt ˈaɪnʃtuːdˌiːɾtən hˈɔfknɪks , dɛɾ zɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt viːdɜhˈɔltə , als ɡlˈaɪç danˈax tˈeːrəsə kˌɑːm . 
vɑːɾ dˌiːzə dɔx diː ˈaɪntsɪɡə dɛɾ famˈiːlɪə , diː nɔx ˈʊnɛntvˌeːkt deːn lˈaŋən tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ tɾˈuːk , vˈas iːɾ , zˈamt ˌiːrɜ fˈuːnɛbɾən hˈaltʊŋ , ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ˈalɜlˌaɪ hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
man hˌatə ziː fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾsvɪtvə ɡəhˈaltən , dˌeːrən mˈan ɪn ˌaɪnəm ʃlˈeːzɪʃən bˈɑːdə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
hˈaɾt nˌeːbən deːm bˈyɾɡɜstˌaɪɡə hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ diː dɾˈɔʃkə , mɪt dˌeːrən kˈʊtʃɜ , ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾʃmˈɪtst dɾˈaɪnʃaʊəndən mˈanə , mˈɑnoːn ʊnt zoːfˈiː vˌeːɡən hɛrˈaʊfʃˌafʊŋ dɛs kˈɔfɜs pˌaɾlaməntˈiːɾtən ; 
» ɛɾ kˈœnə nˈɪçt fɔn deːm pfˈeːɾdə vˈɛk , ɛɾ kˈɛːmə zˈɔnst ɪn ʃtɾˈɑːfə « , zoː hˈiːs ɛs zˈaɪnɜzˌaɪts ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm fɛɾlˌeːɡənhˌaɪtsmoːmˈɛnt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt dɛɾ zˈɔnst zoː tsˈuːɡɛknˌœpftə nˈeːbəlˌʊŋ an diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən hɛrˈan ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌʊntɜ ɡəfˈɛlɪɡɜ lˈyftʊŋ zˌaɪnəs fˈeːs bərˈaɪt , deːn ɡɾˈoːsən kˈɔfɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
» ˈax , hˈɛɾ nˈeːbəlˌʊŋ ... « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn hˈant ˈanɡəlˌeːkt , vˈʊxtətə deːn kˈɔfɜ tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɪkt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , als iːm dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmatˈiː fɛɾˈʊnɡlˌyktə dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ ʃpˈœtɪʃ nˈaxriːf : » nˈɑː , ʃˈɑːdən ziː zɪç man nˈɪç . « 
ɛs hˌatə dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ɡˈuːtə vˈeːɡə , dɛn dɛɾ kˈɔfɜ , zoː ɡɾˈoːs ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt nˈeːbəlˌʊŋ ʃˈiːn kˈaʊm ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , als ɛɾ ˈoːbən ˈankˌɑːm . 
frˈiːdeːrˌɪkə nˈɑːm iːm deːn kˈɔfɜ ˈap , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːɡtə zoːfˈiː : » bˈɪtə , hˈɛɾ nˈeːbəlˌʊŋ ... 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . « 
ˈʊntən ˈɑːbɜ , ɪn zˌaɪnə pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˈaɾf nˈeːbəlˌʊŋ aɪn blˈaŋkəs mˈaɾkʃtyk aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑː , mˈʊtɜ , das mˈuːs ɪn diː ʃpˈaɾbyksə . 
pˈɔɡə fɔn pˈɔɡənpˌuːl ... 
ˈʊn nɔx dɑːtsˈuː fɔn zˈoːfiːçən ... jˈʊŋfɛɾŋˌɛlt ; das hˈɛkt . 
« 
ˈaɡnəs , diː nˈuːɾ diː ʃlˈʊsvɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə , dɾˈeːtə zɪç fɛɾˈɛçtlɪç ˈʊm . 
an dɛɾ tˈyːraɪnfˌasʊŋ ˈoːbən hˈɪŋ aɪn hˈalbɜ papˈiːɾbˈoːɡən mˈɪt » vɪlkˈɔmən « fɔn frˈiːdeːrˌiːkəns ˈaɪɡənɜ hˈant . 
ˌaʊs ʃrˈaɪbʊnzˌɪçɜhˌaɪt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs ɛɾʃpˈaɾnɪs hˌatən diː bˈuːxʃtɑːbən ˈalə kˈaɪnən rˈɛçtən tˈɪntənkˌɔɾpʊs , zˈɔndɜn bəʃtˈandən blˈoːs ˌaʊs tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜhɜlˌaʊfəndən lˈiːnɪən . 
ɪn dɛɾ blˈuːmənʃˌɑːlə fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs zˈoːɾʃən bəfˈandən zɪç rˈoːtə ʊnt vˈaɪsə mˈaɾktˈastɜn . 
ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn vɑːrən fyːɾ deːn hˈoːxkˌɪɾçɜ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm ˈaɪnʃtˌɛkən hˈɪntɜ deːn rˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ frˈiːdeːrˌɪkə hˌatə vˈiːdɜ ˈapʃtˌant dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ : » deːn kˈɛn ɪç ; 
vˌɛn man iːn ˈanrˌyːɾt , fˈɛlt ɛɾ . « 
» nˈɑː , lˈeːbən tˈʊst duː jˈɑː nɔx « , zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn , als iːɾ frˈiːdeːrˌɪkə dˈiːnstbɛflˌɪsən deːn mˈantəl ˈapnˌɑːm . 
» hast duː ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɡəʃpˈaɾt ? 
das mˈʊst duː nˈɪçt . 
ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs nˈaxɡuːs ; 
dɑːbˈaɪ kˌanst duː nˈɪçt ɡədˈaɪən . « 
» ˈax , ɪç ɡədˈaɪə ʃˈoːn , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . « 
» nˈɑː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈɑːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɾˈɪŋə ʊns kˈafeː . 
diː tˈasən ʃtˈeːən jˈɑː ʃˈoːn . 
aɪn bˈiːsçən ˈaʊsɡəfrˌoːrən bɪn ɪç dˈɔx ; 
diː ˌaɪnə dˈɑːmə rˈiːs ˈɪmɜ ˈaləs ˈaʊf . « 
» jˈɑː , das tˈuːt man jˈɛtst , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» ɪç vˈaɪs , man tˈuːt ɛs jˈɛtst . 
ʊnt ɛs mˈɑːk ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ jˈeːdən . 
vˈeːɾ rˌɔømatˈɪsmʊs hat ... « 
zoːfˈiː hˌatə zˈɪçs ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən ɪn diː zˈoːfɛkə , ˈeːɾst das tsˈɪmɜ ʊnt dan ˈal diː ˈaltən klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈʊstɛɾnt , diː ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən ʊnt diː ziː hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» kˈɔm , mˈɑmɑː , duː mˈʊst dɪç hˈiːɾ nˌeːbən mɪç zˈɛtsən , ˌoːdɜ ɪç rˈykə vˈaɪtɜ hˈɪn , dɛn diːs ɪst jˈɑː dˌaɪnə ˈɛkə . 
ɡˈɔt , vˌɛn ɪç mɪç hˈiːɾ zoː ˈʊmzˌeːə . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs dɔx ɡˌants hˈypʃ baɪ ˈɔøç . « 
» duː kˈœntəst zˈɑːɡən baɪ ˈʊns « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
ɪç ɡəhˈøːrə jˈɑː tsuː ɔøç ʊnt vˌɛɾdə ˈɪmɜ tsuː ɔøç ɡəhˈøːrən . 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋə tsˈaɪt . 
dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ʊnt dan zˌɔl ɪç jˈɑː ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
» ʊnt vɪlst ˌaʊx ? 
ʊnt vɪlst ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛsɪst jˈɑː ˈapɡəmˌaxt . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈapɡəmˌaxt vˈɛːrə , ɪç bɪn ɡˈɛɾn ɪn ˈɑdamsdˌɔɾf ʊnt ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ tˈantə . « 
» vˈeːɾ vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» dɛɾ pˈaɾk ʊnt diː ɡɾˈʊft , dɑːrˈɪn nˈuːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˌʊnzɜ ˈɔnkəl , rˈuːt . 
dɑːhˈɪn tsˈiːt ɛs vˈoːl jˈeːdən . 
ʊnt dˌiːzə frˈaʊ , dɛɾ ɪç fˈiːl ˈapbˌɪtən mˈuːs , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ bəfˈaŋən ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt , ˌɑːbɜ ziː hat ɡˌants diː fˈɔɾmən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das zɪç dˌiːzɜ ˈʊmvˌandlʊŋʃpɾˌoːtseːs zoː zˈɛltən fˈɔltsˌiːt . « 
zoːfˈiː ʊnt mˈɑnoːn vˈaɾfən dɛɾ ʃvˈɛstɜ blˈɪkə tsuː mɪt dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ˈapzˌɪçt , ziː fɔn deːm hˈaɪklən tˈeːmɑː ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt diːs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt nˈøːtɪç , vˌaɪl diː mˈɑmɑː nˈɪçts fɔn bˈɪtɜkˌaɪt dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
ziː lˈɛçəltə nˈuːɾ vˈeːmuːtˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn mɪt jˈeːnɜ ʃtˈɪlən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , diː das lˈeːbən ʊnt das bəvˈʊstzaɪn ɡˈiːpt , diː kˈɛmpfə dɛs lˈeːbəns ˈeːɾlɪç dˈ??çɡəfˌɔxtən tsuː hˈɑːbən . 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə fˈoːɾneːmə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas duː dɑː vˈiːdɜ ʃpɾˈɪkst . « 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔlən , mˈɑmɑː . « 
» vˈaɪs ɪç . 
ʊnt ɛs kɾˈɛŋkt mɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç hˌatə ˌaʊx mˈɑːl maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ˈal das hat das lˈeːbən tsɛɾrˈiːbən ʊnt mɪç mˈyɾbə ɡəmˈaxt ... 
das mɪt dɛɾ tˈantə , jˈɑː , dɑː hast duː rˈɛçt , das ɪst ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə frˈaʊ ˈʊnt , vˌɛn duː ˈɛs zoː hˈɑːbən vɪlst , ˌaʊx ˌaɪnə ˈadlɪɡə frˈaʊ . 
das hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , ʊnt zaɪt dˌiːzən tˈɑːɡən vˈaɪs ɪç ɛs nɔx bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ʊnt ɛsɪst hˈaɾt , das ɪç das mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɔxtɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɜn mˈuːs , vˌɛːrənt ziː ˈɛs dɔx vˈɪsən kˈœntə , ˌaʊx ˈoːnə mˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ˌɑːbɜ das ˈaləs hˌɛtə das lˈeːbən ˌaʊx ˌaʊs miːɾ mˈaxən kˈœnən . 
ɛs hat ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡəvɔlt . 
ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn ʊnt hˈʊndɜtə bəɡlˈykən ʊnt dan d??ç ɛnttsˈiːʊŋ fɔn ɡlˈyk ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ ʃtɾˈɑːfən tsuː kˈœnən , das ˈaləs ɪst ˌaɪnə ˈandɾə lˈeːbənsçˌuːlə , viː vˌɛn man nɑːx hˈɛɾn nˈeːbəlˌʊŋs ˈaʊɡən zˈeːən ʊnt zɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst bəvˈɛɾbən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈɔɾɡən ʊnt ɛntbˈeːrən ɡəlˈɛɾnt . 
das ɪst mˌaɪnə ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən . 
fˈiːl fˈoːɾneːməs ɪst dɑːbˈaɪ nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , nˈuːɾ dˈeːmuːt . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs dɑːmˈɪt zˈɑːɡə , diː dˈeːmuːt , vˌɛn ziː rˈɛçt ʊnt ˈɛçt ɪst , ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː zɪç ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl zˈeːən lˈasən kˌan . « 
zoːfˈiː ɡlˈɪt lˈaɪzə fɔn deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt bədˈɛktə diː hˈɛndə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən . 
» das kˌanst duː nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , tˈeːrəsə « , zˈɑːɡtə mˈɑnoːn ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
tˈeːrəsə zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈiːs iːɾ ˈaʊɡə rˈuːɪç ˌyːbɜ diː ˌyːbɜ dɛɾ zˈoːfalˌeːnə hˈɛŋəndə » ˌɑːnənɡˌɑleːrˈiː « hˈɪŋlaɪtən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ʃˈiːn zˈɑːɡən tsuː vɔlən : » iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɪç zˈɑːɡən dˈ??ftə . « 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm iːɾ aɪn tsvˈaɪtəs , bˈɛsərəs ɡəfˈyːl , ʊnt ziː lˈiː iːm ˌaʊx vˈɔɾtə . 
» fɛɾtsˈaɪ , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs kˌan zaɪn , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə . « 
ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪm karˈaktɜ dɛɾ famˈiːlɪə , deːn fɛɾʃtˈɪmʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə stsˈeːnə dˈaʊɜ tsuː ɡˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə ʃvˈeːrərəs tɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡənˈaɪkt , vˌɛːrənt diː ɪm vˈeːzəntlɪçən ɪn ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən fɛɾhˈarəndə , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə tˈeːrəsə das bədˈyɾfnɪs hˌatə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , vˈoːtsuː aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈɑnoːn das bˈɛstə mˈɪtəl bˈoːt . 
ziː nˈɑːm dɑːhˈɛɾ dˌiːzə baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜplˌats hˈeːɾ an deːn kafˈeːtɪʃ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː ziː nˌeːbən zɪç aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk nˌiːdɜtsˈoːk : 
» ɛs mˈuːs nˈuːn dɔx fˈiːləs ˈandɜs vˌɛɾdən mɪt ʊns ʊnt ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , mˈɑnoːn . 
duː bɪst , maɪn lˈiːbɜ ʃˈɛlm , am vˈaɪtəstən ap fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə . 
viː dˈɛŋkst duː nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ? « 
» tsuːkˈʊnft ? 
ˈax , duː mˈaɪnst haɪrˈɑːtən ? « 
» jˈɑː , das fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst mˌaɪnə ɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs , dˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾs . 
viː dˈɛŋkst duː dɑːrˈyːbɜ ? « 
» nˈuːn ɡərˈɑdeːzˌoː viː frˈyːɜ . 
maɪn fɛɾkˈeːɾ blˈaɪpt , viː ɛɾ ɪst . « 
» das zˈɔltəst duː dɔx ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ... 
ɪç mˈœçtə vˈoːl das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən bˈaɾtənʃtˌaɪn zˈeːən , vˌɛn ɪç mɪç , ˈanɡəzˌɪçts mˌaɪnɜ tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tsˈɪnzən , plˈœtslɪç aʊf mˌaɪnən ˈaltən ˈɑdəl bəzˈœnə . 
vˌɛn ɛs mˈeːɾ vˈɛːrə , fɛɾtsˈiː ɛɾ mˈiːɾs fɪlˈaɪçt . 
ˈɑːbɜ ... « » ˈalzoː ˈaləs baɪm ˈaltən ? « 
» jˈɑː . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ haɪrˈɑːtən ! 
zoː dˈʊmə ɡədˈaŋkən dˈyɾfən viːɾ dɔx nˈɪçt hˈɑːbən ; 
viːɾ blˈaɪbən ˈeːbən ˈaɾmə mˈɛːdçən . 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː vˌɪɾt bˈɛsɜ fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt lˈeːoː bɾˈaʊxt nˈɪçt nɑːx deːm ɛːkvˈɑtoːɾ . 
dɛn ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , zˌaɪnə ʃˈʊldən vˌɛɾdən nˈuːn vˈoːl bətsˈɑːlt vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə blˈuːməntˌɑːls ʊnt zˈɛlpst ˈoːnə flˈoːrɑː . 
flˈoːrɑː zˈɛlpst ˌɑːbɜ blˈaɪpt mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
das ɪst das , vˈas ɪç hˈɑːbən vɪl . 
ʊnt zoː lˈeːbən viːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən vˈaɪtɜ , bɪs vˌɛndəlˈiːn ʊnt lˈeːoː ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt viːɾ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə ɡɾˈøːsən hˌɑːbən als deːn zˈoːɾʃən ʊnt deːn hˈoːxkˌɪɾçɜ . « 
» duː fɛɾɡˈɪst ˌaɪnən dɾˈɪtən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈɑjoːrˌɪn , ɪn dɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ ˌyːbɜɡəhˈʊŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das pˈɔɡənpˌuːlʃə rˈeːktə . 
» jˈɑː , mˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn hˈat ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , fˈɛːtɜ vˌɛɾdən fˈast ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt flˈoːrɑː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
diː zˈɑːɡtə ˌaʊx mˈɑːl zoː vˈas . « 