ɪm nˈɔɾdən dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft rˈʊpɪn , hˈaɾt an dɛɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə , tsˈiːt zɪç fɔn deːm ʃtˈɛtçən ɡɾˈanzeː bɪs nɑːx rˈaɪnsbɛɾk hˈɪn ʊnt nɔx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ˌaɪnə mˈeːrərə mˈaɪlən lˈaŋə zˈeːnkɛtə d??ç ˌaɪnə mˈɛnʃənˌaɾmə , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaltən dˈœɾfɜn , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt fˌœɾsteːrˈaɪən , ɡlˈɑːs ʊnt tˈeːrøːfən bəzˈɛtstə vˈaldʊŋ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ zˈeːən , diː dˌiːzə zˈeːnkɛtə bˈɪldən , hˈaɪst » dɛɾ ʃtɛçlˈiːn « . 
tsvˈɪʃən flˈaxən , nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛlə ʃtˈaɪl ʊnt kvˈaɪaɾtˌɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən ˈuːfɜn lˈiːkt ɛɾ dˈɑː , rˈʊndʊm fɔn ˈaltən bˈuːxən ˈaɪnɡəfˌast , dˌeːrən tsvˈaɪɡə , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃvˈeːrə nɑːx ˈʊntən ɡətsˈoːɡən , deːn zˈeː mɪt ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə bərˈyːrən . 
hˈiː ʊnt dɑː vˈɛkst aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn ʃˈɪlf ʊnt bˈɪnzən ˈaʊf , ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈɑːn tsˈiːt zˌaɪnə fˈ??çən , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən , das aɪn hˈɑbɪçt dɾˈyːbɜ hˈɪnfliːkt ʊnt zˌaɪnən ʃˈatən aʊf diː ʃpˈiːɡəlflˌɛçə vˈɪɾft . 
ˈaləs ʃtˈɪl hˈiːɾ . 
ʊnt dˈɔx , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˌɪɾt ɛs an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə leːbˈɛndɪç . 
das ɪst , vˌɛn ɛs vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈaɪs aʊf ˈɪslant , zˈaɪs aʊf jˈɑvɑː , tsuː rˈɔlən ʊnt tsuː ɡɾˈɔlən bəɡˈɪnt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaʃənrˌeːɡən dɛɾ havˈaɪɪʃən vʊlkˈɑːnə bɪs vˈaɪt aʊf diː zˈydzeː hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɪɾt . 
dan rˈeːkt zˈɪçs ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl ʃpɾˈɪŋt aʊf ʊnt zˈɪŋkt vˈiːdɜ ɪn diː tˈiːfə . 
das vˈɪsən ˈalə , diː deːn ʃtɛçlˈiːn ˈʊmvˌoːnən , ʊnt vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , zoː zˈɛtsən ziː vˈoːl ˌaʊx hɪntsˈuː : » das mɪt deːm vˈasɜʃtɾˌɑːl , das ɪst nˈuːɾ das klˈaɪnə , das bˈaɪnɑː ˈaltɛːklˌɪçə ; 
vˈɛns ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən vˈas ɡɾˈoːsəs ɡˈiːpt , viː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn lˈɪsabˌoːn , dan bɾˈoːdɛlts hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs ʊnt ʃpɾˈuːdəlt ʊnt ʃtɾˈuːdəlt , dan ʃtˈaɪkt ʃtˈat dɛs vˈasɜʃtɾˌɑːls aɪn rˈoːtɜ hˈɑːn aʊf ʊnt kɾˈɛːt lˈaʊt ɪn diː lˈandə hɪnˈaɪn . 
« 
das ɪst dɛɾ ʃtɛçlˈiːn , dɛɾ zˈeː ʃtɛçlˈiːn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ zˈeː fˈyːɾt dˌiːzən nˈɑːmən , ˌaʊx dɛɾ vˈalt , dɛɾ iːn ˈʊmʃlˌiːst . 
ʊnt ʃtɛçlˈiːn hˈaɪst ˈeːbənzˌoː das lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə dˈɔɾf , das zɪç , deːn vˈɪndʊŋən dɛs zˈeːs fˈɔlɡənt , ʊm zˌaɪnə zˈytspɪtsə hɛrˈʊmtsˌiːt . 
ˌɛtvɑː hˈʊndɜt hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən bˈɪldən hˈiːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , ʃmˈɑːlə ɡˈasə , diː zɪç nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ˌaɪnə fɔn klˈɔstɜ vˈʊts hˈeːɾ hɛrˈanfˌyːrəndə kˌastaniːnˈɑːleː diː ɡˈasə dˈ??çʃnˌaɪdət , plˈatsaɾtˌɪç ɛɾvˈaɪtɜt . 
an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈɪndət zɪç dɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɔn dˈɔɾf ʃtɛçlˈiːn tsuːzˈamən : das pfˈaɾhaʊs , diː ʃˈuːlə , das ʃˈuːltsˌeːnamt , dɛɾ kɾˈuːk , dˌiːzɜ lˈɛtstərə tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈɛk ʊnt kɾˈamlɑːdən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈoːrən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɪɾlandə fɔn ʃvˈeːfəlfˌɛːdən ɪn zˌaɪnəm ʃˈaʊfɛnstɜ . 
dˌiːzɜ ˈɛkə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm pfˈaɾhaʊzə , ʃtˈaɪkt dɛɾ kˈɪɾçhoːf leːnˈɑːn , aʊf ˈiːm , zoː tsˈiːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə , diː frˈyːmɪtˌɛlaltɜlˌɪçə fˈɛltstaɪnkˌɪɾçə mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ʃtˈaməndən dˈaxraɪtɜ ʊnt ˌaɪnəm tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ˈaltən rˌʊndboːɡˌɛnpɔɾtˈɑːls ˈanɡəbɾˌaxtən hˈɔltsaɾm , dɾˈɑːn ˌaɪnə ɡlˈɔkə hˈɛŋt . 
nˌeːbən dˌiːzəm kˈɪɾçhoːf zˈamt kˈɪɾçə zˈɛtst zɪç dan diː fɔn klˈɔstɜ vˈʊts hˈeːɾ hɛrˈanfˌyːrəndə kˌastaniːnˈɑːleː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈʊmpfɪɡən ɡɾˈɑːbən zɪç hˈɪntsiːəndən ʊnt fɔn tsvˈaɪ rˈiːzɪɡən fˈɪndlɪŋsblˌœkən flankˈiːɾtən bˈoːlənbɾˌykə hˈaltmaxt . 
dˌiːzə bɾˈykə ɪst zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːf . 
jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ ʃtˈaɪkt das hˈɛrənhˌaʊs ˈaʊf , aɪn ɡˈɛlbɡeːtˌynçtɜ bˈaʊ mɪt hˈoːəm dˈax ʊnt tsvˈaɪ blˈɪtsablˌaɪtɜn . 
ˌaʊx dˌiːzəs hˈɛrənhˌaʊs hˈaɪst ʃtɛçlˈiːn , ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn . 
ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt jˈɑːrə tsuːrˈyk ʃtˈant hˈiːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs ʃlˈoːs , aɪn bˈakstaɪnbˌaʊ mɪt dˈɪkən rˈʊntyɾmən , ˌaʊs vˈɛlçɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːbən ʃtˈamt , dɛɾ diː fɔn iːm dˈ??çʃnˌɪtənə , zɪç ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪn ɛɾʃtɾˈɛkəndə lˈanttsˌʊŋə tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl mˈaxtə . 
das ɡˈɪŋ zoː bɪs ɪn diː tˈɑːɡə dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt ˌɑːbɜ vˌ??də das ˈaltə ʃlˈoːs nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt man ʃˈiːn ɛs zˌaɪnəm ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈal ˌyːbɜlˈasən , ˌaʊx nˈɪçts an zˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɛtsən tsuː vɔlən , bɪs kˈ??ts nɑːx deːm reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. diː ɡˈantsə tɾˈymɜmˌasə bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈaft ʊnt aɪn nˈɔøbaʊ bəlˈiːpt vˌ??də . 
dˌiːzɜ nˈɔøbaʊ vɑːɾ das hˈaʊs , das jˌɛtst nɔx ʃtˈant . 
ɛs hˌatə deːnzˈɛlbən nˈyçtɜnən karˈaktɜ viː fˈast ˈaləs , vˈas ˌʊntɜ deːm zɔldˈɑːtənkˌøːnɪç ɛntʃtˈant , ʊnt vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˈaɪnfˌaxəs kˈɔɾps dˈeː lˈoːɡɪs , dˈɛsən tsvˈaɪ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə , bɪs dˈɪçt an deːn ɡɾˈɑːbən rˈaɪçəndə zˈaɪtənflˌyːɡəl aɪn hˈuːfaɪzən ʊnt ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən ˌaɪnən kˈɑːlən fˈoːɾhˌoːf bˈɪldətən , aʊf deːm , als ˈaɪntsɪɡəs ʃmˈʊkʃtyk , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈaŋkə ɡlˈaskuːɡəl zɪç pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
zˈɔnst zˈɑː man nˈɪçts als ˌaɪnə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zɪç hˈɪntsiːəndə rˈampə , fɔn dˌeːrən deːm hˈoːfə tsˈuːɡeːkˌeːɾtɜ fˈɔɾdɜvˌant dɛɾ kˈalk ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapfˌiːl . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn bəʃtɾˈeːbən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , ɡərˈɑːdə dˌiːzə rˈampə tsuː vˈas bəzˈɔndərəm tsuː mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt hˈɪlfə mˈeːrərɜ kˈyːbəl mɪt ɛksˈoːtɪʃən blˈatpflantsən , dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ ˈɑløːs , fɔn deːnən diː ˌaɪnə nɔx ɡˈuːt ɪm ʃtˈandə , diː ˈandɾə daɡˈeːɡən kɾˈaŋk vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə kɾˈaŋkə vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ʃlˈɔshɜn , vˌaɪl ziː jˈeːdən zˈɔmɜ ɪn ˌaɪnɜ iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuːkˈɔməndən blˈyːtə ʃtˈant . 
ʊnt das hˈɪŋ zoː tsuːzˈamən . 
ˌaʊs deːm zˈʊmpfɪɡən ʃlˈɔsɡɾɑːbən hˌatə dɛɾ vˈɪnt fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn frˈɛmdəs zˈɑmənkˌɔɾn ɪn deːn kˈyːbəl dɛɾ kɾˈaŋkən ˈɑloːə ɡəvˈeːt , ʊnt ˈaljɛːɾlˌɪç ʃˈɔsən ˈɪnfɔlɡə dɑːfˈɔn ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˌoːn ˈanɡəɡˌɛlptən ˈɑlœblˌɛtɜ diː vˈaɪs ʊnt rˈoːtən dˈɔldən dɛs vˈasɜlˌiːʃ ˌoːdɜ dɛs bˈuːtoːmˌʊs ˈʊmbəlˌɑtʊs ˈaʊf . 
jˈeːdɜ frˈɛmdə , dɛɾ kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç aɪn kˈɛnɜ vɑːɾ , nˈɑːm dˌiːzə dˈɔldən fyːɾ rˈɪçtɪɡə ˈɑlœblˌyːtən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , dˌiːzən ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ fyːɾ iːn vɑːɾ , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ʊnt viː dɛn ˈaləs hˈiːɾ hɛrˈʊm deːn nˈɑːmən ʃtɛçlˈiːn fˈyːɾtə , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ zˈɛlpst . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtɛçlˈiːn . 
dˈʊpslɑːf fɔn ʃtɛçlˈiːn , mˈɑjoːɾ ˈɑː. dˈeː. ʊnt ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç hɪnˈaʊs , vɑːɾ dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnəs mˈɛɾkɪʃən fɔn ˈɑdəl , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ mˈɪldərən ˈɔpzɛɾvˌants , ˌaɪnəs jˈeːnɜ ɛɾkvˈɪklɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , baɪ deːnən zɪç zˈɛlpst diː ʃvˈɛçən ɪn fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾvˈandəln . 
ɛɾ hˌatə nɔx ɡˌants das ˈaɪɡəntˌyːmlɪç zympˈɑːtɪʃ bərˈyːrəndə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈal dɛrɜ , diː » ʃˌoːn fˌɔɾ deːn hˈoːəntsˌɔlɜn dɑː vɑːrən « , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈeːktə dˌiːzəs zˈɛlpstɡəfˌyːl nˈuːɾ ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt vˌɛn ɛs dˈɛnɔx tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk kˌɑːm , zoː klˈaɪdətə zˈɪçs ɪn huːmˈoːɾ , ˌaʊx vˈoːl ɪn zˈɛlpstˌiːroːnˌiː , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən nɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɪntɜ ˈaləs aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən mˈaxtə . 
zaɪn ʃˈøːnstɜ tsˈuːk vɑːɾ ˌaɪnə tˈiːfə , zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔməndə huːmˈɑːniːtˈɛːt , ʊnt dˈynkəl ʊnt ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˌatə , fˈynf ɡərˈɑːdə zaɪn tsuː lˈasən vɑːrən zoː tsˈiːmlɪç diː ˈaɪntsɪɡən dˈɪŋə , diː iːn ɛmpˈœɾtən . 
ɛɾ hˈœɾtə ɡˈɛɾn ˌaɪnə frˈaɪə mˈaɪnʊŋ , jeː dɾˈastɪʃɜ ʊnt ɛkstɾˈeːmɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
das zɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən dˈɛktə , lˈɑːk iːm fˈɛɾn tsuː vˈynʃən . 
bˈaɪnɑː das ɡeːɡəntˈaɪl . 
pˌaradˈɔksən vɑːrən zˌaɪnə pasjˈoːn . 
» ɪç bɪn nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk , zˈɛlbɜ vˈɛlçə tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , vˈɛns ˈandɾə tˈuːn ; 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ vˈas dɾˈiːn . 
ˈʊnanfˌɛçtbɑːrə vˈɑːɾhaɪtən ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛlçə ɡˈiːpt , zoː zɪnt ziː lˈaŋvˌaɪlɪç . 
« 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn vˈas fˈoːɾplˌaʊdɜn ʊnt plˈaʊdɜtə zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn . 
dɛs ˈaltən ʃlˈɔshɜn lˈeːbənsɡˌaŋ vɑːɾ mˈɛɾkɪʃhˈɛɾkœmlˌɪç ɡəvˈeːzən . 
fɔn jˈʊŋ an lˈiːbɜ ɪm zˈatəl als baɪ deːn bˈyːçɜn vɑːɾ ɛɾ ˈeːɾst nɑːx tsvˈaɪmalˌɪɡɜ ʃˈaɪtərˌʊŋ zˈiːɡɾaɪç d??ç das fˈɛːnrɪksˌɛksɑːmən ɡəʃtˈɔøɜt ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax baɪ deːn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən kˌyːrasˈiːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , baɪ deːnən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ʃˌoːn zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dˌiːzɜ zaɪn ˈaɪntɾˌɪt ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt fˈiːl zoː tsˈiːmlɪç mɪt deːm reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈɛsən ɛɾvˈɛːntə , zoː hˈoːp ɛɾ , zɪç zˈɛlpst pˌɛɾzɪflˈiːrənt , ɡˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾ , » das ˈaləs ɡɾˈoːsə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜʃˌaɪnʊŋən hɑːbə « . 
zˌaɪnə jˈɑːrə baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən vɑːrən ɪm vˈeːzəntlɪçən frˈiːdənsjˌɑːrə ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ ˈanoː fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç vɑːɾ ɛɾ mɪt ɪn ʃlˈeːsvɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ , ˈoːnə » tsuːɾ aktsjˈoːn « tsuː kˈɔmən . 
» ɛs kˈɔmt fyːɾ ˌaɪnən mˈɛɾkɪʃən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən tsuː zaɪn ; 
das ˈandɾə ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant . « 
ʊnt ɛɾ ʃmˈʊntsəltə , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡtə , zˌaɪnə hˈøːrɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈasənt , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˈɛɾnstaft ˌoːdɜ ʃˈɛɾtshaft ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
vˈeːnɪç mˈeːɾ als aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈiːrʊndzˌɛçtsɪɡɜ kɾˈiːks vɑːɾ iːm aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt kˈaʊm vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn bɾˈandənbˌ??k ˈaɪnɡərˌykt , nˈɑːm ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt , ʊm zɪç aʊf zaɪn zaɪt deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs hˈalp fɛɾˈøːdətəs ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
hˈiːɾ vˈaɾtətən zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , zˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ʃˌoːn das jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp iːm diː frˈaʊ . 
zɪç ˌaɪnə nˈɔøə tsuː nˈeːmən vˈiːdɜstˌant ˈiːm , hˈalp ˌaʊs ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ʊnt hˈalp ˌaʊs ɛstˈeːtɪʃɜ rˈyksɪçt . 
» viːɾ ɡlˈaʊbən dɔx ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ an ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ « das hˈaɪst , ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡlˈaʊptə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɑːrˈan , » ʊnt vˌɛn ɪç dan ˈoːbən ˈankˌɔmə mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçts ʊnt ˌaɪnɜ lˈɪŋks , zoː ˈiːs das dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡənˈiːɾlɪçə zˈaxə . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə viː dɛn dɛɾ ˈɛltɜn tˈuːn nˈuːɾ ˈaltsuː hˈɔøfɪç dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ bəɡˈeːɡnət rˈɪçtətən zɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnən dɾˈaɪmɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzənən fˈɑːtɜ , an deːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə , zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ˌaʊx , das man ˈiːm , deːm zˈoːnə , deːn pˈɔmɜʃən nˈɑːmən » dˈʊpslɑːf « bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatə . 
» ɡəvˈiːs , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə pˈɔmɜʃə , nɔx dɑːtsˈuː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˌuːzeːdˈoːm , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ , nˈuːn jˈɑː , dɛɾ hˈiːs dˈʊpslɑːf . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ɡˌeːɡən deːn nˈɑːmən ʃˌoːn ʊm dɛs ˈɔnkəls vˈɪlən nˈɪçt fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ aɪn ɛɾbˈɔnkəl vɑːɾ . 
das ɛɾ mɪç ʃlˈiːslɪç ʃˈɛntlɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , ɪst ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm blˈaɪp ɪç dɑːbˈaɪ , zˈɔlçə nˌɑmənsmˌanʃeːrˈaɪ fɛɾvˈɪɾt blˈoːs . 
vˈas aɪn mˈɛɾkɪʃɜ ɪst , dɛɾ mˈuːs jˈoːaxˌiːm hˈaɪsən ˌoːdɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
blˈaɪp ɪm lˈandə ʊnt tˈaʊfə dɪç rˈeːtlɪç . 
vˈeːɾ ˌaʊs frˈiːzak ˈiːs , dˈaɾf nˈɪçt rˈɑuːl hˈaɪsən . « 
dˈʊpslɑːf fɔn ʃtɛçlˈiːn blˈiːp ˈalzoː vˈɪtvɜ . 
das ɡˈɪŋ nˈuːn ʃˌoːn an diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə . 
ˈanfˌaŋs vˈɑɾs iːm ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈɑːk ˈaləs hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ lˈeːptə » kˈɔmə fˈiːloːzˌoːfə « nɑːx deːm vˈɔɾt ʊnt fˈoːɾbˌɪlt dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , tsuː deːm ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt bəvˈʊndɛɾnt ˈaʊfblˌɪktə . 
das vɑːɾ zaɪn mˈan , mˈeːɾ als ˈɪɾɡɛndvɜ , dɛɾ zɪç zˈaɪtdəm ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hˌatə . 
das tsˈaɪktə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːm ɡəzˈɑːkt vˌ??də , das ɛɾ ˌaɪnən bˈɪsmaɾkˌɔpf hɑːbə . » 
nˈuːn jˈɑː , jˈɑː , deːn hˈɑːp ɪç ; 
ɪç zˌɔl iːm zoːɡˈɑːɾ ˈɛːnlɪç zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ɛs ˈɪmɜ zˈoː , als ˌɔp ɪç mɪç dɑːfˈyːɾ bədˈaŋkən mˈystə . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , baɪ vˈeːm ; 
fɪlˈaɪçt baɪm lˈiːbən ɡˈɔt , ˌoːdɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ baɪ bˈɪsmaɾk zˈɛlpst . 
diː ʃtɛçlˈiːnə zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fɔn ʃlˈɛçtən ˈɛltɜn . 
ˈaʊsɜdˌeːm , ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɪç hɑːbə baɪ deːn zˈɛkstˌeːn kˌyːrasˈiːrən ɡəʃtˈandən , ʊnt bˈɪsmaɾk blˈoːs baɪ deːn ziːbˈɛntən , ʊnt diː klˈaɪnərə tsˈɑːl ɪst ɪn pɾˈɔøsən bəkˈantlɪç ˈɪmɜ diː ɡɾˈøːsərə ; 
ɪç bɪn iːm ˈalzoː ˌaɪnən ˈyːbɜ . 
ʊnt frˈiːdɾɪksrˌuː , vˌoː ˈaləs jˌɛtst hˈɪnpɪlɡɜt , zˌɔl ˌaʊx blˈoːs nˈeː kˈɑːtə zaɪn . 
dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ʊns ˈalzoː ɡlˈaɪç . 
ʊnt zˈoːlçən zˈeː , viː deːn ʃtɛçlˈiːn , nˈuː , deːn hat ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
zoː vˈas kˈɔmt ˌyːbɜhˈaʊpt blˈoːs zˈɛltən fˈɔɾ . 
« 
jˈɑː , aʊf zˌaɪnən zˈeː vɑːɾ dˈʊpslɑːf ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ ɛɾ aʊf zaɪn ʃlˈoːs , vˈɛshalp ɛs iːn ˌaʊx fɛɾdɾˈoːs , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɡənˈant vˌ??də . 
fɔn deːn ˈaɾmən lˈɔøtən lˈiːs ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən : » fyːɾ diː ɪst ɛs aɪn ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɪst ɛs aɪn ˈaltɜ kˈastən ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . « 
ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɛn lˈiːbɜ fɔn zˌaɪnəm » hˈaʊs « , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈiːp , zoː ʃtˈant dɑːrˈyːbɜ » hˈaʊs ʃtɛçlˈiːn « . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç ˌaʊx bəvˈʊst , das ɛs kˈaɪn ʃlˈɔsleːbən vɑːɾ , das ɛɾ fˈyːɾtə . 
vˈɔɾdəm , als dɛɾ ˈaltə bˈakstaɪnbˌaʊ nɔx ʃtˈant , mɪt zˌaɪnən dˈɪkən tˈyɾmən ʊnt zˌaɪnəm lˈuːɡɪnslˌant , fɔn deːm ˌaʊs man , ˌyːbɜ diː kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə vˈɛk , vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌɑː , jˈɑː , dˈɑmɑːls vɑːɾ hˈiːɾ aɪn ʃlˈɔsleːbən ɡəvˈeːzən , ʊnt diː dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ˈaltən ʃtɛçlˈiːnə hˌatən tˈaɪlɡənˌɔmən an ˈalən fˈɛstlˌɪçkaɪtən , viː ziː diː rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən ʊnt diː mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən hˈɛɾtsøːɡə ɡˈɑːbən , ʊnt vɑːrən mɪt deːn bˈoːɪtsˌɛnb??ɡɜn ʊnt deːn bˈaseːvˌɪtsəns fɛɾʃvˈɛːɡɜt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːrən diː ʃtɛçlˈiːnə lˈɔøtə fɔn ʃvˈaxən mˈɪtəln , diː zɪç nˈuːɾ ˈeːbən nɔx hˈiːltən ʊnt bəʃtˈɛndɪç bəmˈyːt vɑːrən , d??ç ˌaɪnə » ɡˈuːtə paɾtˈiː « zɪç vˈiːdɜ lˈaɪtlɪç ɪn diː hˈøːə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx dˈʊpslɑːfs fˈɑːtɜ vɑːɾ aʊf diː vˈaɪzə tsuː zˌaɪnən dɾˈaɪ frˈaʊən ɡəkˈɔmən , ˌʊntɜ deːnən frˈaɪlɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstə das ɪn ziː ɡəzˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˌatə . 
fyːɾ deːn jˈɛtsɪɡən ʃlˈɔshɜn , dɛɾ fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən frˈaʊ ʃtˈamtə , hˌatə zɪç dɑːrˈaʊs lˈaɪdɜ kˈaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fˈoːɾtˌaɪl ɛɾɡˈeːbən , ʊnt dˈʊpslɑːf fɔn ʃtɛçlˈiːn vˈɛːrə klˈaɪnɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən nˈiː lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ɡɾˈanzeː zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ ˈaltə , dɛɾ deːn ɡɾˈoːsən tˈʊxlɑːdən am mˈaɾkt ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm diː mˈoːdeːzˌaxən ʊnt dˈɑmənhˌyːtə hˌatə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən ɛs ˈɪmɜ hˈiːs , » ɡˈɛɾzoːn ʃˈɪkə iːm ˈaləs tsuːˈeːɾst « dˌiːzɜ ˈaltə bˈɑrʊx , ˈoːnə das » ɡəʃˈɛftlɪçə « dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , hˈɪŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an deːm ʃtɛçlˈiːnɜ ʃlˈɔshɜn , vˈas , vˌɛn ɛs zɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋ hˈandəltə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː hˈaɪkəln ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən tsvˈɪʃən hˈɪɾʃfɛlt fˈɑːtɜ ʊnt hˈɪɾʃfɛlt 
zˈoːn fˈyːɾtə . 
» ɡˈɔt , ˈiːziːdˌoːɾ , ɪç vˈaɪs , duː bɪst fˈyːɾs nˈɔøə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das nˈɔøə ? 
das nˈɔøə fɛɾzˈaməlt zɪç ˈɪmɜ aʊf ˌʊnzɜm mˈaɾkt , ʊnt mˈɑːl ʃtˈyɾmt ɛs ʊns deːn lˈɑːdən ʊnt nˈɪmt ʊns diː hˈyːtə , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk , ʊnt diː rˈaɪhɜfˌeːdɜn ʊnt diː ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜn . 
ɪç bɪn fˈyːɾs ˈaltə ʊnt fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ˈiːs dɔx dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəfˈalən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt baɪ pɾˈɑːk ʊnt hat ɡətsˈɑːlt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən . « 
» jˈɑː , dɛɾ hat ɡətsˈɑːlt ; 
vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ ɡətsˈɑːlt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn hˈɔøtə ... « 
» dɛɾ tsˈɑːlt ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ kˌan ʊnt vˌɛn ɛɾ hat . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hat ʊnt ɪç zˈɑːɡə : hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɪç vˌɛɾdə ʃrˈaɪbən zˈiːbənˌaɪnhalp , dan fˈaɪlʃt ɛɾ nˈɪçt ʊnt dan tsvˈakt ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɪpt , nˈuː , dɑː hˌɑːbən viːɾ das ɔpjˈɛkt : mˈɪtəlbˌoːdən ʊnt vˈalt ʊnt jˈɑːkt ʊnt fˈiːl fˈɪʃfaŋ . 
ɪç zˈeː ɛs ˈɪmɜ zoː ɡˌants klˈaɪn ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːf , ʊnt ɪç zˈeː ˌaʊx ʃˌoːn deːn kˈɪɾçt??m . 
« 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜlˌeːbən , vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt ˈɛm kˈɪɾçt??m ? « 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən ˈœftɜs diː ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt vˈas dɛɾ ˈaltə fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɪn dɛɾ » pˌɛɾspɛktˈiːvə « zˈɑː , das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt dɛs ˈaltən dˈʊpslɑːf ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ ɛɾˈɛɾptən fɛɾmˈøːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt , dˈoːmiːnˌɑː tsuː klˈɔstɜ vˈʊts . 
diː hˈalf ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈuːt , vˌɛn ɛs ʃlˈɛçt ʃtˈant ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm ˈɔøsɜstən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ziː hˈalf nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən deːn ziː , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɛçlɪnʃən famˈiːlɪəŋˌeːfyːl . 
pɾˈɔøsən vɑːɾ vˈas ʊnt diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪçtɪçstə vɑːrən dɔx diː ʃtɛçlˈiːns , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˈaltə ʃlˈoːs ɪn ˈandɜn bəzˈɪts ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˌyːbɜɡˈeːən tsuː zˈeːən , vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈal diːs hɪnˈaʊs vɑːɾ jˈɑː nɔx iːɾ pˈɑtənkˌɪnt dˈɑː , iːɾ nˈɛfə vˈɔldeːmˌɑːɾ , fyːɾ deːn ziː ˈal diː lˈiːbə hˈeːktə , diː ziː deːm bɾˈuːdɜ fɛɾzˈɑːɡtə . 
jˈɑː , diː dˈoːmiːnˌɑː hˈalf , ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ hˈɪlfən ˈʊnɛɾˌaxtət vˈʊxs das ɡəfˈyːl dɛɾ ɛntfrˈɛmdʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡəʃvˈɪstɜn , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , dɛɾ diː ʃvˈɛstɜ ɪn klˈɔstɜ vˈʊts vˈeːdɜ ɡˈɛɾn bəzˈuːxtə nɔx ˌaʊx ˌiːrən bəzˈuːx ɡˈɛɾn ɛmpfˈɪŋ , nˈɪçts fɔn ˈʊmɡˌaŋ bəzˈɑːs als zˌaɪnən pˈastoːɾ loːrˈɛntsən deːn frˈyːərən ɛɾtsˈiːɜ vˈɔldeːmˌɑːɾs ʊnt zˌaɪnən kˈystɜ ʊnt dˈɔɾfʃʊlˌeːrɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl , tsuː deːnən zɪç ˈalənfˌals nɔx ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ ɡəzˈɛltə , kˈatslɜ , dɛɾ fˈɛldjɛːɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈɛlt ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə dɾˈaɪ kˌɑːmən nˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡərˈuːfən vˌ??dən , ʊnt zoː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ dˈɑː , dɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈant . 
das vɑːɾ ˈɛŋɛlkə , zaɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ , dɛɾ zaɪt bˈaɪnɑːə fˈynftsɪç jˈɑːrən ˈaləs mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn dˈ??çlˌeːpt hˌatə , zˌaɪnə ɡlˈyklɪçən lˈɔøtnantstˌɑːɡə , zˌaɪnə kˈ??tsə ˈeːə ʊnt zˌaɪnə lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈɛŋɛlkə , nɔx ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ als zaɪn hˈɛɾ , vɑːɾ dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dˈʊpslɑːf fɛɾʃtˈant ɛs , diː ʃˈaɪdeːvˌant tsuː tsˈiːən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə kˈʊnst ɡəɡˈaŋən . 
dɛn ˈɛŋɛlkə vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː nˈɪçt ˌaʊs bərˈɛçnʊŋ ˌoːdɜ klˈʊkhaɪt , zˈɔndɜn fɔn natˈuːɾ hˈɪŋeːbənt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç zɪnt ʊnt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔøən dˈiːnən iːɾ ɡənˈyːɡə fˈɪndən . 
ˈaltɑːks vɑːɾ ɛɾ , zoː vˈɪntɜ viː zˈɔmɜ , ɪn aɪn lˌaɪnvanthabˈɪt ɡəklˈaɪdət , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛs tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə lˈɪvreː fɔn zˈantfaɾbənəm tˈʊx mɪt ɡɾˈoːsən knˈœpfən dɾˈɑːn . 
ɛs vɑːrən knˈœpfə , diː nɔx diː tsˈaɪtən dɛs rˈaɪnsbɛɾɡɜ pɾˈɪntsən hˈaɪnrɪç ɡəzˈeːən hˌatən , vˈɛshalp dˈʊpslɑːf , als ɛɾ mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , tsuː deːm jˈyŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaltən hˈɛɾn fɔn kˈɔɾtʃɛːdəl ɡəzˈɑːkt hˌatə : » jˈɑː , kˈɔɾtʃɛːdəl , vˌɛn ɪç zoː mˌaɪnən ˈɛŋɛlkə , viː ɛɾ dɑː ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , ɪns mˈɛɾkɪʃə pɾoːvˌɪntsiːalmˈuːzeːˌʊm ˈaplˌiːfɜn kˈœntə , zoː kɾˈiːkt ɪç aɪn jˈɑːɾɡeːˌalt ʊnt vˈɛːrə rˈaʊs . 
« 
das vɑːɾ ɪm mˈaɪ , das dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈɔɾtʃɛːdəl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ dɾˈɪtɜ ɔktˈoːbɜ ʊnt aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ hˈɛɾpstɑːk dɑːtsˈuː . 
dˈʊpslɑːf , zˈɔnst ɛmpfˈɪntlɪç ɡˌeːɡən tsˈuːk , hˌatə diː tˈyːrən ˈaʊfmˌaxən lˈasən , ʊnt fɔn deːm ɡɾˈoːsən pɔɾtˈɑːl hˈeːɾ tsˈoːk aɪn ɛɾkvˈɪklɪçɜ lˈʊftʃtɾˌoːm bɪs aʊf diː mɪt vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾtsən flˈiːzən ɡədˈɛktə fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈɛtvɑːs ʃˈathaftə mˈaɾkɪsə vɑːɾ hˈiːɾ hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt ɡˈɑːp ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː zˈɔnə , dˌeːrən lˈɪçtɜ d??ç diː ʃˈathaftən ʃtˈɛlən hˈɪnd??ksçˌiːnən ʊnt aʊf deːn flˈiːzən aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ˈaʊffˌyːɾtən . 
ɡˈaɾtənʃtˌyːlə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , fˌɔɾ ˌaɪnɜ bˈaŋk ˈɑːbɜ , diː zɪç an diː hˈaʊsvˌant lˈeːntə , vɑːrən dˈɔpəltə ʃtɾˈoːmatən ɡəlˈeːkt . 
aʊf ˈeːbən dˌiːzɜ bˈaŋk , aɪn bˈɪlt dɛs bəhˈɑɡəns , zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ɪn jˈɔpə ʊnt bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡəm fˈɪltshuːt ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊm ˈalɜlˌaɪ rˈɪŋə blˈiːs , aʊf aɪn rʊndˈɛl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə , fɔn blˈʊmən ˈaɪnɡəfˌast , ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɔntɛːnə plˈɛtʃɜtə . 
rˈɛçts dɑːnˈeːbən lˈiːf aɪn zˈoːɡənˌantɜ poːˈeːtənstˌaɪk , an dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːɜ , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈɛlk tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜtɜ ˈaʊszˌɪçtst??m ˈaʊfrˌɑːktə . 
ɡˌants ˈoːbən ˌaɪnə plˈatfɔɾm mɪt fˈɑːnənstˌaŋə , dɑːrˈan diː pɾˈɔøsɪʃə flˈaɡə vˈeːtə , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , ˈaləs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fɛɾʃlˈɪsən . 
ˈɛŋɛlkə hˌatə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnən rˈoːtən ʃtɾˈaɪfən ˈannˌɛːən vɔlən , vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən . 
» lˈɑːs . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
das ˈaltə ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs hˈɛlt ɡərˈɑːdə nɔx ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈas rˈoːtəs dɾˈanɛːst , dan rˈaɪst ɛs ɡəvˈiːs . 
« 
diː pfˈaɪfə vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt dˈʊpslɑːf vɔltə zɪç ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈeːbən ʊnt nɑːx ˈɛŋɛlkə rˈuːfən , als dˌiːzɜ fɔm ɡˈaɾtənzˌɑːl hˈeːɾ aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
» das ɪst rˈɛçt , ˈɛŋɛlkə , das duː kˈɔmst ... 
ˌɑːbɜ duː hast dɑː jˈɑː vˈas viː ˈɛn tˌeːleːɡɾˈam ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç kˌan tˌeːleːɡɾˈams nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˈɪmɜ ˈiːs ˌaɪnɜ dˈoːt , ˌoːdɜ ɛs kˈɔmt vˈeːɾ , dɛɾ bˈɛsɜ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
« 
ˈɛŋɛlkə ɡɾɪˈɛntə . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ kˈɔmt . « 
» ʊnt das vˈaɪst duː ʃˈoːn ? « 
» jˈɑː , bɾˈoːzə hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt . « 
» zˈoː , zˈoː . 
dˈiːnstɡeːˌaɪmnɪs . 
nˈɑː , ɡˈiːp hˈeːɾ . 
« 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈax ɛɾ das tˌeːleːɡɾˈam aʊf ʊnt lˈɑːs : » lˈiːbɜ pˈɑpɑː . 
bɪn zˈɛks ˈuːɾ baɪ dˈiːɾ . 
rˈɛks ʊnt fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː bəɡlˈaɪtən mɪç . 
daɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
ˈɛŋɛlkə ʃtˈant ʊnt vˈaɾtətə . 
» jˈɑː , vˈas dɑː tˈuːn , ˈɛŋɛlkə ? « zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf ʊnt dɾˈeːtə das tˌeːleːɡɾˈam hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ʊnt ˌaʊs kɾˈɛmən ʊnt fɔn hˈɔøtə frˈyː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» dɑː mˈysən ziː ˈalzoː diː nˈaxt ˌyːbɜ ʃˌoːn ɪn kɾˈɛmən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌaʊx kˈaɪn ʃpˈɑːs . 
« 
» ˌɑːbɜ kɾˈɛmən ˈiːs dɔx zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt . « 
» nˈuː , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
blˈoːs ziː hˌɑːbən dɑː zoː kˈ??tsə bˈɛtən ... 
ʊnt vˌɛn man , viː vˈɔldeːmˌɑːɾ , kˌɑvaleːrˈɪst ɪst , kˌan man jˈɑː dɔx ˌaʊx diː ˈaxt mˈaɪlən fɔn bɛɾlˈiːn bɪs ʃtɛçlˈiːn ɪn ˌaɪnɜ pˈɑːkə mˈaxən . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ? 
ʊnt rˈɛks ʊnt fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː bəɡlˈaɪtən 
mɪç. 
ɪç kˈɛnə rˈɛks nˈɪçt ʊnt kˈɛnə fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɪçt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːdən . 
hˌɑːbən viːɾ dɛn vˈas ? 
« 
» ɪç dˈɛŋk dˈɔx , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ʊnt voːfˈoːɾ hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌʊnzrə mamzˈɛl ? 
diː vˌɪɾt ʃˌoːn vˈas fˈɪndən . 
« 
» nˈuː ɡˈuːt . 
ˈalzoː viːɾ hˌɑːbən vˈas . 
ˌɑːbɜ vˈeːn lˈɑːdən viːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪn ? 
zoː blˈoːs ɪç , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɪç mˈɑːk mɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ fˈoːɾzˌɛtsən . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , das ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt nɔx . 
ˌɑːbɜ rˈɛks , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnə , tsuː zoː vˈas fˈaɪnəm viː rˈɛks pˈɑːs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç bɪn tsuː altmˈoːdɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas mˈaɪnst duː , ˌɔp diː ɡˈʊndɜmˌans vˈoːl kˈœnən ? « 
» ˈax , diː kˌœnən ʃˈoːn . 
ɛɾ ɡəvˈiːs , ʊnt ziː klˈʊkt ˌaʊx blˈoːs ˈɪmɜ zoː rˈʊm . 
« 
» ˈalzoː ɡˈʊndɜmˌans . 
ɡˈuːt . 
ʊnt dan fɪlˈaɪçt ˌoːbɜfˈœɾstɜs . 
das ˈɛltəstə kˈɪnt hat frˈaɪlɪç diː mˈɑzɜn , ʊnt diː frˈaʊ , das hˈaɪst diː ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ɡəmɑːlˈiːn ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾt , diː ɛɾvˈaɾtət vˈiːdɜ . 
man vˈaɪs nˈiː rˈɛçt , viː man mɪt iːɾ dɾˈɑːn ɪst ʊnt viː man ziː nˈɛnən zˌɔl , ˌoːbɜfˈœɾstərˌɪn kˈatslɜ ˌoːdɜ d??çlˈaʊxt . 
ˌɑːbɜ man kˈans am ˈɛndə fɛɾzˈuːxən . 
ʊnt dan ˌʊnzɜ pˈastoːɾ . 
dɛɾ hat dɔx vˈeːnɪçstəns diː bˈɪldʊŋ . 
ɡˈʊndɜmˌan alˈaɪn ɪst tsuːvˈeːnɪç ʊnt ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn klˈuːtɛntɾətɜ . 
ʊnt zˈaɪtdəm ɛɾ diː zˈiːbənmˌyːlən hat , ɪst ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
« 
ˈɛŋɛlkə nˈɪktə . 
» nˈɑː , dan ʃˈɪk ˈalzoː mˈaɾtɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç pɾˈoːpɜ mˈaxən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪst bɾˈoːzə nɔx dˈɑː ; 
dɛɾ kˌan jˈɑː aʊf zˌaɪnəm rˈeːtuːɾɡˌaŋ baɪ ɡˈʊndɜmˌans mɪt rˈaŋeːən . 
ʊnt zˌɔl ˌiːnən zˈɑːɡən zˈiːbən ˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈyːɜ ; 
ziː zˈɪtsən zˈɔnst zoː lˈaŋə rˈʊm , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːvoːn man rˈeːdən zˌɔl . 
das hˈaɪst mɪt ˈiːm ; 
ziː rˈeːt ˈɪmɜtsˌuː ... 
ʊnt ɡˈiːp bɾˈoːzən ˌaʊx nˈeːn kˈɔɾnʊs ʊnt fˈʊnftsɪç pfˈɛnɪç . 
« 
» ɪç vˈeːɾt iːm dɾˈaɪsɪç ɡˈeːbən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , fˈʊnftsɪç . 
ˈeːɾst hat ɛɾ jˈɑː dɔx vˈas ɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈuː nˈɪmt ɛɾ vˈiːdɜ vˈas mˈɪt . 
das ˈiːs jˈɑː zoː ɡˈuːt viː dˈɔpəlt . 
ˈalzoː fˈʊnftsɪç . 
knˈɑːps iːm nˈɪçts ˈap . 
« 
tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ tˌeːleːɡɾˈɑfənbˌoːtə baɪ ɡˈʊndɜmˌans fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ʊm diː bəʃtˈɛlʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ˈaʊstsuːrˌɪçtən , rˈɪtən vˈɔldeːmˌɑːɾ , rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː , diː zɪç fyːɾ zˈɛks ˈuːɾ ˈanɡəmˌɛldət hˌatən , ɪn bɾˈaɪtɜ frˈɔnt fɔn kɾˈɛmən ˈap ; 
frˈɪts , vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈaɪtknɛçt , fˈɔlktə deːn dɾˈaɪən . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ vˈʊts . 
als ziː bɪs ɪn nˈɛːə fɔn dˈɔɾf ʊnt klˈɔstɜ dˌiːzəs nˈɑməns ɡəkˈɔmən vɑːrən , bˈoːk vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːən vɔltə , zˌaɪnɜ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː dɛs klˈɔstɜs , tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ ʃtˈant tsvɑːɾ ɡˈuːt mɪt dˌiːzɜ ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , iːɾ , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx bɛɾlˈiːn zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk pˈastə iːm zˈɔlçə bəɡˈeːɡnʊŋ , diː zaɪn pˈyŋktlɪçəs ˈaɪntɾˌɛfən ɪn ʃtɛçlˈiːn ɡəhˈɪndɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt . 
zoː bəʃrˈiːp ɛɾ dɛn ˌaɪnən vˈaɪtən hˈalpkɾaɪs ʊnt hˌatə das klˈɔstɜ ʃˌoːn ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪntɜ zɪç , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuːvˈantə . 
dˌiːzə , d??ç mˈoːɾ ʊnt vˈiːzənɡɾˌyndə fˈyːrənt , vɑːɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ rˈaɪtveːk , dɛɾ an fˈiːlən ʃtˈɛlən nɔx ˌaɪnə ɡɾˈasnaɾbə tɾˈuːk , vˈɛshalp ɛs ˈandɜtˌalp mˈaɪlən lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən tɾˈɑːbə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , bɪs an ˌaɪnə ˌɑvənˈyː hɛrˈan , diː ɡərˈadliːnˌɪç aʊf ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn tsuːfˈyːɾtə . 
hˈiːɾ lˈiːsən ˈalə dɾˈaɪ diː tsˈyːɡəl fˈalən ʊnt rˈɪtən ɪm ʃrˈɪt vˈaɪtɜ . 
ˌyːbɜ ˌiːnən vˈœlptən zɪç diː ʃˈøːnən ˈaltən kˈastanˌiːnbɔømə , vˈas ˌiːrəm ˈanrˌɪt ˈɛtvɑːs ˈanhˌaɪməlndəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs bˈaɪnɑː fˈaɪɜlˌɪçəs ɡˈɑːp . 
» das ɪst jˈɑː viː aɪn kˈɪɾçənʃˌɪf « , zˈɑːɡtə rˈɛks , dɛɾ am lˈɪŋkən flˈyːɡəl rˈɪt . 
» fˈɪndən ziː nˈɪçt ˌaʊx , tsˈeːtsˈɑːkoː ? « 
» vˌɛn ziː vɔlən , jˈɑː . 
ˌɑːbɜ paɾdˈɔ̃ , rˈɛks , ɪç fˈɪndə diː vˈɛndʊŋ ˈɛtvɑːs tɾˌiːviːˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ . 
« 
» nˈuːn ɡˈuːt , dan zˈɑːɡən ziː vˈas bˈɛsərəs . « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən vˈas bˈɛsərəs zˈɑːɡən vɪl , zˈɑːkt ˈɪmɜ vˈas ʃlˈɛçtərəs . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtzətsəndən ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː bɪs an ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən , fɔn deːm ˌaʊs man das am ˈɛndə dɛɾ ˌɑvənˈyː zɪç ˈaʊfbˌaʊəndə bˈɪlt ɪn ˈalɜ klˈaɾhaɪt ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ das bˈɪlt nˈɪçt blˈoːs klˈɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx zoː frapˈiːrənt , das rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanhˌiːltən . 
» ˈalə vˈɛtɜ , ʃtɛçlˈiːn , das ɪst jˈɑː rˈaɪtsənt « , vˈantə zɪç tsˈeːtsˈɑːkoː tsuː deːm am ˈandɜn flˈyːɡəl rˈaɪtəndən vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç fˈɪnt ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɛɾçənhˌaft , fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː das hˈaɪst , ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːn . 
diː ɡˈɛlbə vˈant , diː dɑː nɔx das lˈɛtstə tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaʊffˌɛŋt , das ɪst vˈoːl iːɾ tsˈaʊbɜʃlˌoːs ? 
ʊnt das ʃtˈykçən ɡɾˈaʊ dɑː lˈɪŋks , das taksˈiːɾ ɪç aʊf ˌaɪnə kˈɪɾçənˌɛkə . 
blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃtˈɑkɛtsˌaʊn an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
dɑː vˈoːnt nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç , das ɪç ˈɛs dɑːmˈɪt ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən rˈiːzən , diː dɑː ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːn ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ɡˈɛlbən vˈant ˈaphˌeːbən ˈaphˌeːbən ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx tɾˌiːviːˈɑːl ; 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , rˈɛks , diː ʃtˈeːən jˈɑː dɑː viː diː çˈeːruːbˌiːm . 
ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs tsuː ʃvˈaɾts . 
vˈas zɪnt das fyːɾ lˈɔøtə ? 
« 
» das zɪnt fˈɪndlɪŋə . « 
» fˈɪndlɪŋə ? « 
» jˈɑː , fˈɪndlɪŋə « , viːdɜhˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːnən das vˈɔɾt ˈanʃtˌøːsɪç ɪst , zoː kˌœnən ziː ziː ˌaʊx mˌoːnoːlˈɪtə nˈɛnən . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , tsˈeːtsˈɑːkoː , viː hˈoːxɡɾˌɑdɪç fɛɾvˈøːnt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ziː zɪnt , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɛlbɜ das vˈɔɾt hˈɑːbən ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , mˈysən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɪn tɾˈɑːp zˈɛtsən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , maɪn pˈɑpɑː ʃtˈeːt ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf zˌaɪnɜ rˈampə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns zoː ɪm ʃrˈɪt ˈankˌɔmən zˈiːt , dˈɛŋkt ɛɾ , viːɾ bɾˈɪŋən ˌaɪnə tɾˈaʊɜnˌaxrɪçt ˌoːdɜ ˌaɪnən fɛɾvˈʊndətən . « 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tɾˈɑːptən dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , fɔn frˈɪts ɡəfˈɔlkt , ˌyːbɜ diː bˈoːlənbɾˌykə fˈɔɾt , ˈeːɾst ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf hɪnˈaɪn ʊnt dan an dɛɾ blˈaŋkən ɡlˈaskuːɡəl foːrˈyːbɜ 
. 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant bərˈaɪts aʊf dɛɾ rˈampə , ˈɛŋɛlkə hˈɪntɜ iːm ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm mˈaɾtɪn , dɛɾ ˈaltə kˈʊtʃɜ . 
ɪm nˈuː vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm zˈatəl , ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt frˈɪts nˈɑːmən diː pfˈeːɾdə . 
zoː tɾˈɑːt man ɪn deːn flˈuːɾ . 
» ɛɾlˈaʊbə , lˈiːbɜ pˈɑpɑː , diːɾ tsvˈaɪ lˈiːbə frˈɔøndə fɔn miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : ˈasɛsˌoːɾ fɔn rˈɛks , hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː . « 
dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ʃˈytəltə jˈeːdəm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˈaʊs , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən bəzˈuːx zˈaɪ . 
» zˈaɪən ziː miːɾ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçə frˈɔødə ziː miːɾ mˈaxən , mˈiːɾ , ˌaɪnəm fɛɾɡɾˈɛtstən ˈaltən ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
man zˈiːt nˈɪçts mˈeːɾ , man hˈœɾt nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç hˈɔfə aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
« 
» ˈax , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » viːɾ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˈɔɾt . 
ˈʊnt , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , vˈeːɾ kˌan hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɔx mɪt deːn tsˈaɪtˌʊŋən kɔnkʊrˈiːrən ! 
aɪn ɡlˈyk , das mˈançə pɾˌɪntsiːpɪˈɛl ˌaɪnən pˈɔstɑːk tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən . 
ɪç mˌaɪnə mɪt deːn nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɔnst nɔx . 
« 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf . 
» dɛɾ kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns , zˌaɪnəm vˈeːzən nˈɑːx , ˌaɪnə bɾˈɛmsə zaɪn ; 
dɑːmˈɪt mˈuːs man fˈiːləs ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmən ˌiːrə mˈantəlzˌɛkə , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˈɛŋɛlkə , fˈyːrə diː hˈɛrən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst zˈɛksˌaɪnfˌiːɾtəl . 
ʊm zˈiːbən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . « 
ˈɛŋɛlkə hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː bˈaɪdən fɔn dˈʊpslɑːf ˈɛtvɑːs altmˈoːdɪʃ ˈals » mˈantəlzˌɛkə « bətsˈaɪçnətən plˈaɪdɾɔlən ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt , deːn bˈaɪdən hˈɛrən fˈoːɾˌan , aʊf diː dˈɔpəlˌaɾmɪɡə tɾˈɛpə tsˈuː , diː ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː diː bˈaɪdən ˈaɾmə dɛɾzˈɛlbən zɪç kɾˈɔøtstən , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡən pˈoːdəst mɪt zˌɔølçənɡˌɑleːrˈiː bˈɪldətə . 
tsvˈɪʃən deːn zˈɔølçən ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt blˈɪk aʊf deːn flˈuːɾ , vɑːɾ ˌaɪnə rˈoːkoːkˌuːhɾ ˈanɡəbɾˌaxt , mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪtɡˌɔt dɑːrˈyːbɜ , dɛɾ ˌaɪnə hˈɪpə fˈyːɾtə . 
tsˈeːtsˈɑːkoː vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː rˈɛks : » aɪn bˈiːsçən ɡɾˈaʊlɪç « aɪn ɡəfˈyːl , dɾˈiːn ɛɾ zɪç bəʃtˈɛɾkt zˈɑː , als man bɪs aʊf deːn mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˈaʊmfɜʃvˌɛndʊŋ ˈanɡəlˌeːktən ˌoːbɜflˈuːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ ˌaɪnɜ nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəlˈeːɡənən zˈɑːltyːɾ hˈɪŋ ˌaɪnə hˈɔltstafəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » muːzˈeːʊm « , vˌɛːrənt hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , an deːn flˈ??vɛndən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , mˈɛçtɪɡə bˈɪɾkənmˌɑːzɜ ʊnt ˈeːbənhˌɔltsʃrɛŋkə ʃtˈandən , vˈɑːrə pɾˈaxtʃtykə , mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən bˈɪldɜn dˈatsvɪʃən , ˌaɪnəs ˌaɪnə bˈ??k mɪt dˈɪkən bˈakstaɪntˌyɾmən , das ˈandɾə aɪn ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsɜ rˈɪtɜ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs dɛɾ frˈʊntsbɜktsˌaɪt , vˌoː das bˈʊnt lˈantsknˌɛçtlɪçə ʃˌoːn diː rˈystʊŋ tsuː dɾapˈiːrən bəɡˈan . 
» ˈiːs vˈoːl aɪn ˈɑːn ? « frˈɑːktə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» jˈɑː , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
« 
» ˌaʊx zoː viː hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , blˈoːs ɡɾˈapʃtaɪn ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ man zˈiːt dɔx nɔx , das ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɪktə . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ziː bɪs an aɪn ˈɛktsɪmɜ ɡəkˈɔmən , das mɪt dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɑːx deːm flˈuːɾ , mɪt dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɑːx ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ hˈɪn lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaʊx diː tˈyːɾ . 
ˈɛŋɛlkə , fˈoːrˌanɡˌeːənt , ˈœfnətə ʊnt hˈɪŋ diː bˈaɪdən plˈaɪdɾɔlən an diː hˈɑːkən ˌaɪnəs hˈiːɾ ɡlˈaɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːəndən klˈaɪdɜʃtˌɛndɜs . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːnˈeːbən vɑːɾ aɪn klˈɪŋəltsˌuːk mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəfrˌɑːnstən pˈʊʃəl dɑːrˈan . 
ˈɛŋɛlkə vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn diː hˈɛrən nɔx vˈas vˈynʃən ... 
ʊnt ʊm zˈiːbən ... tsvˈaɪmɑːl vˌɪɾt ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , diː bˈaɪdən ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈasənt . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌɛleːɡənə tsˈɪmɜ , ɪn deːnən man rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə , das fˈɔɾdɜə ɡɾˈøːsɜ ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaʊfvˌant ˈaɪnɡərˌɪçtət , mɪt ʃtˈeːspiːɡəl ʊnt tˈoːiːlˌɛtə , dɛɾ ʃpˈiːɡəl zoːɡˈɑːɾ tsʊm kˈɪpən . 
das bˈɛt ɪn dˌiːzəm fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɪməl ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə ˈeːtɑːɡərə , aʊf dˌeːrən ˈoːbərəm bɾˈɛtçən ˌaɪnə mˈaɪsnɜ fiːɡˈuːɾ ʃtˈant , iːɾ ˈoːneːˌɪn kˈ??tsəs rˈœkçən lˈypfənt , vˌɛːrənt aʊf deːm ˈʊntərən bɾˈɛt aɪn nˈɔøəs tˌɛstamˈɛnt lˈɑːk , mɪt kˈɛlç ʊnt kɾˈɔøts ʊnt ˌaɪnəm palmˈɛntsvaɪk aʊf deːm dˈɛkəl . 
tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɑːm das mˈaɪsnɜ pˈypçən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn nˈɪçt ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ baɪ dˌiːzəm ˌaraŋeːmˈɛnt zˌaɪnə hˈant mɪt ɪm ʃpˈiːlə ɡəhˈɑːpt hat , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf rˈeːkviːzˌiːtən aɪn ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən , vˈiːs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
das pˈypçən pˈuːɾ mˈoːiː , das tˌɛstamˈɛnt pˈuːɾ vˈuːs . « 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌɛn ziː dɔx blˈoːs das nˈɛkən lˈasən kˈœntən ! « 
» ˈax , zˈɑːɡən ziː dɔx zoː vˈas nˈɪçt , rˈɛks ; 
ziː lˈiːbən mɪç jˈɑː blˈoːs ʊm mˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪən vˈɪlən . 
« 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːtən ziː , fɔn deːm fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ hˈeːɾ , ɪn deːn ˈɛtvɑːs klˈaɪnərən vˈoːnraʊm , ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt tˈoːiːlˌɛtə fˈeːltən . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn rˈoːkoːkˌoːzoːfˌɑː dˈɑː , mɪt hˈɛlblaʊəm ˈatlɑːs ʊnt vˈaɪsən blˈʊmən dɑːrˈaʊf . 
» jˈɑː , rˈɛks « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » viː tˈaɪlən viːɾ nˈuːn ? 
ɪç dˈɛŋkə , ziː nˈeːmən nˌeːbənˌan deːn hˈɪməl , ʊnt ɪç nˈeːmə das rˈoːkoːkˌoːzoːfˌɑː , nɔx dɑːtsˈuː mɪt vˈaɪsən blˈʊmən , fɪlˈaɪçt lˈiːlɪən . 
ɪç vˈɛtə , das klˈaɪnə dˈɪŋ fɔn zˈoːfɑː hat ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . « 
» roːkˈoːkoː hat ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə « , bəʃtˈɛːtɪçtə rˈɛks . 
» ˌɑːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
vˈas jˌɛtst hˈiːɾ hˈaʊst , zˈiːt mˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt danˈax ˈaʊs . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈuːk tɾˈaʊ ɪç dˌiːzəm ˈaltən kˈastən ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈoːkoːkˌoːɡɛʃˌɪçtə . 
roːkˈoːkoː ɪst dɔx ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪtlɪç . 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ˈaltə ? 
« 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈoːlçən fˈɑmoːzən ˈaltən hˌɑːbən kˈœntə . « 
» das klˈɪŋt jˈɑː bˈaɪnɑː « , zˈɑːɡtə rˈɛks , » viː vˌɛn ziː ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ʃtɛçlˈiːn ˈɛtvɑːs hˌɛtən . « 
» vˈas dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 
ˌʊnzɜ ʃtɛçlˈiːn ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç das fɛɾdˈamtə vˈɔɾt nˈɪçt hˈastə , vˈyɾt ɪç iːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən pɛɾfˈɛktən ɡˌɛntleːmˈɑːn nˈɛnən mˈysən . 
ˈɑːbɜ ... « 
» nˈuːn ... « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ pˈast dɔx nˈɪçt rˈɛçt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . « 
» an vˈɛlçə ? « 
» ɪn zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt . « 
» ˈɑːbɜ , tsˈeːtsˈɑːkoː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː bɾɪlˈant ˈanɡəʃrˌiːbən . 
lˈiːblɪŋ baɪ jˈeːdəm . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈɛlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn ˈiːm , ʊnt diː pɾˈɪntsən mˈaxən iːm bˈaɪnɑː deːn hˈoːf ... « 
» jˈɑː , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
diː pɾˈɪntsən , diː pɾˈɪntsən . « 
» 
vˈas dˈɛn , viː dˈɛn ? « 
» ˈax , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , fˈiːl tsuː lˈaŋ , ʊm ziː hˈiːɾ fˌɔɾ tˈɪʃ nɔx ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən . 
dɛn ɛsɪst bərˈaɪts hˈalp , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns ˈaɪlən . 
ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɪft ɛs fˈiːlə , nˈɪçt blˈoːs ˈʊnzˌɛɾn ʃtɛçlˈiːn . 
« 
» ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ˈɪmɜ rˈɛtzəlfˌɔlɜ « , zˈɑːɡtə rˈɛks . 
» nˈuːn , fɪlˈaɪçt das ɪç ˌiːnən das rˈɛtzəl lˈøːzə . 
ʃlˈiːslɪç kˌan man jˈɑː tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən ʊnt nɔx zˌaɪnən dɪskˈuːɾs dɑːnˈeːbən hˈɑːbən . 
diː pɾˈɪntsən mˈaxən iːm deːn hˈoːf , zoː ɡərˈuːtən ziː tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : jˈɑː , das ɪst ɛs ˈeːbən.
ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə kˌan ɪç ˌiːnən nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən . 
diː pɾˈɪntsən jˈɑː , dɑːmˈɪt hˈɛŋt ɛs tsuːzˈamən ʊnt nɔx mˈeːɾ dɑːmˈɪt , das diː fˈaɪnən rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈɪmɜ fˈaɪnɜ vˌɛɾdən . 
kˈʊkən ziː zɪç mˈɑːl diː ˈaltən raŋlˈɪstən ˈan , das hˈaɪst vˈɪɾklɪç ˈaltə , fˈoːrɪɡəs jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt dan zoː bɪs ˈanoː zˈɛks . 
dɑː fˈɪndən ziː baɪ rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ˌoːdɜ baɪ rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs ˌʊnzrə ɡˈuːtən ˈaltən nˈɑːmən : mˈaɾvɪts , vˈɑkeːnˌɪts , kɾˈaxt , lˈœʃɛbɾˌant , bɾˈeːdoːf , rˈɔxoːf , hˈœkstəns das zɪç mˈɑːl aɪn hˈøːɜ bətˈiːtəltɜ ʃlˈeːzɪʃɜ mɪt hɪnˈaɪn fɛɾˈɪɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx pɾˈɪntsən dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑdəl ɡˈɑːp deːn tˈoːn ˈan , ʊnt diː pˈɑːɾ pɾˈɪntsən mˈʊstən nɔx frˈoː zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃtˈœɾtən . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn ˈɑːbɜ , zaɪt viːɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zɪnt , toːtˈɑːl foːɾbˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃpɾˈɛç ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , nˈɪçt fɔn lˈiːtaʊən ʊnt mazˈuːrən , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə , fɔn deːn rˈeːɡiːmˌɛntɜn ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst dˌiːzə ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜ ! 
diː vɑːrən ˈɪmɜ pˈɪk , ˌɑːbɜ zaɪt ziː , pˈuːɾ kˈɔmblɜ lˈeː bɔnhˈøːɾ , ˌaʊx nɔx kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant zɪnt , vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt jeː pˈɪkɜ ziː vˌɛɾdən , dˈɛstoː mˈeːɾ pɾˈɪntsən kˈɔmən hɪnˈaɪn , fɔn deːnən ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn mˈeːɾ dɑː zɪnt , als ɛs zoː ˈoːbənhˌɪn ˈaʊszˌiːt , dɛn mˈançə zɪnt ˈaɪɡəntlɪç vˈɛlçə ʊnt dˈyɾfən ɛs blˈoːs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn man dan ɡˈɑːɾ nɔx diː ˈaltən mˈɪtɾˌɛçnət , diː blˈoːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː (en)swˈiːt(de) ʃtˈeːn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx mɪt dɑːbˈaɪ zɪnt , vˌɛn ˈɪɾɡəndvˌɑːs lˈoːs ɪst , zoː hˈɑːbən viːɾ , vˌɛn dɛɾ kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt , tsvɑːɾ kˈaɪn paɾkˈɛt fɔn kˈøːnɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən tsˈɪɾkʊs fɔn pɾˈɪntsən . 
ʊnt dɑː hɪnˈaɪn ɪst nˈuːn ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ʃtɛçlˈiːn ɡəʃtˈɛlt . 
nɑːtˈyːɾlɪç tˈuːt ɛɾ , vˈas ɛɾ kˌan , ʊnt mˈaxt zoː ɡəvˈɪsə lˈʊksʊsə mˈɪt , ɡəfˈyːlslʊksˌʊsə , ɡəzˈɪnʊŋslˌʊksʊsə ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˌaʊx frˈaɪhaɪtslˌʊksʊsə . 
zoː nˈeːn ʃˈɪmɜ fɔn zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . 
das ɪst ˌɑːbɜ aʊf diː dˈaʊɜ ʃvˈiːrɪç . 
rˈɪçtɪɡə pɾˈɪntsən kˌœnən zɪç das lˈaɪstən , diː fɛɾbəbˈɛln nˈɪçt lˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃtɛçlˈiːn ! 
ʃtɛçlˈiːn ɪst aɪn rˈaɪtsəndɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx blˈoːs aɪn mˈɛnʃ . 
« 
» ʊnt das zˈɑːɡən ziː , tsˈeːtsˈɑːkoː , ɡərˈɑːdə ziː , dɛɾ ziː das mˈɛnʃlɪçə ʃtˈeːts bətˈoːnən ? « 
» jˈɑː , rˈɛks , das tˈuː ɪç . 
hˈɔøt viː ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə . 
dɛɾ ˌaɪnə dˈaɾfs , dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt . 
vˌɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn zɪç ɪn dˌiːzə zˌaɪnə ˈaltə ʃlɔskˈɑːtə tsuːrˈyktsˌiːt , zoː dˈaɾf ɛɾ mˈɛnʃ zaɪn , zˈoːviːl ɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ als ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜ kˈɔmt ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaʊs . 
fɔm ˈaltən ˈɑdɑːm vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das hat ˈɪmɜ nɔx zoː nˈeː nˈeːbənbədˌɔøtʊŋ . « 
vˌɛːrənt rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː tˈoːiːlˌɛtə mˈaxtən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ˌyːbɜ deːn ˈaltən ʊnt deːn jˈʊŋən ʃtɛçlˈiːn fɛɾhˈandəltən , ʃrˈɪtən diː , diː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈɪldətən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ʊnt hˌatən ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts iːɾ ɡəʃpɾˈɛç . 
» ɪç bɪn diːɾ dˈaŋkbɑːɾ , das duː miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndə mˈɪtɡəbɾˌaxt hast . 
hˈɔfəntlɪç kˈɔmən ziː aʊf ˌiːrə kˈɔstən . 
maɪn lˈeːbən fɛɾlˈɔøft aɪn bˈiːsçən tsuː ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç vˈiːdɜ an mˈɛnʃən ɡəvˈøːnə . 
duː vˌɪɾst ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , das ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ kˈɔɾtʃɛːdəl ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt ɪn ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nˈeː nˈɔøvɑːl . 
dɑː mˈuːs ɪç dan rˈɑːn ʊnt mɪç pˌoːpuːlˈɛːɾ mˈaxən . 
diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən vɔlən mɪç hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈɑːk ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl , ʊnt dɑː pˈast ɛs miːɾ dˈɛn , das duː miːɾ lˈɔøtə bɾˈɪŋst , an deːnən ɪç mɪç fyːɾ diː vˈɛlt zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈiːdɜ viː ˈaɪnˌyːbən kˌan . 
zɪnt ziː dɛn ˈaʊsɡˌiːbɪç ʊnt plˈaʊdɜhˌaft ? 
« 
» ˈoː zˈeːɾ , pˈɑpɑː , fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ . 
vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌaɪnə . 
« 
» das ˈiːs ɡəvˈiːs dɛɾ tsˈeːtsˈɑːkoː . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , diː fɔn ˈɑlɛksˌandɜ rˈeːdən ˈalə ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ; 
ʃvˈaɪɡən klˈaɪt nˈɪçt jˈeːdən . 
ʊnt dan zˌɔlən viːɾ ʊns jˈɑː ˌaʊx d??ç diː ʃpɾˈɑːxə fɔm tˈiːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈalzoː vˈeːɾ am mˈaɪstən rˈeːt , ɪst dɛɾ rˈaɪnstə mˈɛnʃ . 
ʊnt dˌiːzəm tsˈeːtsˈɑːkoː , deːm hˈɑːp ɪç ɛs ɡlˈaɪç ˈanɡəzˌeːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛks . 
duː zˈɑːkst mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ . 
ɪst ɛɾ dɛn fɔn dɛɾ frˈɔmən famˈiːlɪə ? 
« 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː . 
duː mˈaxst diːzˈɛlbə fɛɾvˈɛkslʊŋ , diː bˈaɪnɑː ˈalə mˈaxən . 
diː frˈɔmə famˈiːlɪə , das zɪnt diː rˈɛkəs , ɡɾˈɛːflɪç ʊnt zˈeːɾ fˈoːɾneːm . 
diː rˈɛks nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː hˈoːx hɪnˈaʊs ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː frˈɔm . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪmt maɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ , ˌaɪnən ˈanlˌaʊf dɑːtsˈuː , diː rˈɛkəs vˈoːmøːklˌɪç ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
« 
» dan hˈɑːp ɪç ˈalzoː dɔx rˈɛçt ɡəzˈeːn . 
ɛɾ hat zoː diː fiːɡˈuːɾ , diː zoː vˈas fɛɾmˈuːtən lˈɛst , aɪn bˈiːsçən vˈeːnɪç flˈaɪʃ ʊnt zoː ɡlˌatɾazˈiːɾt . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn baɪm razˈiːrən ɪn kɾˈɛmən ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡəfˈʊndən ? 
« 
» ɛɾ hat ˈaləs ˈɪmɜ baɪ zɪç ; 
lˈaʊtɜ ˈɛŋlɪʃə . 
fɔn zˈoːlɪŋən ˌoːdɜ zˈuːl vɪl ɛɾ nˈɪçts vˈɪsən . « 
» ʊnt mˈuːs man iːn dɛn fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈanfˌasən , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç aʊf kˈɪɾçlɪçə dˈɪŋə kˈɔmt ? 
ɪç bɪn jˈɑː , viː duː vˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç kˈɪɾçlɪç , vˈeːnɪçstəns kˈɪɾçlɪçɜ als maɪn ɡˈuːtɜ pˈastoːɾ ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː ɪm ˈaʊsdɾˌʊk mˈɪtˌʊntɜ ˈʊnɡənˌiːɾtɜ , als man fɪlˈaɪçt zaɪn zˌɔl , ʊnt baɪ nˈiːdɜɡˌeːfɑːrən tsuːɾ hˈœlə kˌan mˈiːɾs pasˈiːrən , das ɪç nˈoːləns vˈoːləns aɪn bˈiːsçən tˈɔləs tsˈɔøk rˈeːdə . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn dɑː mɪt ˈiːm ? 
mˈuːs ɪç mɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ? 
ˌoːdɜ mˈaxt ɛɾ blˈoːs zoː mˈɪt ? « 
» das vɪl ɪç nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈaʊptən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛɾ ʃtˈeːt zˈoː , viː diː mˈaɪstən ʃtˈeːn ; 
das hˈaɪst , ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt rˈɛçt . 
« 
» jˈɑː , jˈɑː , deːn tsˈuːʃtant kˈɛn ɪç . « 
» ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , hat ɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː ˈaʊsvˌɑːl ʊnt vˈɛːlt das , vˈas ɡərˈɑːdə ɡˈɪlt ʊnt nɑːx ˈoːbən hˈɪn ɛmpfˈiːlt . 
ɪç kˌan das ˌaʊx zoː ʃlˈɪm nˈɪçt fˈɪndən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɛnən iːn ˌaɪnən ʃtɾˈeːbɜ. 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛsɪst , ɪst ɛɾ jˈeːdənfˌals kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃlˈɪmstən . 
ɛɾ hat ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən karˈaktɜ , ʊnt ɪm kˈɛɾklə ˈɪntiːmə kˌan ɛɾ rˈaɪtsənt zaɪn . 
ɛɾ fɛɾˈɛndɜt zɪç dan nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɛɾ fɛɾˈɛndɜt zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuːhˈœɾt . 
tsˈeːtsˈɑːkoː mˈaɪnt , ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈɛks hˈaltə zɪç mɪt deːm ˈoːɾ fyːɾ das ʃˈadloːs , vˈas ɛɾ mɪt deːm mˈʊndə fɛɾzˈɔømt . 
tsˈeːtsˈɑːkoː vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt am bˈɛstən mɪt iːm fˈɛɾtɪç ; 
ɛɾ ʃrˈaʊpt iːn bəʃtˈɛndɪç , ʊnt rˈɛks , vˈas ɪç rˈaɪtsənt fˈɪndə , lˈɛst zɪç dˌiːzə ʃrˌaʊbeːrˈaɪən ɡəfˈalən . 
dɑːrˈan zˈiːst duː ʃˈoːn , das zɪç mɪt iːm lˈeːbən lˈɛst . 
zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ɪst kˈaɪnə lˈyːɡə , blˈoːs ɛɾtsˈiːʊŋ , ˈanɡəvˌoːnhaɪt , ʊnt zoː ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə tsvˈaɪtə natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn baɪ tˈɪʃ nˌeːbən loːrˈɛntsən zˈɛtsən ; 
diː mˈøːɡən dan bˈaɪdə zˈeːn , viː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
fɪlˈaɪçt ɛɾlˈeːbən viːɾ nˈeː bəkˈeːrʊŋ . 
das hˈaɪst , rˈɛks deːn pˈastoːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈøːrə ɪç ˌaɪnə kˈʊtʃə diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə rˈaʊfkɔmən . 
das zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈʊndɜmˌans ; 
diː kˈɔmən ˈɪmɜ tsuː frˈyː . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl hat mˈɑːl vˈas fɔn dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡə ɡəhˈœɾt ʊnt mˈaxt jˌɛtst ˌaɪnən tsuː vˈaɪtɡˌeːəndən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
ˈaʊtoːdˌiːdaktən ˌyːbɜtɾˈaɪbən ˈɪmɜ . 
ɪç bɪn zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ʊnt kˌan ˈalzoː mˈɪtɾˌeːdən . 
nˈuːn , viːɾ ʃpɾˈɛçən mˈɔɾɡən frˈyː vˈaɪtɜ ; 
hˈɔøtə vˌɪɾt ɛs nˈɪçts mˈeːɾ . 
duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊx nɔx aɪn bˈiːsçən ʃtɾˈiːɡəln mˈysən , ʊnt ɪç vɪl miːɾ nˈeːn ʃvˈaɾtsən rˈɔk ˈantsˌiːn . 
das bɪn ɪç dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan dɔx ʃˈʊldɪç ; 
ziː pˈʊtst zɪç ˈyːbɾɪɡəns nɑːx viː fˌɔɾ viː ˈɛn ʃlˈɪtɛnpfɜt ʊnt hat ˈɪmɜ nɔx deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈeːdɜbˌʊʃ ɪn ˌiːrəm tsˈɔpf das hˈaɪst , vˈɛns ˌiːrɜ ɪst . « 
ˈɛŋɛlkə ʃlˈuːk ˈʊntən ɪm flˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl an ˌaɪnən ˈaltən , als tˈamtɑːm fʊŋɡˈiːrəndən ʃˈɪlt , dɛɾ an ˌaɪnəm dɛɾ tsvˈaɪ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈantsə tɾˈɛpə tɾˈɑːɡəndən pfˈaɪlɜ hˈɪŋ . 
ˈeːbən dˌiːzə tsvˈaɪ pfˈaɪlɜ bˈɪldətən dɛn ˌaʊx mɪt deːm pˈoːdəst ʊnt dɛɾ ɪn frˈɔnt dɛszˈɛlbən ˈanɡəbɾˌaxtən rˈoːkoːkˌuːhɾ ˌaɪnən tsʊm ɡˈaɾtənzˌɑloːn , dˌiːzəm hˈaʊptsɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , fˈyːrəndən , tsˈiːmlɪç pˈɪtoːrˌɛskən pˈɔɾtiːkˌʊs , fɔn deːm aɪn aʊf bəzˈuːx ˈanvˌeːzəndɜ hˈaʊptʃtˌɛtɪʃɜ ˈaɾçiːtˌɛkt mˈɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə : zˈɛmtlɪçə bˈaʊzyndən fɔn ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn vˈyɾdən d??ç dˌiːzən fɛɾdɾˈeːtən , ˌɑːbɜ mˈɑlərˌɪʃən ˈaɪnfˌal viːdɜɡˈʊtɡəmˌaxt . 
diː ˈuːɾ mɪt deːm hˈɪpənmˌan ʃlˈuːk ɡərˈɑːdə zˈiːbən , als rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜkˌɑːmən ˈʊnt , ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ mˈaxənt , aʊf deːn fɔn bərˈuːfənɜ zˈaɪtə zoː ɡlˈɪmpflɪç bəˈ??taɪltən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾbˌaʊ tsuːʃtˈɔøɜtən . 
als diː frˈɔøndə dˌiːzən pasˈiːɾtən , zˈɑːən ziː diː tˈyɾflyːɡəl vɑːrən ʃˌoːn ɡəˈœfnət ɪn ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈɑloːn hɪnˈaɪn ʊnt nˈɑːmən hˈiːɾ vˈɑːɾ , das ˈeːtlɪçə , ˌiːnən tsuː ˈeːrən ɡəlˈɑdənə ɡˈɛstə bərˈaɪts ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
dˈʊpslɑːf , ɪn dˈʊnkɛlm ˌyːbɜrˈɔk ʊnt diː bˈɛntçənrˌoːzɛtə zoːvˈoːl dɛs pɾˈɔøsɪʃən viː dɛs vˈɛndɪʃən kɾˈoːnənˌɔɾdəns ɪm knˈɔpflɔx , ɡˈɪŋ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən , bəɡɾˈystə ziː nˈɔxmɑːls mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ʊnt bˈaɪdə hˈɛrən ɡlˈaɪç danˈax ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ʃˌoːn fɛɾzˈaməltən ˈaɪnfˌyːrənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » bˈɪtə diː hˈɛɾʃaftən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən tsuː dˈyɾfən : 
hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan aʊf zˈiːbənmˌyːlən , pˈastoːɾ loːrˈɛntsən , ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ « , ʊnt dan , nɑːx lˈɪŋks zɪç vˈɛndənt , » mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ fɔn rˈɛks , hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ . 
« 
man fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , voːrˈaʊf dˈʊpslɑːf tsvˈɪʃən rˈɛks ʊnt pˈastoːɾ loːrˈɛntsən , vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈɑːbɜ , als ˈadlatˌʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tsvˈɪʃən tsˈeːtsˈɑːkoː ʊnt kˈatslɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxtə , vˈas ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəlˈaŋ , vˌaɪl ɛs hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən vˈeːdɜ an ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ɡəvˈanthaɪt nɔx an ɡˈuːtəm vˈɪlən ɡəbɾˈax . 
nˈuːɾ kˈɔntə rˈɛks nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː zˈiːbənmˌyːlənɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː mˈʊstɜn , tɾˈɔtsdəm hˈɛɾ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ɪn frˈak ʊnt vˈaɪsɜ bˈɪndə , frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ˌɑːbɜ ɪn ɡəblˈymtəm ˈatlɑːs , mɪt mˈɑrabˌuːfɛçɜ , ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç pˈaɾvənˌuː , ziː bˈɛɾliːnərˌɪn ˌaʊs ˌaɪnəm nɔɾtˈœstlɪçən fˈoːɾʃtˌatɡeːbˌiːt . 
rˈɛks zˈɑː das ˈaləs . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə , zɪç lˈaŋə dɑːmˈɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˌaɪl dˈʊpslɑːf ˈeːbən jˌɛtst deːn ˈaɾm dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan nˈɑːm ʊnt dɑːdˈ??ç das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tsuː dɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡədˈɛktən tˈɑfəl ɡˈɑːp . 
ˈalə fˈɔlktən pˈɑːɾvaɪzə , viː ziː zɪç foːɾhˈeːɾ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , kˌɑːmən ˌɑːbɜ d??ç diː fɔn zˈaɪtən dˈʊpslɑːfs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstə tˈɑfəlˌɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː bˈaɪdən ʃtɛçlˈiːns , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , platsˈiːɾtən zɪç an deːn bˈaɪdən ʃmˈalzaɪtən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛːrənt tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən fɔn dˈʊpslɑːf hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ rˈɛks ʊnt loːrˈɛntsən zˈɑːsən . 
diː mˈɪtəlplˌɛtsə hˌatən kˈatslɜ ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː ˈɪnə . 
nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaltən ˌaɪçənbyːfˈɛt , ɡˌants ɪn nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , ʃtˈandən ˈɛŋɛlkə ʊnt mˈaɾtɪn , ˈɛŋɛlkə ɪn zˌaɪnɜ zˈantfaɾbənən lˈɪvreː mɪt deːn ɡɾˈoːsən knˈœpfən , mˈaɾtɪn , deːm nˈuːɾ ˈɔplɑːk , mɪt dɛɾ kˈyçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː hˈaltən , ˈaɪnfˌax ɪn ʃvˈaɾtsəm rˈɔk ʊnt ʃtˈʊlpstiːfəln . 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , ʃtˈiːs ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən lˈœfəln zˈʊpə mɪt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan , dˈaŋktə fyːɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç vˌeːɡən dɛɾ ʃpˈɛːtən ˈaɪnlˌɑdʊŋ : 
» ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʊm tsvˈœlf kˌɑːm vˈɔldeːmˌɑːɾs tˌeːleːɡɾˈam . 
ɛsɪst das mɪt deːm tˌeːleːɡɾafˈiːrən zˈɔlçə zˈaxə , mˈançəs vˌɪɾt bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ mˈançəs vˌɪɾt ˌaʊx ʃlˈɛçtɜ , ʊnt diː fˈaɪnərə zˈɪtə lˈaɪdət nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʃˌoːn diː fˈɔɾm , diː ˈapfˌasʊŋ . 
kˈyɾtsə zˌɔl ˌaɪnə tˈuːɡənt zaɪn , ˌɑːbɜ zɪç kˈ??ts fˈasən hˈaɪst mˈaɪstəns ˌaʊx , zɪç ɡɾˈoːp fˈasən . 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fˈɛlt fˈɔɾt , ʊnt das vˈɔɾt hˈɛɾ ɪst bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪç hˌatə mˈɑːl ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜtə : dɛɾ hˈɛːslɪçstə mˈoːps zˈaɪ dɛɾ ʃˈøːn ʃtˈeː ; 
zoː lˈɛst zɪç jˌɛtst bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , das ɡɾˈøːbstə tˌeːleːɡɾˈam ɪst das fˈaɪnstə. vˈeːnɪçstəns das ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔlˈɛndətstə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə fˈynfpfənˌɪɡɜspˌaɾnɪs hɛrˈaʊsdˌɔktɜt , ɪst aɪn ɡənˈiː . 
« 
dˌiːzə vˈɔɾtə dˈʊpslɑːfs hˌatən zɪç ˈanfˌɛŋlɪç an diː frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , zˈeːɾ bˈalt ˌɑːbɜ mˈeːɾ an ɡˈʊndɜmˌan zˈɛlpst ɡərˈɪçtət , vˈɛshalp dˌiːzɜ lˈɛtstərə dɛn ˌaʊx ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ˈaləs tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt ɡˌants bətsˈaɪçnənt , das ɡərˈɑːdə das vˈɔɾt hˈɛɾ , viː ziː ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən diː ɡˈyːtə hˌatən , zoː ɡˈuːt viː ˈapɡəʃˌaft ɪst . 
hˈɛɾ ɪst ˈʊnzˌɪn ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ pˈast deːn hˈɛrən nˌɪçt mˈeːɾ ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç diː , diː jˌɛtst diː vˈɛlt reːɡˈiːrən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx danˈax . 
ˈalə dˌiːzə nˈɔøərˌʊŋən , an deːnən zɪç lˈaɪdɜ ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɑːt bətˈaɪlɪçt , vˈas zɪnt ziː ? 
bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt , ˈalzoː vˈasɜ aʊf diː mˈyːlən dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ʊnt nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ lˈʊst ʊnt kɾˈaft hˌɛtə , diːs vˈasɜ ˈaptsuːʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ɪç vˈyɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɛn mɪç das tˈatzɛçlˌɪçə nˈɪçt dɑːtsˈuː tsvˈɛŋə , tɾˈɔtsdəm ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈoːnə tˌeːleːɡɾafˈiː , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ das bəʃtˈɛndɪɡə ʃvˈaŋkən dɛɾ kˈ??zə . 
nˈɑməntlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈyːlən ʊnt bɾˈɛtʃnaɪdˌɛbɾançə ... « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , lˈiːbɜ ɡˈʊndɜmˌan . 
vˈas ɪç dɑː ɡəzˈɑːkt hɑːbə ... 
vˌɛn ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vˈɛːrə ɛs ˈeːbənzˌoː rˈɪçtɪç . 
dɛɾ tˈɔøfəl ˈiːs nˈɪç zoː ʃvˈaɾts , viː ɛɾ ɡəmˈɑːllt vˌɪɾt , ʊnt diː tˌeːleːɡɾafˈiː ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt viːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʃlˈiːslɪç ɪst ɛs dɔx vˈas ɡɾˈoːsəs , dˌiːzə nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən , dˌiːzɜ eːlˈɛktɾɪʃə ʃtɾˈoːm , tˈɪp , tˈɪp , tˈɪp , ʊnt vˌɛn ʊns dɑːrˈan lˈɛːɡə ˌɑːbɜ ʊns lˈiːkt nˈɪçts dɑːrˈan , zoː kˈœntən viːɾ deːn kˈaɪzɜ fɔn çˈiːnɑː vˈɪsən lˈasən , das viːɾ hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt ʊnt zˌaɪnɜ ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fɛɾʃˈiːbʊŋən ɪn tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə . 
bˈaɪnɑːə kˈoːmɪʃ . 
als ˈanoː zˈiːptsɪç diː pˈɑrɪsɜ zˌɛptɛmbɜrˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsbɾˌax , vˈʊstə mˈɑns ɪn amˈeːriːkˌɑː dɾˈyːbən ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən frˈyːɜ , als diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt dɑː vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə : zˌɛptɛmbɜrˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈeː ˈandɾə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ziː hˌɑːbən dɑː zoː fˈiːlə , das man ziː lˈaɪçt fɛɾvˈɛksəlt . 
ˌaɪnə vɑːɾ ɪm jˈuːniː , nˈeː ˈandɾə vɑːɾ ɪm jˈuːliː vˈeːɾ nˈɪç aɪn bˈɔmbənɡˌeːdɛçtnˌɪs hat , mˈuːs dɑː nˈoːtvɛndˌɪç rˈaɪnfalən ... ˈɛŋɛlkə , pɾˌɛːzəntˈiːrə dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ deːn fˈɪʃ nɔx mˈɑːl . 
ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪmt ˌaʊx hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ... « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . » 
ˈeːɾstlɪç ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡˈuːɾmandˌɪsə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs fˈɔɾʃɜtɾˌiːp ˌoːdɜ fˈɔɾtʃrɪtsbˌeːdyɾfnˌɪs . 
man vɪl dɔx an deːm , vˈas ɡərˈɑːdə ɡˈɪlt ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛnʃhaɪtzˌɛntvɪkˌɛlʊŋ bədˈɔøtət , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tˈaɪlneːmən , ʊnt dɑː ʃtˈeːt dɛn fˈɪʃnɑːrˌʊŋ jˌɛtst ˌoːbənˈɑːn . 
fˈɪʃə zˌɔlən ˈaʊsɜdˌeːm fˈiːl fˈɔsfoːɾ ɛnthˈaltən , ʊnt fˈɔsfoːɾ , zoː hˈaɪst ɛs , mˈaxt hˈɛlə. « 
» ɡəvˈiːs « , kˈɪçɜtə frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , diː zɪç baɪ deːm vˈɔɾt » hˈɛlə « viː pɛɾzˈøːnlɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːltə . 
» fˈɔsfoːɾ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ʃˈoːn , ˈeː diː ʃvˈeːdɪʃən ˈaʊfkˌɑːmən . « 
» ˈoː , lˈaŋə foːɾhˈeːɾ « , bəʃtˈɛːtɪçtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» vˈas mɪç ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ , zɪç an dˈʊpslɑːf vˈɛndənt , fˈɔɾt , » an dˌiːzən kˈaɾpfən nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs fˈɛsəlt bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ , das ɪst das , das ɛɾ dɔx hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌaʊs ˌiːrəm bərˈyːmtən zˈeː ʃtˈamt , ˌyːbɜ deːn ɪç d??ç vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn , bərˈaɪts ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn . 
dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈeː , dˌiːzɜ ʃtɛçlˈiːn ! 
ʊnt dɑː frˈɑːk ɪç mɪç dɛn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛn kˈaɾpfən vˌɛɾdən ˈalt ; 
dɑːhˈɛɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː mˈoːskaɾpfən , vˈɛlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən zɪnt an dˌiːzəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˌɛksɛmplˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ vˈoːl ʃˌoːn foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç iːn aʊf hˈʊndɜtfˌynftsɪç jˈɑːrə taksˈiːrən dˈaɾf , vˌɛn ˈɑːbɜ , zoː vˈyɾdə ɛɾ als jˈyŋlɪŋ diː lˈɪsabˌoːnɜ aktsjˈoːn ʊnt als ˈ??ɡɾaɪs deːn nˈɔøɜlˌɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈɑkatˌoːvɑː mˈɪtɡəmˌaxt hˈɑːbən . 
ʊnt ˈal das ɛɾvˈoːɡən , dɾˈɛŋt zɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊf ... « 
dˈʊpslɑːf lˈɛçəltə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ... ʊnt ˈal das ɛɾvˈoːɡən , dɾˈɛŋt zɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊf , vˈɛns nˈuːn ɪn ˌiːrəm ʃtˈɛçlɪnzˌeː tsuː bɾˈoːdəln bəɡˈɪnt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɡɾˈoːsə tɾˈɪçtɜbˌɪldʊŋ ˈanhˌeːpt , ˌaʊs dɛɾ dan ʊnt vˈan , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , dɛɾ kɾˈɛːəndə hˈɑːn ˈaʊfʃtˌaɪkt , viː fɛɾhˈɛlt zɪç dɑː dɛɾ ʃtˈɛçlɪnkˌaɾpfən , dˌiːzɜ dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɛçstbeːtˌaɪlɪçtə , baɪ deːm ˈanpˌɔxən dˈeːraɾtˌɪɡɜ vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsə ? 
bənˈaɪdət ɛɾ deːn hˈɑːn , deːm ɛs fɛɾɡˈœnt ɪst , ɪn diː rˈʊpɪnɜ lˈandə hɪnˈaɪntsuːkɾˌɛːən , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn fˈaɪɡlɪŋ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm mˈoːɾɡɾʊnt fɛɾkɾˈiːçt , ˈalzoː aɪn bˈuːɾɡeːˌoːɪs , dɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːkt : 
ʃˈiːsən ziː nɔx? « 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˌiːrɜ frˈɑːɡə hat zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ˈanvˌoːnɜ dɛs ʃtɛçlˈiːn zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɪns ˈɪnərə dɛɾ natˈuːɾ dɾˈɪŋt kˈaɪn ɛɾʃˈafənɜ ɡˈaɪst . 
ʊnt tsuː deːm ˈɪnɜlˌɪçstən ʊnt fɛɾʃlˈɔsənstən tsˈɛːlt dɛɾ kˈaɾpfən ; 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç zˈeːɾ dˈʊm . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtsrɛçnˌʊŋ vˌɪɾd ɛɾ zɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾʊptsjˈoːn vˈoːl fɛɾkɾˈɔxən hˈɑːbən . 
viːɾ fɛɾkɾˈiːçən ʊns nˈɛːmlɪç ˈalə . 
hˈɛldəntˌuːm ɪst ˈaʊsnˌɑːmeːtsˌʊstant ʊnt mˈaɪst pɾoːdˈʊkt ˌaɪnɜ tsvˈaŋslɑːɡə . 
ziː bɾˈaʊxən miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsuːtsuːʃtˈɪmən , dɛn ziː zɪnt nɔx ɪm dˈiːnst . 
« 
» bˈɪtə , bˈɪtə « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈandɜs ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛɾ tˈɑfəl . 
rˈɛks , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ dˈiːnstlɪç ˌoːdɜ ˈaʊsɜdˌiːnstlɪç aʊfs lˈant kˌɑːm , ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʃpˈyɾtə , zˌoːtsiːˈɑːlən frˈɑːɡən nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt fˈoːɾlˌiːbə dɑːrˈaʊf ˌaʊs vɑːɾ , an das tsˈɑːlənfɜhˌɛltnɪs dɛɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːə ɡəbˈoːrənən kˈɪndɜ ˈalə mˈøːklɪçən , tˈaɪls deːm ɡəmˈaɪnvoːl , tˈaɪls dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt tsˈuːɡuːtə kˈɔməndə bətɾˈaxtʊŋən tsuː knˈypfən , hˌatə zɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm mɪt pˈastoːɾ loːrˈɛntsən ˈanɡəknˌypftən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç zˌaɪnəm lˈiːblɪŋstˌeːmɑː tsˈuːɡeːvˌant , vɑːɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl dˈʊpslɑːf d??ç ˌaɪnə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡə deːn fˈɑːdən ˈapʃnˌɪt , ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt ʃtˈat mɪt loːrˈɛntsən mɪt kˈatslɜ bəʃˈɛftɪɡən tsuː mˈysən , fɔn deːm ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ɛɾ frˈyːɜ fˈɛldjɛːɡɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
das ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃpɾˈɛksstɔf ʊnt lˈiːs iːn frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ nˈɪçt mˈɪtˌʊntɜ ʃmˈɛɾtslɪç deːn tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈiːɡəndən ɡeːɡənzˈats ɛmpfˈɪndə zaɪn frˈyːərɜ fˈɛldjɛːɡɜbˌeːruːf , zoː nˈeːmə ɛɾ ˈan , hɑːbə iːn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌɛːrənt ɛɾ jˈɛtst » ʃtˌɑbiːlˈiːɾt « zˈaɪ . 
» ʃtˌɑbiːlˈiːrʊŋ « tsˈɛːltə tsuː rˈɛks lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋən ʊnt ɛntʃtˈamtə jˈeːnəm zˈɔɾklɪç ˈaʊsɡəvˌɛːltən frˈɛmdvœɾtɜʃˌats , deːn ɛɾ zɪç ɛɾ hˌatə dˌiːzə dˈɪŋə dˈiːnstlɪç tsuː bəˈaɾbaɪtən ɡəhˈɑːpt ˌaʊs deːn ɛɾlˈasən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. ˈanɡəˌaɪɡnət ʊnt mɪt ɪn zaɪn ˈaktəndˌɔøtʃ hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən hˌatə . 
kˈatslɜ , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn dɔx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɔft ˈʊnaʊsrˌaɪçəndən ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt , fˈant zɪç ɪn dɛs mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾs ˈɛtvɑːs ɡədɾˈɛksəltəm ɡədˈankənɡˌaŋə nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈɛçt ʊnt vɑːɾ frˈoː , als iːm dɛɾ hˈɛlhøːrˌɪɡə , mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə pˈastoːɾ ɪn dɛɾ d??ç rˈɛks ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡə tsuː hˈɪlfə kˌɑːm . 
» ɪç ɡlˈaʊbə hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən « , zˈɑːɡtə loːrˈɛntsən , » das hˈɛɾ fɔn rˈɛks ɡənˈaɪkt ɪst , deːm lˈeːbən dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ deːm ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːfʃaft deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔp viːɾ iːm dɑːrˈɪn fˈɔlɡən kˈœnən , ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ vˌɪɾt mˈʊtmɑːslˌɪç frˈoː zaɪn , zˌaɪnə vˈɔɾdəm ɪm ˈaɪzənbˌɑːnkuːpˌeː fɛɾbɾˈaxtən fˈɛldjɛːɡɜtˌɑːɡə hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛs hˈaɪst frˈaɪlɪç , ɪm ˈɛŋən kɾˈaɪs fɛɾˈɛŋɜt zɪç dɛɾ zˈɪn , ʊnt ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən mˈɑːk ɛs tsuːtɾˈɛfən . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ , ʊnt jˈeːdənfˌals hat das vˈɛltfrɛmdə bəʃtˈɪmtə ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən miːɾ dˈ??çˌaʊs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , hˈɛɾ pˈastoːɾ loːrˈɛntsən « , zˈɑːɡtə rˈɛks . 
» vˌɛn ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt zoː klˈaŋ , als ˌɔp dɛɾ ɡlˈoːbɛtɾˌɔtɜ maɪn ˌiːdeːˈɑːl zˈaɪ , zoː bɪn ɪç zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , mɪt miːɾ hˈandəln tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs hat ɛs dɔx mɪt deːm ˌaʊxdɾˈaʊsəntsuːhˈaʊzəzaɪn aʊf zɪç , ʊnt vˌɛn ziː tɾˈɔtsdəm fyːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə plɛːdˈiːrən , zoː plɛːdˈiːrən ziː vˈoːl ɪn ˈaɪɡnɜ zˈaxə . 
dɛn viː zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hat , zoː vˈoːl ˌaʊx ziː . 
ziː zɪnt bˈaɪdə dɑːrˈɪn , ɡˌants ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl , ˌaɪnəm hˈɛɾtsənstsˌuːɡə ɡəfˈɔlkt , ʊnt fɪlˈaɪçt , das mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ diːzˈɛlbən vˈeːɡə ɡˈɪŋə . 
dˈɛnɔx vˌɪɾt ɛs ˈandɾə ɡˈeːbən , diː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈɪçtsuːrˌyktsiːən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈɪsən vɔlən , diː fɪlˈaɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm zˈɪçhɪŋˌeːbən an deːn ˈaɪntsˌɛlnən , ɪn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈiːlhˌaɪt ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ fˈɪndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə d??ç frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə frˈɑːɡən ziː zaɪt lˈaŋə bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt bˈɪtə , ziː dɑːtsˈuː bəɡlˈykvynʃən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ʃtˈeːən ɪn dɛɾ kɾˈɪstlɪçzˌoːtsiːˈɑːlən bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː dˌeːrən ʃˈœpfɜ , dɛɾ ˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç fɪlˈaɪçt nˈɑːɛʃtˌeːt , ɛɾ ʊnt zaɪn tˈuːn ʃpɾˈɛçən dɔx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ mɪç ; 
zaɪn fˈɛlt ɪst nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə zˈeːlzɔɾɡə , nˈɪçt ˌaɪnə lˈantɡəmˌaɪndə , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɛltstat . 
ʃtˈœkɜs ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnə mɪsjˈoːn zɪnt ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɑːfˈɔn , das das ʃˈafən ɪm ˈɛŋən ʊnt ˈʊmɡɾˌɛntstən nˈoːtvɛndˌɪç das zˈeːɡənsrˌaɪçərə zaɪn mˈysə . 
« 
loːrˈɛntsən vɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , zˈaɪs tsuː lˈoːp , zˈaɪs tsuː tˈɑdəl , zɪç mɪt deːm ˈeːbənzˌoː ɡəfˈaɪɜtən viː bəfˈeːdətən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɪn pˌaralˈeːlə ɡəʃtˈɛlt tsuː zˈeːən , ʊnt ɛmpfˈant diːs jˈeːdɛsmˌɑːl als ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ɛmpfˈant ɛɾ dɑːbˈaɪ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːn tˈiːfən ˌʊntɜʃˈiːt , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈoːsən ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈaɪzə lˈɑːk . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɛɾ fɔn rˈɛks « , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » das ziː deːn fˈɑːtɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs ɡəʃˈɪldɜtən zˈɛlpst , vˈas , viː man zˈɑːkt , nˈɪçt ˈeːbən lˈaɪçt zaɪn zˌɔl . 
ɛɾ hat fˈiːl ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈeːt ˈanʃˌaɪnənt ɪn ˌaɪnəm zˈiːɡɛstsˌaɪçən ; 
hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən hat ɛɾ vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt zˈiːt zɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəhˈʊldɪçt , nˈɪçt nˈuːɾ zˈaɪtəns dɛrɜ , deːnən ɛɾ mˈɪltɛːtˌɪç diː ʃˈuːə ʃnˈaɪdət , zˈɔndɜn bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx ɪm lˈɑːɡɜ dɛrɜ , deːnən ɛɾ das lˈeːdɜ tsuː deːn ʃˈuːən nˈɪmt . 
ɛɾ hat ʃˌoːn zoː fˈiːlə bˈaɪnɑːmən , ʊnt dɛɾ dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪspɪn vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪmstə . 
fˈiːlə vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən , diː zaɪn tˈuːn ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə bənˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ tˈɑːk ɪst nˈɑːə , vˌoː dɛɾ zoː rˈuːɪɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː mˈuːtɪɡə , dɛɾ zˌaɪnə tsˈiːlə zoː vˈaɪt ʃtˈɛktə , zɪç ɪn diː ˈɛŋə dɛs dˈɑzaɪns tsuːrˈykzˌeːnən vˌɪɾt . 
ɛɾ bəzˈɪtst , vˌɛn ɪç rˈɛçt bərˈɪçtət bɪn , aɪn klˈaɪnəs bˈaʊɜŋˌuːt ɪɾɡˈɛndvoː ɪn frˈaŋkən , ʊnt vˈoːl mˈøːklɪç , jˈɑː , miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das iːm an jˈeːnɜ ʃtˈɪlən ʃtˈɛlə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈɛçtərəs ɡlˈyk ɛɾblˈyːt , als ɛɾ ɛs jˈɛtst hat . 
ɛs hˈaɪst vˈoːl : ɡˈeːət hˈɪn ʊnt lˈeːrət ˈalə hˈaɪdən , ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn diː vˈɛlt , ʊns zˈuːxənt , an ʊns hɛrˈankˌɔmt . 
ʊnt diː vˈɛlt kˈɔmt ʃˈoːn , vˌɛn diː rˈɪçtɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zɪç iːɾ ˈaʊftˌuːt . 
dɑː ɪst dˌiːzɜ vˈøːrɪshˌoːfənɜ pfˈarɜ ɛɾ zˈuːxt nˈɪçt diː mˈɛnʃən , diː mˈɛnʃən zˈuːxən ˈiːn . 
ʊnt vˌɛn ziː kˈɔmən , zoː hˈaɪlt ɛɾ ziː , hˈaɪlt ziː mɪt deːm ˈaɪnfˌaxstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən . 
ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ziː das fɔm ˈɔøsɜn aʊfs ˈɪnərə , zoː hˌɑːbən ziː maɪn ˌiːdeːˈɑːl . 
ˌaɪnən bɾˈʊnən ɡɾˈɑːbən jˈʊst an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː man ɡərˈɑːdə ʃtˈeːt . 
ˈɪnərə mɪsjˈoːn ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə , zˈaɪs mɪt deːm ˈaltən , zˈaɪs mɪt ˈɛtvɑːs nˈɔøəm . 
« 
» ˈalzoː mɪt deːm nˈɔøən « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt rˈaɪçtə zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːrɜ diː hˈant . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə : » nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt mɪt deːm nˈɔøən . 
lˈiːbɜ mɪt deːm ˈaltən , zoːvˈaɪt ɛs ˈɪɾɡənt ɡˈeːt , ʊnt mɪt deːm nˈɔøən nˈuːɾ , zoːvˈaɪt ɛs mˈuːs . 
« 
das mˈɑːl vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt baɪ ˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt fɔn ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn vɑːɾ ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl diː bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛstə : lˈɔsɡəlˌœstə kɾˈamɛtsvˌøːɡəlbɾˌystə , mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln kɾˈaftbɾyːə ˈanɡərˌɪçtət , diː , vˌɛn diː hˈɛɾbst ʊnt ˈeːbeːrˌɛʃəntˌɑːɡə dɑː vɑːrən , als ˌaɪnə hˈøːərə fˈɔɾm fɔn ʃvˈaɾtszaʊɜ aʊf deːn tˈɪʃ tsuː kˈɔmən pflˈeːktən . 
ˈɛŋɛlkə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə bˈ??ɡʊndɜ dɑːtsˈuː , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə lˈɑːk , nɔx ˌaʊs ˈaltən bˈɛsərən tˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt als jˈeːdɜ dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən , ɛɾhˈoːp zɪç dˈʊpslɑːf , ʊm ˈeːɾst kˈ??ts zˌaɪnə lˈiːbən ɡˈɛstə tsuː bəɡɾˈyːsən , dan ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən lˈeːbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ mˈysə baɪ dˌiːzəm pluːrˈɑːl blˈaɪbən , tɾˈɔtsdəm diː dˈɑmɛnvəlt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnhˌaɪt fɛɾtɾˈeːtən zˈaɪ ; 
dɔx ɛɾ ɡədˈɛŋkə dɑːbˈaɪ nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn ʊnt tˈɪʃnaxbˌɑrɪn ɛɾ kˈystə dˌiːzɜ hˈʊldɪɡənt diː hˈant tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dɛɾ » ɡəmɑːlˈiːn « zˌaɪnəs frˈɔøndəs kˈatslɜ , diː lˈaɪdɜ vˌɛn ˌaʊx fɔm famˈiːlɪənstˌantpʊŋkt ˌaʊs ɪn hˈoːxɛɾfrˌɔølɪçstɜ fɛrˈanlˌasʊŋ am ɛɾʃˈaɪnən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fɛɾhˈɪndɜt zˈaɪ : » mˌaɪnə hˈɛrən , frˈaʊ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ « ɛɾ mˈaxtə hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə hˈøːərə tˌiːtuːlatˈuːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , » frˈaʊ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , ziː lˈeːbən hˈoːx ! 
« rˈɛks , tsˈeːtsˈɑːkoː , kˈatslɜ ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊm mɪt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ˈantsuːʃtˌoːsən , als ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nˈɑːmən ziː diː d??ç deːn tˈoːast ˌʊntɜbɾˈɔxənən pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛçə vˈiːdɜ ˈaʊf , voːbˈaɪ dˈʊpslɑːf als ɡˈuːtɜ vˈɪɾt zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋktə , kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt , am vˈeːnɪçstən lˈaɪçt baɪ deːm ɡəplˈaʊdɜ , das dɛɾ hˈaʊptman ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan fˈyːɾtən ʊnt das zoː pˈaʊzənlˌoːs fɛɾlˈiːf , das aɪn ˈaɪnhˌɑːkən zɪç kˈaʊm ɛɾmˈœɡlɪçtə . 
tsˈeːtsˈɑːkoː vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈɛçɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃvˈant nˌeːbən zˌaɪnɜ pˈaɾtnərˌɪn . 
ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈaʊfbɑːn , dɛɾ ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃrˈaɪbʊnt tsˈaɪçənlˌeːrɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən , ʃˌoːn mɪt ˈanoː dɾˈaɪtseːn bəɡˈɪnəndən dˈiːnsttsaɪt bɪs tsʊm hˈaʊptman ɪn dɛɾ » plˈankamɜ « ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɑːp iːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt , ʊnt als ziː , nɑːx mˈeːɾmalˌɪɡəm ˈaʊslˌuːɡən , ˈɛntlɪç deːn iːɾ vˈoːlbəkˌantən nˈɑmənstsˌuːk dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ˈɑlɛksˌandɜ aʊf tsˈeːtsˈɑkoːs ˈaksəlklˌapə ɛɾkˈant hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈɔt ... , ˈɑlɛksˌandɜ . 
nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə . 
miːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɡlˈaɪç zˈoː . 
mˈyntsstɾˌɑːsə . 
viːɾ vˈoːntən jˈɑː lˈiːnɪənstɾˌɑːsə , ˈɛkə dɛɾ vˈaɪnmaɪstɜ das hˈaɪst , als ɪç mˌaɪnən mˈan kˈɛnənlˌɛɾntə . 
foːɾhˈeːɾ dɾˈaʊsən , ʃˈœnhaʊzɜ ˈaleː . 
vˌɛn man zoː vˈeːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt viːdɜzˈiːt ! 
ɪç bɪn ɡˌants ɡlˈyklɪç , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ˈax , ɛsɪst tsuː tɾˈaʊrɪç hˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt deːn hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn hˌɛtən , zoː hˌɛtən viːɾ zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
mɪt kˈatslɜs « , ˌɑːbɜ diːs flˈystɜtə ziː nˈuːɾ lˈaɪzə , » mɪt kˈatslɜs ɪst ɛs nˈɪçts ; 
diː zɪnt tsuː hˈoːx rˈaʊs . 
dɑː mˈuːs man zɪç dɛn klˈaɪn mˈaxən . 
ʊnt zoː tˈɔl ɪst ɛs am ˈɛndə dɔx ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
jˌɛtst pˈasən ziː jˈɑː nɔx lˈaɪtlɪç . 
ˌɑːbɜ ˈapvˌaɾtən . 
« 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , dɛɾ , ˈoːnə vˈas zˈɪçərəs tsuː fɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ aɪn vˌɛːrənt dɛs dˈʊpslavʃən tˈoːastəs ʃˌoːn ɡəhˈɑːptəs ɡəfˈyːl bəʃtˈɛːtɪçt zˈɑː , das ɛs mɪt deːn kˈatslɜs vˈas bəzˈɔndərəs aʊf zɪç hˌɑːbən mˈysə . 
frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ˈɑːbɜ , deːn iːɾ ˈʊnbəkvˌeːmən flˈystɜtˌoːn ˈaʊfɡˌeːbənt , fˈuːɾ mɪt vˈiːdɜ lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» viːɾ hˌɑːbən deːn hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn , ʊnt das ɪst aɪn ɡlˈyk , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx blˈoːs ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə mˈaɪlə . 
diː mˈaɪstən ˈandɜn vˈoːnən fˈiːl tsuː vˈaɪt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɛːɜ vˈoːntən , ziː vɔlən ˈalə nˈɪçt rˈɛçt ; 
diː lˈɔøtə hˈiːɾ , mɪt deːnən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊmɡˌaŋ hˌɑːbən mˈystən , zɪnt zoː dˌɪfiːtsˈiːl ʊnt lˈeːɡən ˈaləs aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə . 
das hˈaɪst , fˈiːləs lˈeːɡən ziː nˈɪçt aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə , dɑːtsˈuː rˈaɪçt ɛs baɪ deːn mˈaɪstən nˈɪçt ˈaʊs ; 
nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈɑːnən . 
ʊnt zˈɛçtseːn ɪst das vˈeːnɪçstə . 
jˈɑː , vˈeːɾ hat ɡlˈaɪç zˈɛçtseːn ? 
ɡˈʊndɜmˌan ɪst ˈeːɾst ɡəˈɑdəlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː vˈɛːɾ ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç klˈaɪn ˈanɡəfˌaŋən , blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ mˈyːlə ; 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zˈiːbən , ˈɪmɜ deːn rˈiːn ɛntlˈaŋ , lˈaʊtɜ ʃnˈaɪdeːmˌyːlən , bˈoːlən ʊnt bɾˈɛtɜ , ˈaɪntsˌœlɪç , tsvˈaɪtsœlˌɪç ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
ʊnt diː bɛɾlˈiːnɜ dˈiːlən , diː zɪnt fˈast ˈalə fɔn ˈʊns . « 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das mˈuːs ˌiːnən dɔx aɪn hˈoːxɡəfˌyːl ɡˈeːbən . 
ˈalə bɛɾlˈiːnɜ dˈiːlən ! 
ʊnt dˌiːzɜ rˈɪnfluːs , fɔn deːm ziː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːnkɛtə fɛɾbˈɪndət ʊnt voːrˈan mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɪlɑː lˈiːkt ! 
ʊnt dɑːrˈɪn hˈøːrən ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , viː nˌeːbənˌan ɪn dɛɾ mˈyːlə diː zˈɛːɡə ɡˈeːt , ʊnt diː dˈɪçt hɛrˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømə bəvˌeːɡən zɪç lˈaɪzə . 
mˈɪtˌʊntɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ˌaʊx ʃtˈ??m . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaɪnə pˈoːniːˈeːkviːpˌɑːɡə fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ɪç dˈaɾf dɔx ˈaneːmən , das ziː kˈɪndɜ hˈɑːbən ? 
vˌɛn man zoː ˈapɡəʃˌiːdən lˈeːpt ʊnt zoː bəʃtˈɛndɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanɡəvˌiːzən ɪst ... « 
» ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈaʊptman ; 
ɪç hɑːbə kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaxzən , bˈaɪnɑː ˈalə , dɛn ɪç hɑːbə mɪç jˈʊŋ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
jˈɑː , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , man ɪst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɪç diː kˈɪndɜ hɑːbə . 
zˈɔnst ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɑː , mɪt deːm man aɪn ɡəbˈɪldətəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən kˌan . 
maɪn mˈan hat zˌaɪnə poːliːtˈiːk ʊnt mˈœçtə zɪç vˈɛːlən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɪç diː juːɾnˈɑːlə bɾˈɪŋə , nˈɪçt mˈɑːl diː bˈɪldɜ zˈiːt ɛɾ zɪç ˈan . 
ʊnt diː ɡəʃˈɪçtən , zˈɑːkt ɛɾ , zˈaɪən blˈoːs dˈʊməs tsˈɔøk ʊnt blˈoːs vˈasɜ aʊf diː mˈyːlən dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . 
zˌaɪnə mˈyːlən , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç fˈɪndə , zɪnt iːm lˈiːbɜ . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˈysən dɔx fˈiːlə mˈɛnʃən ʊm zɪç hɛrˈʊm hˈɑːbən , ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft . « 
» jˈɑː , diː hˈɑːp ɪç , ʊnt diː mamzˈɛls , diː man zoː kɾˈiːkt , jˈɑː , aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɡˈeːt ɛs ; ˌɑːbɜ dan bˈɛndəln ziː ɡlˈaɪç ˈan , am lˈiːbstən mɪt nˈeːm vˌoːlɔntˈɛːɾ , viːɾ hˌɑːbən nˈɛːmlɪç ˌaʊx vˌoːlɔntˈɛːɾs ɪn dɛɾ mˈyːlənbɾˌançə . 
ʊnt diː mˈaɪstən zɪnt ˌaʊs ɡˌants ɡˈuːtəm hˈaʊzə . 
diː jˈʊŋən mˈɛnʃən pˈasən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt dɑː hat mˈɑns dˈɛn , ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç knˈɑːl ʊnt fˈal . 
ˈal das ɪst dɔx tɾˈaʊrɪç , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs ˌaʊx zˈoː , das man zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡənˈiːrən mˈuːs . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː zˈɔøftstə . 
» 
miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , ˈal dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs fɔm mˈɑnøːvɜ hˈeːɾ , vˈas ˈaləs fˈoːɾkˌɔmt . 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɔøə ... nˈɪçts ʃlˈaʊɜ als fɛɾlˈiːptə mˈɛnʃən . 
ˈax , das ɪst aɪn kˈɑpiːtəl , voːmˈɪt man nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən lˈiːnɪənstɾˌɑːsə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
vˈɛlçə nˈʊmɜ dˈɛn ? 
ɪç kˈɛnə dɑː bˈaɪnɑː jˈeːdəs hˈaʊs , klˈaɪnə , nˈɛtə hˈɔøzɜ , ˈɪmɜ blˈoːs bəlˈeːtɑːɡə , hˈœkstəns mˈɑːl aɪn oːˈiːldˈeːbˈuːf . « 
» viː ? 
vˈas ? « 
» ɡɾˈoːsəs rˈʊndəs fˈɛnstɜ ˈoːnə ɡlˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə dˌiːzə hˈɔøzɜ . 
« 
» jˈɑː , das kˌan ɪç ˌaʊx fɔn miːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ɪn ɡərˈɑːdə zˈoːlçən hˈɔøzɜn hˈɑːp ɪç mˌaɪnə bˈɛstə tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxt , als ɪç nɔx aɪn kvˈak vɑːɾ , hˈœkstəns fˈiːɾtseːn . 
ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm vˈɪlt . 
dˈɑmɑːls vɑːrən nˈɛːmlɪç nɔx diː rˈɪnʃtaɪnə , ʊnt vˌɛn ɛs dan rˈɛɡnətə ʊnt ˈaləs ˌyːbɜʃvˈɛmt vɑːɾ ʊnt diː bɾˈɛtɜ ˈanfˌɪŋən , zɪç tsuː hˈeːbən , ʊnt ʃˌoːn zoː hˈalp hɛrˈʊmʃvˌamən ʊnt diː rˈatən , diː dɑː dɾˈʊntɜ ʃtˈɛktən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , vˌoː ziː hˈɪn zˌɔltən , dan ʃpɾˈaŋən viːɾ aʊf diː bˈoːlən rˈaʊf , ʊnt nˈuːn diː bˈiːstɜ rˈaʊs , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt diː jˈʊŋəns hˈɪntɜhɜ , ˈɪmɜ ˈaʊfɡəkɾˌɛmpəlt ʊnt ɡˌants nˈakɪçt . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɪçt ˈaplˌiːs ʊnt mɪt zˌaɪnən hˈɔltspantˌiːnən ˈɪmɜ dɾˈaʊflɔsçlˌuːk , dɑː vˌ??də das ˈʊntˌiːɾ fˈalʃ ʊnt bˈiːs deːn jˈʊŋən zˈoː , das ɛɾ ʃrˈiː ! 
nˈaɪn , zoː hˈɑːp ɪç nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən vˈiːdɜ ʃrˈaɪən hˈøːrən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx fˈyɾçtɜlˌɪç . 
« 
» jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ʊnt dɑː hˈɛlfən blˈoːs rˈatənfˌɛŋɜ . 
« 
» jˈɑː , rˈatənfˌɛŋɜ , dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈiːpt ɛs dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː ɡˈiːpt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔlçə hˈɛksənmˌaɪstɜ mɪt tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx ʊnt ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tsʊm pfˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ diː mˌaɪnə ɪç 
ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˈɛnʃən , diː dˈɛɾɡlaɪçən als meːtˈiːɾ bətɾˈaɪbən ʊnt zɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈantsˌaɪɡən , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəzˈɪçtɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈɛltskapə . 
vˈas ɪç mˈaɪnə , zɪnt blˈoːs pˈɪnʃɜ , diː nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx rˈatənfˌɛŋɜ hˈaɪsən ʊnt ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç zɪnt . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən rˈatənfˌɛŋɜ aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç das ʃˈøːnstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
« 
» ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm pˈɪnʃɜ kˌan man dɔx nˈɪçt aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən ! « 
» 
dˈɔx , dˈɔx , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
als ɪç ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ɪç vɑːɾ dɑː nˈɛːmlɪç mˈɑːl hˌɪnkɔmandˈiːɾt , dɑː bɪn ɪç mɪt rˈʊntɜɡˌɛstiːɡən ɪn diː zˈoːɡənˌantən kˈɑtakˌɔmbən , hˈoːxɡəvˌœlptə kanˈɛːlə , diː zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪntsiːən . 
ʊnt dˌiːzə kanˈɛːlə zɪnt das vˈɑːrə rˌatənˌɛldoːrˈɑːdoː ; 
dɑː zɪnt ziː tsuː mɪljˈoːnən . 
ˈoːbən dɾˈaɪ mɪljˈoːnən frˈantsoːzən , ˈʊntən dɾˈaɪ mɪljˈoːnən rˈatən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , viː ɡəzˈɑːkt , bɪn ɪç dɑː mɪt rˈʊntɜɡˌɛklɛtɜt ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈoːtə d??ç dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛlt hˈɪnɡəfˌɑːrən , ˈɪmɜ mˈɪtən ɪn diː rˈatən hɪnˈaɪn . 
« 
» ɡɾˈɛːslɪç , ɡɾˈɛːslɪç . 
ʊnt zɪnt ziː hˈaɪl vˈiːdɜ rˈaʊsɡeːkˌɔmən ? 
« 
» ɪm ɡˈantsən , jˈɑː . 
dˈɛn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs dɔx aɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪn ˌʊnzɜm kˈɑːn hˌatən viːɾ nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ zˈɔlçə rˈatənfˌɛŋɜ , ˌaɪnən fˈɔɾn ʊnt ˌaɪnən hˈɪntən . 
ʊnt nˈuːn hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , viː das lˈɔsɡɪŋ . 
ʃnˈap , ʊnt das tˈiːɾ ʊm diː ˈoːrən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt tˈoːt vɑːɾ ɛs . 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ , zoː ʃnˈɛl , viː ziː nˈuːɾ tsˈɛːlən kˈœnən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ nɔx ʃnˈɛlɜ . 
ɪç kˌan ɛs nˈuːɾ fɛɾɡlˈaɪçən mɪt ˌɛmˈɛɾ. kˈaɾvɜ , deːm bəkˈantən ˌɛmˈɛɾ. kˈaɾvɜ , fɔn deːm ziː ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ zeːkˈʊndə dɾˈaɪ ɡlˈaskuːɡəln vˈɛkʃoːs . 
ʊnt zoː ˈɪmɜtsˌuː , fˈiːlə hˈʊndɜt . 
jˈɑː , zoː vˈas viː dˌiːzə rˈatənjˌɑːkt dɑː ˈʊntən , das fɛɾɡˈɪst man nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das bˈɛstə dˈɑː . 
dɛn vˈas zˈɔnst nɔx fɔn pˈɑrɪs ɡərˈeːdət vˌɪɾt , das ɪst ˈaləs ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
mˈaɪst dˈʊməs tsˈɔøk . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ɡɾˈoːsəs ? 
ˈoːpɜn ʊnt tsˈɪɾkʊs ʊnt muːzˈeːʊm , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈɑːl nˈeː vˈeːnʊs , diː man zɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈanzˌiːt , vˌaɪl ziː das ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtst , nˈɑməntlɪç vˌɛn man mɪt dˈɑːmən dɑː ɪst . 
ʊnt das ˈaləs hˌɑːbən viːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx , ʊnt mˈançəs hˌɑːbən viːɾ nɔx bˈɛsɜ . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈiːman ʊnt diː dˈɛleːrˌɑː . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə rˈatənʃlˌaxt , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , diː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə kˈɑtakˌɔmbən hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , dɛɾ das vˈɔɾt » kˈɑtakˌɔmbən « ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈantə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » paɾdˈɔ̃ , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , ˌɑːbɜ ziː mˈysən mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan nˈɪçt mɪt zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈɛɾnstən zˈaxən kˈɔmən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˈiːɾ baɪ tˈɪʃ , ɡlˈaɪç nɑːx kˈaɾpfən ʊnt mˈeːrɛtˌɪç . 
kˈɑtakˌɔmbən ! 
ɪç bˈɪtə ziː . 
diː vɑːrən jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn rˈoːm ʊnt ɛɾˈɪnɜn ˌaɪnən ˈɪmɜ an diː tɾˈaʊrɪçstən tsˈaɪtən , an deːn ɡɾˈaʊzɑːmən kˈaɪzɜ nˈeːroː ʊnt zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ʊnt zˌaɪnə fˈakəln . 
ʊnt dɑː vɑːɾ dan nɔx ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən nˈɑːmən , dɛɾ nɔx fˈiːl ɡɾˈaʊzɑːmɜ vɑːɾ , ʊnt dɑː fɛɾkɾˈɔxən zɪç dˌiːzə ˈaɾmən kɾˈɪstən ɡərˈɑːdə ɪn ˈeːbən dˌiːzə kˈɑtakˌɔmbən , ʊnt mˈançə vˌ??dən fɛɾrˈɑːtən ʊnt ɡəmˈɔɾdət . 
nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , dɑː lˈiːbɜ vˈas hˈaɪtərəs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ? 
« 
» ˈax nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ; 
ɛsɪst dɔx ˈaləs zoː zˈeːɾ ɡəlˈeːrɪç . 
ʊnt vˌɛn man zoː zˈɛltən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat ... « 
» nˈɑː , viː ziː vɔlən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
ʃtˈoːsən viːɾ ˈan ! 
iːɾ rˈuːdɔlf zˌɔl lˈeːbən ; 
das ɪst dɔx dɛɾ lˈiːblɪŋ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dɛɾ ˈɛltəstə ɪst . 
viː ˈalt ɪst ɛɾ dɛn jˈɛtst ? 
« 
» fˈiːrʊnttsvˌantsɪç . « 
» aɪn ʃˈøːnəs ˈaltɜ . 
ʊnt viː ɪç hˈøːrə , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ mˈystə nˈuːɾ mˈeːɾ rˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾzˈaʊɜt hˈiːɾ aɪn bˈiːsçən . 
« 
» zˈɑːk ɪç iːm ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑːkt , tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ɛs am bˈɛstən . 
« 
» bɾˈɑːvoː . 
dɑː nˈeːm ɪç ˈaləs tsuːrˈyk . 
lˈasən ziː ˈiːn . 
tsuː hˈaʊzə ɪst ɛs am ˈɛndə vˈɪɾklɪç am bˈɛstən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə viːɾ hˈiːɾ , diː viːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən , ɪn dɛɾ rˈaɪnsbɛɾɡɜ ɡˈeːɡənt tsuː lˈeːbən . 
jˈɑː , vˌoː ɪst zoː vˈas ? 
ˈeːɾst dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç , ʊnt dan pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç , dɛɾ nˈiː nˈeː ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə nɔx klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən als zaɪn bɾˈuːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl zoː vˈas nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ʃˈiːn aʊf das iːɾ als ˈaɪntsɪɡɜ , ˈalzoː ˌaʊx ˈɛltəstɜ dˈɑːmə tsuːʃtˈeːəndə tˈɑfəlˌaʊfheːbˌʊŋsrɛçt fɛɾtsˈɪçtən tsuː vɔlən ʊnt vˈaɾtətə , bɪs ʃtˈat ˌiːrɜ dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə zˈeːnəndə dˈʊpslɑːf das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡˈɑːp . 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst rˈaʃ , ʊm fɔm ˈɛstsɪmɜ ˌaʊs ɪn deːn nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊszˌeːəndən zˈɑloːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , deːm ɛs vɑːɾ ɛs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx an ˈalɜ bəlˈɔøçtʊŋ fˈeːltə ; 
nˈuːɾ ɪm kamˈiːn ɡlˈyːtən aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪtə , diː vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛsənstsˌaɪt hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾant vɑːrən , ʊnt d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə hˈoːə ɡlˈaʃtyːɾ fˈiːl fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˈeːɾ das lˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜ deːn pˈaɾkbɔømən ʃtˈeːəndən mˈɔndzɪçəl . 
ˈaləs ɡɾʊpˈiːɾtə zɪç ˈalsbalt ʊm frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , ʊm dˌiːzɜ diː pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt mˈaɾtɪn diː lˈampən , ˈɛŋɛlkə deːn kˈafeː bɾˈaxtə . 
das aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ɡəfˈyːɾtə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm , ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , ˌyːbɜ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs , bɪs dɛɾ knˈɔøəl , ɪn deːm man ʃtˈant , zɪç vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈʊpən ˈaʊflˌœstə . 
das ˈeːɾstə zɪç ˈaptɾˌɛnəndə pˈɑːɾ vɑːrən rˈɛks ʊnt kˈatslɜ , bˈaɪdə pˌasɪoːnˈiːɾtə bˈɪlaɾtʃpˌiːlɜ , diː zɪç kˈatslɜ ˌyːbɜnˈɑːm diː fˈyːrʊŋ ˈeːɾst ɪn deːn ˈɛszɑːl tsuːrˈyk ʊnt fɔn dˌiːzəm ˌaʊs ɪn das dɑːnˈeːbən ɡəlˈeːɡənə ʃpˈiːltsɪmɜ bəɡˈɑːbən . 
das hˈiːɾ ʃtˈeːəndə , tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə bˈɪlaɾt vɑːɾ ʃˌoːn an diː fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt ʃtˈamtə nɔx ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
dˈʊpslɑːf zˈɛlpst mˈaxtə zɪç nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , ˌaʊs ʃpˈiːl ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾtə zɪç , zoːvˈaɪt zaɪn bˈɪlaɾt ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ nˈaxɡeːdˌʊnkəltə kˌɑroːlˈiːnə , fɔn dɛɾ aɪn bɛɾlˈiːnɜ bəzˈuːxɜ mˈɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ˈalə vˈɛtɜ , ʃtɛçlˈiːn , vˌoː hˌɑːbən ziː diː hˈeːɾ ? 
das ɪst jˈɑː diː ɡˈɛlbstə kˌɑroːlˈiːnə , diː ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk ɡəzˈeːən hɑːbə « vˈɔɾtə , diː dˈɑmɑːls zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf dˈʊpslɑːf ɡəmˈaxt hˌatən , das ɛɾ zˈaɪtdəm aɪn ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnəm bˈɪlaɾt ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔn » zˌaɪnɜ kˌɑroːlˈiːnə « ʃpɾˈɑːx . 
das tsvˈaɪtə pˈɑːɾ , das zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft ˈaptɾˌɛntə , vɑːrən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ɡˈʊndɜmˌan . 
ɡˈʊndɜmˌan , viː ˈalə an kɔnɡɛstsjˈoːnən lˈaɪdəndə , fˈant ɛs ˌyːbɜˈal tsuː hˈaɪs ʊnt vˈiːs , als ɛɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəvˈɛksəlt , aʊf diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ . 
» ɛsɪst aɪn zoː ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ; 
kˈœntən viːɾ nˈɪçt aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊstɾˌeːtən ? « 
» ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn ɡˈʊndɜmˌan . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ˌapzɛntˈiːrən , vɔlən viːɾ ˌaʊx ˈaləs ɡˈuːtə ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən . 
ˈɛŋɛlkə , bɾˈɪŋ ʊns diː klˈaɪnə kˈɪstə , duː vˈaɪst ʃˈoːn . « 
» ˈɑː , kˌɑpiːtˈɑːl . 
zoː aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə , das ʃlˈɛːkt nˈiːdɜ , bˈɛsɜ als zˈoːdavˌasɜ . 
ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl ʃˈɪklɪçɜ ɪm frˈaɪən . 
mˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn viːɾ tsuː hˈaʊzə zɪnt , hat zɪç tsvɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnən mˈysən ʊnt ʃpɾˈɪçt hˈœkstəns mˈɑːl fɔn pˈafən nˈɑː , das ˈiːs nˈɪçt ˈandɜs , dɑːfˈyːɾ ˈiːs man ˈeːbən fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə , dɑː fˈaŋən dɛn dɔx diː rˈyksɪçtən ˈan . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ kˈɔɾtʃɛːdəl ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn dˈeːoːɾs. « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ɡˈʊndɜmˌan fɔm zˈɑloːn hˈeːɾ aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , bɪs dˈɪçt an diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən hɛrˈan , ʊnt zˈɑːən aʊf deːn klˈaɪnən vˈasɜʃtɾˌɑːl dɛɾ aʊf deːm rʊndˈɛl ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl zˈeːə « , fˈuːɾ ɡˈʊndɜmˌan fˈɔɾt , » mˈuːs ɪç vˈiːdɜ an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaltən kˈɔɾtʃɛːdəl dˈɛŋkən . 
ˈiːs nˈuː ˌaʊx hɪnˈyːbɜ . 
nˈɑː , jˈeːdɜ mˈuːs mˈɑːl , ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˌaɪnən plˈats dɑː ˈoːbən zˈɪçɜ hat , dɛɾ hat ˈiːn . 
ˈeːrənmˌan d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt loːjˈɑːl bɪs aʊf diː knˈɔxən . 
rˈeːdnɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ aɪn fˈoːɾtsˌuːk , ʊnt hat mɪt zˌaɪnɜ ʃvˌɛtseːrˈaɪ deːm ʃtˈɑːtə kˈaɪn ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə ɡˌants ɡˈuːt bəʃˈaɪt , ˈʊnt , ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , ɪç hɑːbə zˈaxən fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˈoːlçən kɾˈiːɡən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ... « 
» ˈax , das ɪst ʃvˌaɾtszeːeːrˈaɪ , hˈɛɾ fɔn ɡˈʊndɜmˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə fɔn ˈɛːnlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm nˈɪçt aɪn mˈan viː ziː ... « 
» ɡˈeːt nˈɪçt . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː kˌandiːdˈiːrən vɪl . 
ʊnt dɑː mˈuːs ɪç tsuːrˈykʃtˌeːən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ aɪn nˈɔølɪŋ . 
ʊnt diː ʃtɛçlˈiːns vɑːrən hˈiːɾ ʃˈoːn ... « 
» nˈuːn ɡˈuːt , ɪç vɪl diːs lˈɛtstərə ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt nˈuːɾ vˈas das kˌandiːdˈiːrən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡˌeːt ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt , fˈiːləs kˌan nɔx dˈatsvɪʃˌɛŋkɔmən , ʊnt jˈeːdənfˌals vˌɪɾd ɛɾ ʃvˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən viːɾ mˈɑːl ˈan , ɛs zˈaɪ , viː ziː fɛɾmˈuːtən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə tɾˈɛːfə dɔx ɡərˈɑːdə das tsˈuː , vˈas ɪç miːɾ zoːˈeːbən tsuː zˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt hɑːbə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn jˈeːdəm ˈanbətɾˌaxt aɪn tɾˈɔøɜ ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsə kˈɔɾtʃɛːdəls , ʊnt vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɪt , vˈas ɪst dɑː fɛɾlˈoːrən ? 
diː lˈɑːɡə blˈaɪpt diːzˈɛlbə . 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» nˈuːn , vˈas ˈɛndɜt zɪç ? « 
» fˈiːləs , ˈaləs . 
kˈɔɾtʃɛːdəl vɑːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən frˈɑːɡən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʊnt iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛst mɪt zɪç rˈeːdən ... « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː dɑː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə das dɔx aɪn ɡlˈyk ... « 
» aɪn ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
vˈeːɾ mɪt zɪç rˈeːdən lˈɛst , ɪst nˈɪçt ʃtɾˈam , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ʃtɾˈam ɪst , ɪst ʃvˈax . 
ʊnt ʃvˈɛçə diː dˌɛstɾʊktˈiːvən ˌeːleːmˈɛntə hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə fˈyːlʊŋ , ʃvˈɛçə ɪst ˈɪmɜ vˈasɜ aʊf diː mˈyːlən dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . « 
diː fˈiːɾ ˈandɜn dɛɾ klˈaɪnən tˈɑfəlrˌʊndə vɑːrən ɪm ɡˈaɾtənzˌɑloːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , hˌatən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡətˌɑːn . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən fˈɛnstɜnˌɪʃə , zoː das ziː deːn blˈɪk aʊf deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən fˈoːɾplˌats ʊnt diː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtəndən bˈaɪdən hˈɛrən hˌatən , zˈɑːsən loːrˈɛntsən ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan . 
diː ɡˈʊndɜmˌan vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ das tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə , dɛn ziː hˌatə vˌeːɡən ˌiːrəs jˈyŋstən zˈoːnəs ˈalɜhˌant frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən ˌoːdɜ bˈɪldətə zɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪn , ziː tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˌatə ziː fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌɪntərˈɛsə , ziː mˈʊstə blˈoːs , rˈɪçtɪɡə bˈɛɾliːnərˌɪn , diː ziː vɑːɾ , rˈeːdən kˈœnən . 
» ɪç bɪn zoː frˈoː , hˈɛɾ pˈastoːɾ , das ɪç nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə . 
ɡˈɔt , vˈeːɾ kˈɪndɜ hat , dɛɾ hat ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɔɾɡən . 
ɪç mˈœçtə vˌeːɡən mˌaɪnəs jˈyŋstən zoː ɡˈɛɾnə mˈɑːl mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , vˌeːɡən mˌaɪnəs aɾtˈuːɾ . 
rˈuːdɔlf hat miːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ aɾtˈuːɾ . 
ɛɾ ɪst nˈuːn jˌɛtst ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈiːm , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , deːn ʃˈøːnən ʃpɾˈʊx mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hat ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn ʃpɾˈʊx aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪsən bˈoːɡən ɡəʃrˈiːbən , ˈalə bˈuːxʃtɑːbən ˈeːɾst mɪt tsvˈaɪ lˈiːnɪən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt dan dˈɪk ˈaʊsɡətˌʊʃt . 
ɛs zˈiːt ˌaʊs viː ˈɛn plakˈɑːt . 
ʊnt dˌiːzən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən hat ɛɾ zɪç ɪn diː vˈaʃtˌoːiːlˌɛtə ɡəklˈeːpt , ʊnt dɑː mˈɑːnt ɛs iːn ˈɪmɜ . 
« 
» nˈuːn , frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , daɡˈeːɡən ɪst dɔx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
« 
» nˈaɪn , das vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛs hat jˈɑː dɔx vˈas rˈyːrəndəs , das ɛs ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnst nˈɪmt . 
dɛn ɛɾ hat tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɾˈɑːn ɡəzˈɛsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˈɔlç jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɛs zoː ˈɪmɜ lˈiːst , zoː ɡəvˈøːnt ɛɾ zɪç dɾˈɑːn . 
ʊnt dan ɪst jˈɑː ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ diː fɛɾfˈyːrʊŋ dˈɑː . 
ɡˈɔt , das man ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə rˈeːdən mˈuːs ; 
nɔx kˈaɪnə ʃtˈʊndə , das ɪç mɪt deːm hˈɛɾn hˈaʊptman ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn vˌoːlɔntˈɛːɾ vˈeːmaɪɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , nˈɛtɜ mˈɛnʃ , ʊnt nˈuːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt ˈiːnən , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ˌaʊx ˌyːbɜ zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt dan zɪnt ziː jˈɑː dɔx ˌaʊx viː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə . « 
loːrˈɛntsən lˈɛçəltə . 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
ʊm vˈas hˈandəlt ɛs zɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
« 
» ˈax , ɛsɪst an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪçə zˈaxə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː jˌɛtst diː jˈyŋstə fɔn ˌʊnzɜm ʃˈuːllˌeːrɜ bɾˈant ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən , aɪn hˈypʃəs bˈalk , rˈɔtbɾaʊn ʊnt ɡˌants kɾˈaʊs , ʊnt bɾˈant vɔltə , ziː zˌɔlə baɪ ʊns ˈanɡəlˌɛɾnt vˌɛɾdən . 
nˈuːn , viːɾ zɪnt kˈaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈɛntəl ˈapnˌeːmən ʊnt rˌʊmpɾɛːzəntˈiːrən , ʊnt das ziː vˈaɪs , ˌɔp lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts , zˈoːviːl lˈɛɾnt ziː am ˈɛndə dˈɔx . « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt diː frˈiːdɑː bɾˈant , ˈoː , diː kˈɛn ɪç ɡˌants ɡˈuːt ; 
diː vˌ??də jˌɛtst ɡərˈɑːdə vˈɔɾm jˈɑːɾ ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
ʊnt ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən , aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɡəʃˈœpf ʊnt klˈuːk ʊnt ˈaʊfɡəkɾˌatst , aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ . 
ziː vɪl tsuː ˈoːstɜn nɑːx bɛɾlˈiːn . « 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst dɑː vˈɛːrə . 
miːɾ tˈuːt ɛs bˈaɪnɑːə ʃˌoːn lˈaɪt , das ɪç iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm ˈɪmɜ . 
« 
» ɪst dɛn vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» fˈoːɾɡəfˌalən ? 
das vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈiːs jˈɑː dɔx ˈeːɾst zˈɛçtseːn ʊnt ˌaɪnə dˈuːʃə dɑːtsˈuː , ɡərˈɑːdə viː zaɪn fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ hat zɪç ˌaʊx ˈeːɾst rˈaʊsɡeːmˌaʊzɜt , zaɪt ɛɾ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ɪst . 
ʊnt dɑː kˈɔmə ɪç nˈuːn ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk diː tɾˈɛpə rˈaʊf ʊnt vɪl deːm jˈʊŋən zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn deːn dˈoːnənʃtɾˌɪç ɡˈeːt ʊnt nˈaxziːt , ˌɔp kɾˈamɛtsvˌøːɡəl dɑː zɪnt , ʊnt diː tˈyːɾ ʃtˈeːt hˈalp ˈaʊf , vˈas nɔx das bˈɛstə vɑːɾ , ʊnt dɑː zˈeː ɪç , viː ziː iːm ˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈeːt ʊnt diː tsˈʊŋənspˌɪtsə rˈaʊsʃtɛkt ; 
zoː vˈas fɔn ʃpˈɪtsɜ tsˈʊŋə hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
diː rˈaɪnə ˈeːvɑː . 
fyːɾ diː pˈoːtiːfˌɑːɾ ɪst ziː miːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ . 
ʊnt als ɪç nˈuː dˈatsvɪʃˌɛntɾətə , dɑː kɾˈiːkt jˈɑː nˈuː dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə das tsˈɪtɜn , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , ɡˈɪŋ ɪç blˈoːs hˈɪn ʊnt klˈaptə deːn vˈaʃtˌɪʃdɛkəl ˈaʊf , vˌoː dɛɾ ʃpɾˈʊx ʃtˈant , ʊnt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
ʊnt dɑː vˌ??də ɛɾ ɡˌants blˈɑːs . 
ˌɑːbɜ das bˈalk lˈaxtə . 
« 
» jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan , das ɪst zˈoː ; 
jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
« 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt ; 
ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ... « 
» jˈɑː , dˈɑːmən ... « 
vˌɛːrənt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə mɪt dˈeːraɾtˌɪɡən ˌɪntiːmiːtˈɛːtən kˌɑːm ʊnt deːn ɡˈuːtən pˈastoːɾ loːrˈɛntsən ˈapvˌɛksəlnd ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt dan ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾzˈɛtstə , hˌatə zɪç dˈʊpslɑːf mɪt hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ɪn ˌaɪnə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənə ˈɛkə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌoː ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə kaʊzˈøːzə ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm maɾmˈɔɾtɪʃçən dɑːfˈoːɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə tsvˈaɪ kˈafeːtˌasən zˈamt ˈaʊfɡəklˌaptəm lˈiːkvɔøɾkˌastən , ˌaʊs deːm dˈʊpslɑːf ˌaɪnə flˈaʃə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
» jˈɛtst , vˌɛn man fɔn tˈɪʃ kˈɔmt , mˈuːs ɛs ˈɪmɜ aɪn kˈɔnjak zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈaʊptman , ɪç mˈaxə diː mˈoːdə nˈɪçt mˈɪt ; 
viːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən fˈyːɾs zˈyːsə . 
kɾˈeːmə dˈeː kˈɑkaˌoː , nˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç , das ˈiːs dˈɑmənʃnˌɑːps , dɑːfˈɔn kˌan kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ pˈoːmeːrˌantsən ˈoːdɜ , viː ziː jˌɛtst zˈɑːɡən , kˈuːrasˌɑoː , das ɪst maɪn fˈal . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈaɪnʃˌɛŋkən ? 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ dˈantsɪɡɜ ɡˈɔldvasɜ ? 
kˌan ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ɛmpfˈeːlən . « 
» dan bˈɪtə ɪç ʊm ɡˈɔldvasɜ . 
ɛsɪst dɔx ʃˈɛɾfɜ , ʊnt dan bəkˈɛnə ɪç ˌiːnən ˈɔfən , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ... 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə , zoː ˈɛn bˈiːsçən ɡˈɔlt hˈaɪməlt ˌaɪnən ˈɪmɜ ˈan . 
man hat kˈaɪns ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx tsˈuːɡlaɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das man ɛs tɾˈɪŋkən kˌan ɛs hat ˈaɪɡəntlɪç vˈas ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs . « 
dˈʊpslɑːf nˈɪktə , ʃˈɛŋktə fɔn deːm ɡˈɔldvasɜ ˈaɪn , ˈeːɾst fyːɾ tsˈeːtsˈɑːkoː , dan fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt zˈɑːɡtə : » baɪ tˈɪʃə hˈɑːp ɪç diː dˈɑːmən lˈeːbən lˈasən ʊnt frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ɪm ʃpeːtsjˈɛlən . 
hˈøːrən ziː , hˈaʊptman , ziː fɛɾʃtˈeːeːns . 
dˌiːzə rˈatənɡˌɛʃɪçtə ... « 
» fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn bˈiːsçən tsuːfˈiːl . « 
» ˈiː , kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ʊnt dan , ziː vɑːrən jˈɑː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , diː ɡənˈɛːdɡə fˈɪŋ jˈɑː dɑːfˈɔn ˈan ; ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ziː fɛɾlˈiːptə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn rˈɪnstaɪnbˌoːlən , ʊnt viː ziː dɾˈaʊf rˈʊmɡətɾˌampəlt , bɪs diː rˈatən rˈaʊskɑːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , ziː zˈɑːɡtə bˈiːstɜ. ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
das ɪst zoː bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈiːl . 
ʊnt ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɡə hˈiːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə hˈɛlfrɪç ˈiːs ˌaɪnə fˈɔlblˌʊtbɜlˌiːnərˌɪn . 
« 
» aɪn vˈɔɾt , das mɪç dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt . « 
» ˈɑː « , dɾˈoːtə dˈʊpslɑːf ʃˈɛlmɪʃ mɪt deːm fˈɪŋɜ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ziː zɪnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnaʊsrˌaɪçənthˌaɪt bəɡˈeːɡnət ʊnt fɛɾlˈaŋən mˈɪndəstəns mˈeːɾ kvadɾˈɑːt fɔn kˈuːbɪk vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ viːɾ fɔn ˈɑdəl mˈysən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə dɔx tsˈiːmlɪç mˈɪldə zaɪn ʊnt aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən , vˌɛn das das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ɪst . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənstəs fˈɔlblˌuːt bəvˈeːkt zɪç ˌaʊx ɪn ɛkstɾˈeːmən ʊnt hat ˌaɪnən lˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnən rˈɛçtən flˈyːɡəl ; 
dɛɾ lˈɪŋkə nˈɛːɜt zɪç ˈʊnsrɜ ɡəbˈoːrənən hˈɛlfrɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜhˈaltlɪçə mˈɑdɑːm . 
ʊnt viː bəzˈeːlɪçt ziː vɑːɾ , als ziː deːn nˈɑmənstsˌuːk aʊf ˌiːrɜ ˈaksəlklˌapə ɡlˈyklɪç ɛntdˈɛkt ʊnt dɑːmˈɪt deːn ˈanmˌaɾʃ aʊf diː mˈyntsstɾˌɑːsə ɡəvˈɔnən hˌatə . 
vˈas ɛs dɔx ˈaləs fyːɾ lˈoːkalpˌatɾɪˌoːtɪsmən ɡˈiːpt ! « 
» an deːm ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt tˈaɪlnɪmt ˌoːdɜ iːn mˈɪtmˌaxt . 
diː vˈɛlt ʊm deːn ˈɑlɛksˌandɜplˌats hɛrˈʊm hat ˈyːbɾɪɡəns zoː ˌiːrən ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜ , ʃˌoːn ʊm ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnrˌeːziːdˌɛntslɪçkˌaɪt vˈɪlən . 
ɪç zˈeːə nˈɪçts lˈiːbɜ als diː ɡɾˈoːsə mˈaɾktalə , vˌɛn bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː fˈɪʃtɔnən mɪt fˈynfhʊndɜt ˈɑːlən ɪn diː nˈɛtsə ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fɔn ɡətsˈapəl . 
« 
» fˈɪndə mɪç ɡˌants dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt ʊnt bɪn ˌaʊx fyːɾ ˈɑlɛksˌandɜplˌats ʊnt ˈɑlɛksˌandɜkˌɑzɜnə zˈamt ˈaləm , vˈas dɑːtsˈuːɡəhˌœɾt . 
ʊnt zoː bɾˈɛç ɪç dɛn ˌaʊx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn , ʊm nɑːx ˌaɪnəm ˌiːrɜ frˈyːərən rˌeːɡiːmˌɛntskɔmandˈøːrə tsuː frˈɑːɡən , deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈoːbɜstən fɔn tsˈɔønɜ , deːn ɪç nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hɑːbə . 
hˈiːɾ ˌʊnzrə ʃtɛçlˈiːnɜ ɡˈeːɡənt ɪst nˈɛːmlɪç tsˈɔønɜɡˌeːɡənt . 
kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ lˈiːkt kˈøːpɜnˌɪts , ˌaɪnə rˈaɪtsəndə bəzˈɪtsʊŋ , dɾˈaʊf diː tsˈɔønɜʃə famˈiːlɪə ʃˌoːn ɪn frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən tˈɑːɡən ˈanzˌɛsɪç vɑːɾ . 
bɪn ˈɔft dɾˈyːbən ɡəvˈeːzən nˈuːn frˈaɪlɪç ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk ʊnt kˈɔmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ frˈɑːɡə 
: hˌɑːbən ziː deːn ˈoːbɜstən nɔx ɡəkˈant ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als ɪç tsʊm rˌeːɡiːmˈɛntə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt ʊnt ˌaʊx fɔn kˈøːpɜnˌɪts , vˈaɪs ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəm tsuːzˈamənhˌaŋə . 
« 
» ʃˈɑːdə , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ fyːɾ ʃtɛçlˈiːn fˈɛstɡəzˌɛtst hˈɑːbən , zˈɔnst mˈystən ziː das ɡˈuːt zˈeːən . 
ˈaləs ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx aɪn ɡɾˈapʃtaɪn , ˌʊntɜ deːm ˌaɪnə ˈuːraltə dˈɑːmə fɔn bˈaɪnɑː nˈɔøntsɪç jˈɑːrən bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə fɔn tsˈɔønɜ , diː zɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˌeːmɪɡɾˈantən am rˈaɪnsbɛɾɡɜ hˈoːf , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən lˈɑː rˈɔxəˈaɪmoːn , fɛɾmˈɛːlt hˌatə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə , vˌɛn ɪç ziː mˈɑːl viːdɜzˈeːə . 
nˈuːɾ aɪns mˈysən ziː hˈɔøtə ʃˌoːn mɪt ˈanhˌøːrən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən deːn ɡˈʊstʊs dɑːfˈyːɾ . « 
» fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ! 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə vɪl ɪç ˌiːnən dɔx als ˈandˌɛŋkən mˈɪtɡˌeːbən . 
ˈandɾə ʃˈɛŋkən zɪç fˌoːtoːɡɾafˈiːən , vˈas ɪç , zˈɛlpst vˌɛn ɛs hˈypʃə mˈɛnʃən zɪnt aɪn fˈal , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛltən tsuːtɾˈɪft , ˈɪmɜ ɡɾˈɔølɪç fˈɪndə . 
« 
» ʃˈɛŋkə nˈiː vˈɛlçə . « 
» vˈas mˌaɪnə ɡəfˈyːlə fyːɾ ziː ʃtˈaɪɡɜt . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə : 
dɑː vɑːɾ ˈalzoː dɾˈyːbən ɪn kˈøːpɜnˌɪts dˌiːzə lˈɑː rˈɔxəˈaɪmoːn , ʊnt vˌaɪl ziː nɔx diː pɾˈɪntshˈaɪnrɪçtˈɑːɡə ɡəzˈeːən ʊnt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , zoː tsˈɛːltə ziː tsuː deːn bəzˈɔndərən lˈiːblɪŋən frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. 
ʊnt als nˈuːn zˈɑːɡən viːɾ ʊms jˈɑːɾ fˈynftsɪç dɛɾ tsuːfˈal ɛs fˈyːktə , das deːm tsuːɾ jˈɑːkt hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnənən kˈøːnɪç das kˈøːpɜnˌɪtsɜ frˈyːʃtyk , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnə blˈuːt ʊnt tsˌʊŋənvˈuːɾst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt hˌatə , zoː vˌ??də diːs fɛrˈanlˌasʊŋ fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , am nˈɛçstən hˈaɪlɪɡˌɑːbənt ˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪstə fˈɔl vˈyːɾstə nɑːx pˈɔtsdɑːm hˈɪn ɪn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈyçə tsuː lˈiːfɜn . 
ʊnt das ɡˈɪŋ zoː d??ç jˈɑːrə . 
dɑː bəʃlˈoːs tsuːlˈɛtst dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç , zɪç fyːɾ ˈal diː ɡˈuːtə ɡˈɑːbə tsuː rˌeːvançˈiːrən , ʊnt als vˈiːdɜ vˈaɪhnaxtən vɑːɾ , tɾˈɑːf ɪn kˈøːpɜnˌɪts aɪn pˈɔstpakˌeːt ˈaɪn , ˈɪnhalt : ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə klˈaɪnə blʊtvˈuːɾst . 
ʊnt tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ , rˈʊntlɪçɜ blˌʊtkaɾneːˈoːl mɪt ɡˈɔltspaɪlɜçən an bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt diː ʃpˈaɪlɜçən zˈɛlpst mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtst . 
ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋk lˈɑːk aɪn tsˈɛtəlçən : 
vˈuːɾst vˈiːdɜ vˈuːɾst. « 
» ˈalɜlˌiːpst ! « 
» mˈeːɾ als das . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsˈiːə zˈoːlçən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal ˌaɪnɜ ɡˈuːtən fɛɾfˈasʊŋ fˈɔɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç , ɡlˈaʊp ɪç , tˈɑːt ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ɛs dˈɛŋkən ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈiːlə zˈoː . 
« 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɛs dˈɛŋkən ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈiːlə zˈoː , ʊnt baɪ deːm ʃvˈankeːtsˌʊstant , ɪn deːm ɪç mɪç lˈaɪdɜ bəfˈɪndə , zɪnt mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən zympˈatɪən ɡəlˈeːɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə dˈɔx , das viːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈʊnsrɜ ˈanʃˌaʊʊŋ zˈeːɾ ɪn dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt blˈaɪbən . 
« 
» vˌɛɾdən viːɾ . 
ˌɑːbɜ fɛɾnˈʊnft ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ vˈeːnɪɡən . 
ɛs vˈɛːrə das bˈɛstə , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaltɜfrˈɪtsənfɛɾʃtˈant diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə rˌeːɡuːlˈiːrən kˈœntə . 
frˈaɪlɪç bɾˈaʊxt aɪn zˈɔlçɜ ˈoːbɜstɜ vˈɪlə ˌaʊx zˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə . 
diː hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɪn ˌʊnzɜm ˈɑdəl , ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɾmeː ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ˌaʊx ɪn ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə dˌiːzən tɾˈʊmpf ˈaʊsʃpˌiːltə , kˌɑːm ˈɛŋɛlkə , ʊm aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə tˈasən tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɛŋɛlkə , viːɾ zɪnt ʃˌoːn vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛl nˈuːɾ hˈɪn ... 
ɪn ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛnt , zˈɑːk ɪç , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ; 
ʃˌoːn zaɪn nˈɑːmə bədˈɔøtət aɪn pɾoːɡɾˈam , ʊnt diːs pɾoːɡɾˈam hˈaɪst : 
rˈʊslant . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dˈaɾf man frˈaɪlɪç kˈaʊm nɔx dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnzˌɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈaʊptman , das vɑːrən pɾˈɔøsəns bˈɛstə tˈɑːɡə , als dɑː baɪ pˈɔtsdɑːm hɛrˈʊm diː rˈʊsɪʃə kˈɪɾçə ʊnt das rˈʊsɪʃə hˈaʊs ɡəbˈaʊt vˌ??dən ʊnt als ɛs ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɪŋ tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k . 
iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌʊntɜhˈɛlt nɔx vˈas fɔn deːn ˈaltən bətsˈiːʊŋən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɑːfˈɔn lˈeːzə , fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn aɪn rˈʊsɪʃɜ kˈaɪzɜ kˈɔmt ʊnt aɪn dˈɔpəlpˌɔstən fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈɑlaɪs ʃtˈeːt . 
ʊnt nɔx mˈeːɾ frˈɔø ɪç mɪç , vˌɛn das rˌeːɡiːmˈɛnt dˌeːpuːtatsjˈoːnən ʃˈɪkt : 
ɡeːˈɔɾksfəst , nˈɑmənstˌɑːk dɛs hˈoːən ʃˈɛfs , ˌoːdɜ vˌɛn zˈɪçs ˌaʊx blˈoːs ʊm ˌuːniːfˌɔɾmabˈɛndərˌʊŋən hˈandəlt , bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə klˈapkɾɑːɡən ʃtˈat ʃtˈeːkɾɑːɡən dˌiːzə fɛɾdˈamtən ʃtˈeːkɾɑːɡən ʊnt viː dan dɛɾ kˈaɪzɜ ˈalə bəɡɾˈyst ʊnt tsuːɾ tˈɑfəl tsˈiːt ʊnt zoː baɪ zɪç dˈɛŋkt : jˈɑː , jˈɑː , das zɪnt bɾˈɑːvə lˈɔøtə ; 
dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnən hˈalt. « 
tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɪktə , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜtən » zympˈatɪən « , aɪn ɡˌants moːdˈɛɾnɜ , poːlˈiːtɪʃ ʃtˈaɾk ˈanɡəkɾˌɛnkəltɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , dɛɾ , baɪ ʃtɾˈamstɜ dˈiːnstlɪçkˌaɪt , tsuː ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜʃpˈantaɪtən tsˈiːmlɪç kɾˈiːtɪʃ ʃtˈant . 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf nˈɑːm ɪndˈɛsən fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts vˈɑːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt zˈeːən ziː , lˈiːbɜ hˈaʊptman , zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs pɛɾzˈøːnlɪç ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ˌaʊx nɔx ɛɾlˈeːpt ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ ; 
dˈɛn , paɾdˈɔ̃ , jˈeːdɜ hˈɛlt zˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ diː bˈɛstə . 
fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ , das ziː miːɾ tsuːʃtˈɪmən , vˌɛn ɪç ˌiːnən maɪn ʃpɾˈyçəl ˈeːɾst ɡˌants hˈɛɾɡeːzˌɑːkt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nˈuːn jˈɛnzaɪts dɛs ˈɛnjˈeːmən , viː mˈançə ɡəbˈɪldətə jˌɛtst zˈɑːɡən , diː dɾˈaɪ ˈɑlɛksˌandɜ ɡəhˈɑːpt , deːn ˈeːɾstən , deːn tsvˈaɪtən ʊnt deːn dɾˈɪtən , ˈalə dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈɛrən ʊnt ˈalə dɾˈaɪ rˈɪçtɪɡə kˈaɪzɜ ʊnt frˈɔmə lˈɔøtə , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː frˈɔm , dˈiːs ɡˈuːt mɪt ˌiːrəm fˈɔlk ʊnt mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈaɪntən , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɛlbɜ rˈɪçtɪɡə mˈɛnʃən ; ˌɑːbɜ ɪn diːs ˈɑlɛksˌandɜtˌuːm , das zoː bˈaɪnɑː das ɡˈantsə jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊsfˌylt , dɑː ʃˈiːpt zɪç dɔx nɔx ˌaɪnɜ ˈaɪn , aɪn nˈɪçtˈɑlɛksˌandɜ , ʊnt ˈoːnə ˌiːnən tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən tsuː vɔlən , dɛɾ vɑːɾ dɔx dɛɾ hˈɔøptɜ . 
ʊnt das vɑːɾ ˌʊnzɜ nˈiːkoːlˌaʊs . 
mˈançə dˈʊmən kˈɛɾlə hˌɑːbən ʃpˈɔtliːdɜ aʊf iːn ɡəmˈaxt ʊnt fɔm ʃvˈaɾtsən nˈɪklɑːs ɡəzˈʊŋən , viː man kˈɪndɜ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən mˈan ɡɾˈaʊlɪç mˈaxt , ˌɑːbɜ vɑːɾ das aɪn mˈan ! 
ʊnt dˌiːzɜ zˈɛlbɪɡə nˈiːkoːlˌaʊs , nˈuːn , dɛɾ hˌatə hˈiːɾ , ɡˌants viː diː dɾˈaɪ ˈɑlɛksˌandɜ , ˌaʊx aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt das vɑːrən diː nˈiːkoːlˌaʊskˌyːrasˈiːrə , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ : das zɪnt diː nˈiːkoːlˌaʊskˌyːrasˈiːrə , dɛn viːɾ hˈɑːbən ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nɔx . 
ʊnt zˈeːən ziː , lˈiːbɜ tsˈeːtsˈɑːkoː , das vɑːɾ maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç ɡəʃtˈandən , als ɪç nɔx aɪn jˈʊŋɜ dˈaxs vɑːɾ , ʊnt hɑːbə dan deːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
fˈiːl tsuː frˈyː ; 
dˈʊmhaɪt , hˌɛtə lˈiːbɜ dɑːbˈaɪblˌaɪbən zˌɔlən . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɪktə , dˈʊpslɑːf nˈɑːm aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs fɔn deːm ɡˈɔldvasɜ . 
» 
ˌʊnzrə nˈiːkoːlˌaʊskˌyːrasˈiːrə , ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ziː , viː ziː zɪnt ! 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛntə lˈeːpt nɔx diː hˈaɪlɪɡə (en)ɐlˈaɪəns(de) fˈɔɾt , diː vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft fɔn ˈanoː dɾˈaɪtseːn , ʊnt diːs ˈanoː dɾˈaɪtseːn , das viːɾ mɪt deːn rˈʊsən tsuːzˈamən dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən , ˈɪmɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm bˈiːvɑːk , ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , das vɑːɾ dɔx ˌʊnzrə ɡɾˈœstə tsˈaɪt . 
ɡɾˈøːsɜ als diː jˌɛtst ɡɾˈoːsə . 
ɡɾˈoːsə tsˈaɪt ɪst ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˈɛns bˈaɪnɑː ʃˈiːfɡeːt , vˌɛn man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtən mˈuːs : 
jˌɛtst ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ.
dɑː tsˈaɪkt zˈɪçs . 
kˈuːrɑːɡə ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ɪst bˈɛsɜ . 
ˈaʊsdˌaʊɜ , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
nˈɪçts ɪm lˈaɪbə , nˈɪçts aʊf deːm lˈaɪbə , hˈʊndeːkˌɛltə , rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː , zoː das man zoː ɪn dɛɾ nˈasən pˈatʃə lˈiːkt , ʊnt hˈœkstəns nˈeːn kˈɔɾnʊs kˈɔnjak , jˈɑː hast duː vˈas , deːn ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls kˈaʊm ʊnt zoː diː nˈaxt dˈ??ç , dɑː kˈɔntə man jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɪç zˈɑːɡə das , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
ˈanoː dɾˈaɪtseːn , baɪ ɡɾˈoːsɡœɾʃən , das vɑːɾ fyːɾ ʊns diː rˈɪçtɪɡə vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft : 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ diː vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft dɛɾ ˈɔɾɡəldɾˌeːɜ ʊnt dɛɾ mˈaʊzeːfˌalənhˌɛndlɜ . 
ɪç bɪn fyːɾ rˈʊslant , fyːɾ nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ . 
pɾˈeːɔbɾˌaʃɛnsk , zˈeːmənˌoːf , kˈɑluːɡˌɑː dɑː hat man diː rˈɪçtɪɡə ˈanlˌeːnʊŋ ; 
ˈaləs ˈandɾə ɪst rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ , ʊnt vˈas rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ ɪst , das vˈakəlt . 
« 
kˈ??ts fˌɔɾ ˈɛlf , dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈʊntɜ , bɾˈax man ˈaʊf , ʊnt diː vˈɑːɡən fˈuːrən fˈɔɾ , ˈeːɾst dɛɾ kˈatslɜʃə kˈɑlɛʃvˌɑːɡən , dan diː ɡˈʊndɜmˌanʃə ʃˈaɪzə ; 
mˈaɾtɪn ˈɑːbɜ , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈalatɜnə , lˈɔøçtətə deːm pˈastoːɾ , ˌyːbɜ fˈoːɾhˌoːf ʊnt bˈoːlənbɾˌykə fˈɔɾt , bɪs an zˌaɪnə ɡˌants ɪm dˈʊnkəl lˈiːɡəndə pfˈarə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsˈoːɡən zɪç ˌaʊx diː dɾˈaɪ frˈɔøndə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːɡən , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt ˈɛŋɛlkəs , diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , bɪs aʊf deːn pˈoːdəst . 
hˈiːɾ tɾˈɛntən zɪç rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾ , dˈɛsən tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn flˈ??zaɪtə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , zˈeːɾ mˈyːdə , vɑːɾ ɪm nˈuː bˈɛtfɛɾtˌɪç . 
» ɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ , rˈɛks , ziː loːʒˈiːrən zɪç ɪn deːm rˈoːkoːkˌoːtsɪmɜ ˈaɪn viːɾ vɔlən ɛs ˈoːnə vˈaɪtərəs zoː nˈɛnən , ʊnt ɪç nˈeːmə das hˌɪməlbˈɛt hˈiːɾ ɪn tsˈɪmɜ nˈʊmɜ ˈaɪns . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə rˈɪçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ ziː hˈɑːbən ɛs zoː ɡəvɔlt . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈiːfəl aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs , ʃlˈoːs ap ʊnt lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ . 
rˈɛks vɑːɾ dˈɛɾvaɪlən mɪt zˌaɪnɜ plˈaɪdɾɔlə bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˈalɜlˌaɪ tˈoːiːlˌɛtənɡˌeːɡənʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
» ziː mˈysən mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌɛn ɪç mɪç nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈiːɾ baɪ ˌiːnən ˈaʊfhˌaltə . 
hɑːbə nˈɛːmlɪç diː ˈanɡəvˌoːnhaɪt , mɪç ˈɑːbənts tsuː razˈiːrən , ʊnt dɛɾ tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃ mɪt ʃpˈiːɡəl , ˈoːnə deːn ɛs dɔx nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːt , dɛɾ ʃtˈeːt nˈuːn mˈɑːl hˈiːɾ an ˌiːrəm , ʃtˈat an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː ʃtˈøːrən . 
« 
» miːɾ zˈeːɾ rˈɛçt , tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːdɪçkˌaɪt . 
nˈɪçts bˈɛsɜ , als nɔx aɪn bˈiːsçən ˌaʊs deːm bˈɛt hɛrˈaʊs plˈaʊdɜn kˈœnən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː vˈaɾm ˈaɪnɡəmˌʊməlt . 
diː bˈɛtən aʊf deːm lˈandə zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə . « 
» nˈuːn , tsˈeːtsˈɑːkoː , das frˈɔøt mɪç , das ziː zoː bərˈaɪt zɪnt , miːɾ kvaɾtˈiːɾ tsuː ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ hˈɑːbən vɔlən , zoː mˈysən ziː zɪç diː hˈaʊptzaxə zˈɛlbɜ lˈaɪstən . 
ɪç ʃnˈaɪdə mɪç zˈɔnst , vˈas dan hˈɪntɜhɜ ˈɪmɜ ɡˌants ʃˈɛntlɪç ˈaʊszˌiːt . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç ˈeːɾst ʃˈaʊm ʃlˈɑːɡən , ʊnt zoː lˈaŋə vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç ˌiːnən rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən . 
aɪn ɡlˈyk nˈeːbɛnhɜ , das hˈiːɾ , ˈaʊsɜ dɛɾ klˈaɪnən lˈampə , nɔx dˌiːzə tsvˈaɪ lˈɔøçtɜ zɪnt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈɪçt fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hɑːbə , kˈɔmə ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
das ˌaɪnə vˈakəlt tsvɑːɾ ˈalə dˌiːzə dˈynən zˈɪlbɜlˌɔøçtɜ vˈakəln , ˌɑːbɜ vˌɛn ɡˈuːtə rˈeːdən ziː bəɡlˈaɪtən ... 
ˈalzoː ʃtɾˈɛŋən ziː zɪç ˈan . 
viː fˈandən ziː diː ɡˈʊndɜmˌans ? 
zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɔøtə hˌɑːbən ziː ʃˌoːn mˈɑːl deːn nˈɑːmən ɡˈʊndɜmˌan ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɪn vˈaldmaɪstɜs bɾˈaʊtfɑːɾt. « 
» rˈɪçtɪç ; 
zoː vˈɪɾkt ɛɾ ˌaʊx . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː frˈaʊ ! 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç zˈeːən lˈasən kˈɔntə , vɑːɾ dˌiːzɜ kˈatslɜ . 
aɪn kˈɑrambˌoːlɛʃpˌiːlɜ ˈeːɾstən rˈaŋəs . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪzɜnəs kɾˈɔøts . 
« 
» ʊnt dan dɛɾ pˈastoːɾ . « 
» nˈuːn jˈɑː , ˌaʊx dɛɾ . 
ˌaɪnə ɡˌants ɡəʃˈaɪtə nˈʊmɜ . 
ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ hˈaɪlɪɡɜ , viː diː ɡˈantsə zˈɪpə , tsuː dɛɾ ɛɾ ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hˈɛlt tsuː ʃtˈœkɜ , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊx ˈaʊs , vˈas nˈɔøɜdˌɪŋs nˈɪçt jˈeːdɜ tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə lˈʊtɜ , dɛɾ dɔx ʃˌoːn ɡərˈɑːdə bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk ɪst mˌɑjɛʃtˈɛːt hat ɡˌants rˈɛçt mɪt zˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ , dɛɾ ɡˈeːt iːm ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk . 
dˌiːzɜ loːrˈɛntsən ɛɾʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː zˌaɪnən jˈɑːrən , als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜjˌyŋstən . 
ʊnt tsuː fɛɾvˈʊndɜn blˈaɪpt nˈuːɾ , das dɛɾ ˈaltə zoː ɡˈuːt mɪt iːm ʃtˈeːt . 
frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːpt iːn ʊnt zˈiːt nˈɪçt , das iːm zaɪn ɡəlˈiːptɜ pˈastoːɾ deːn ˈast ˈapzˌɛːkt , aʊf deːm ɛɾ zˈɪtst . 
jˈɑː , dˌiːzə fɔn dɛɾ nˈɔøəstən ʃˈuːlə , das zɪnt diː ˈalɜʃlˌɪmstən . 
ˈɪmɜ fˈɔlk ʊnt vˈiːdɜ fˈɔlk , ʊnt mˈɑːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs kɾˈɪstʊs dˈatsvɪʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən . 
ɛs lˈɔøft ˈaləs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ziː mɪt ʊns ˈaʊfrˌɔømən vɔlən , ʊnt mɪt deːm ˈaltən kɾˈɪstəntˌuːm ˌaʊx . 
ziː hˌɑːbən aɪn nˈɔøəs , ʊnt das ˌyːbɜlˈiːfɜtə bəhˈandəln ziː dˌɛspɛktˈiːɾlɪç . 
« 
» kˌan ɪç ˌiːnən ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
zˈaɪən ziː ɡˈuːt , rˈɛks , ʊnt lˈasən ziː kɔnvɛntˈiːkəl ʊnt paɾtˈaɪ mˈɑːl bˈaɪzaɪtə . 
das ˌyːbɜlˈiːfɜtə , vˈas ˌaɪnəm dɑː zoː fˌɔɾ diː klˈɪŋə kˈɔmt , nˈɑməntlɪç vˌɛn ziː zɪç diː mˈɛnʃən ˈanzˌeːən , viː ziː nˈuːn mˈɑːl zɪnt , ɪst dɔx zˈeːɾ rˈeːparˌɑt??bˌeːdyɾftˌɪç , ʊnt aʊf zˈɔlçə rˌeːparatˈuːɾ ɪst aɪn mˈan viː dˌiːzɜ loːrˈɛntsən ˈeːbən ˈaʊs . 
mˈaxən ziː diː pɾˈoːbə . 
hˈiː loːrˈɛntsən , hˈiː ɡˈʊndɜmˌan . 
ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dˌiːzən ɡˈʊndɜmˌan dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ deːn loːrˈɛntsən ʃtˈɛlən ʊnt iːn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈɛɾnstaft nˈeːmən vɔlən . 
ʊnt viː dˌiːzɜ vˈasɜmˌylɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛtʃnaɪdˌɛbɾançə , zoː zɪnt diː mˈaɪstən . 
frˈɑːzə , frˈɑːzə . 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ nɔx ʃlˈɪmərəs . 
« 
» ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt ˈantvɔɾtən , tsˈeːtsˈɑːkoː . 
vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən , bərˈyːɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , baɪ dɛɾ man dɔx ˈaʊfpˌasən mˈuːs . 
ʊnt zoː mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant , dɑː fɛɾbˈiːtət zˈɪçs . 
ʊnt das ˌaɪnə vˈaklɪɡə lˈɪçt hat ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˌaɪnən dˈiːp . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ lˈiːbɜ vˈas fɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan . 
dˌeːbatˈiːrən kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː plˈaʊdɜn , bɾˈaʊx ɪç blˈoːs tsuːtsuːhˈøːrən . 
ziː hˌɑːbən iːɾ jˈɑː baɪ tˈɪʃ nˈeːn lˈaŋən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəhˈaltən . 
« 
» jˈɑː . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌyːbɜ rˈatən . « 
» nˈaɪn , tsˈeːtsˈɑːkoː , dɑːfˈɔn dˈyɾfən ziː jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
dan dɔx nɔx lˈiːbɜ ˌyːbɜ ˈaltən ʊnt nˈɔøən ɡlˈaʊbən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ɪn zˈɔlçəm ˈaltən kˈastən ɪst man nˈiː zˈɪçɜ fˌɔɾ ʃpˈuːk ʊnt rˈatən . 
vˌɛn ziː nˈɪçts ˈandɾəs vˈɪsən , dan bˈɪt ɪç ʊm diː ɡəʃˈɪçtə , baɪ dɛɾ viːɾ hˈɔøtə frˈyː ɪn kɾˈɛmən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ vˈas piːkˈantəs . « 
» ˈax , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈʊbə . 
jˈɑː , hˈøːrən ziː , rˈɛks , das rˈeːkt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊf . 
ʊnt vˌɛn man nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan , ɪst ɛs am ˈɛndə ɡlˈaɪç , ˌɔp vˌeːɡən dɛɾ rˈatən ˌoːdɜ vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈʊbə . 
« 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː vɑːrən zoː mˈyːdə , das ziː zɪç , vˌɛn nˈøːtɪç , ˌyːbɜ ʃpˈuːk ʊnt rˈatən vˈɛɡɛʃlˌɑːfən hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , nˈɪçts vɑːɾ dˈɑː , vˈas ziː hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən . 
kˈ??ts fˌɔɾ ˈaxt ɛɾʃˈiːn das ˈaltə fˈaktoːtˌuːm mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən dˈɛkəlkɾˌuːk , ˌaʊs deːm dɛɾ vrˈɑːzən hˈaɪsən vˈasɜs ˈaʊfʃtˌiːk , ˌaɪnəm dɛɾ vˈeːnɪɡən rˌeːnɔmˈiːɾʃtykə , ˌyːbɜ diː ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn fɛɾfˈyːktə . 
dɑːtsˈuː bˈoːt ˈɛŋɛlkə deːn hˈɛrən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ʃtˈatətə zˌaɪnən vˈɛtɜbərˌɪçt ˈap : 
ɛs ɡˈeːbə ɡəvˈiːs ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf ʊnt ɡˈeːə mɪt deːm ˈaltən ʊm das rʊndˈɛl hɛrˈʊm . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡlˈaɪç nɑːx zˈiːbən ˈʊntən ɪm zˈɑloːn ɛɾʃˈiːnən , ʊm mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fɔn deːm ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ aɪn frˈyːaʊf vɑːɾ , aɪn famˈiːlɪəŋˌɛʃpɾɛç ˌyːbɜ ˈalɜhˌant dˌɪfiːtsˈiːlə dˈɪŋə tsuː fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , zˈaɪnɜzˌaɪts dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən , zˈɔndɜn ˈaləs fɔn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt dɑːrˈɪn zˈɑː ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
» ˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ɪst rˈɛçt , das duː ʃˈoːn dɑː bɪst . 
nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋ ɪm bˈɛt . 
diː mˈaɪstən lˈaŋʃlˌɛːfɜ hˌɑːbən ˌaɪnən knˈaks . 
ɛs kˌœnən ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants ɡˈuːtə lˈɔøtə zaɪn . 
ɪç vˈɛtə , daɪn frˈɔønt rˈɛks ʃlˈɛft bɪs nˈɔøn . « 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt . 
vˈeːɾ viː rˈɛks ɪst , kˌan zɪç das nˈɪçt ɡˈœnən . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç ˌaɪnən fɛɾˈaɪn ɡəɡɾˈyndət fyːɾ frˈyːɡɔtˌɛsdiːnstə , ˈapvˌɛksəlnd ɪn ʃˈœnhaʊzən ʊnt fˈɪnkənkɾˌuːk . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt pɛɾfˈɛkt ɡəvˌɔɾdən . « 
» frˈɔøt mɪç , das ɛs nɔx hˈɑpɜt . 
ɪç mˈɑːk zoː vˈas nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪlhɛlm hat tsvɑːɾ zˌaɪnəm fˈɔlkə diː rˌeːlɪɡiˈoːn viːdɜɡˈeːbən vɔlən , vˈas aɪn ʃˈøːnəs vˈɔɾt fɔn iːm vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , vɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt lˈantpaɾtˌiː , daɡˈeːɡən bɪn ɪç dˈɔx . 
ɪç bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌeːɡən ˈalə fˈalʃən mˈɪʃʊŋən . 
ˌaʊx baɪ deːn mˈɛnʃən . 
diː rˈaɪnə rˈasə , das ɪst das ˈaɪɡəntlɪç lˈeːɡiːtˌiːmə . 
das ˈandɾə , vˈas ziː nˈeːbɛnhɜ nɔx lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt nˈɛnən , das ɪst ʃˌoːn ˈaləs mˈeːɾ kˈynstlɪç . 
zˈɑːɡə , viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ? 
duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˈas ɪç mˈaɪnə . « 
» jˈɑː , pˈɑpɑː ... « 
» nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː ; nˈɪçt ˈɪmɜ blˈoːs jˈɑː , pˈɑpɑː. zoː fˈɛŋst duː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈan , vˌɛn ɪç aʊf diːs tˈeːmɑː kˈɔmə . 
dɑː lˈiːkt ʃˌoːn aɪn hˈalbɜ rˈeːfʊs dɾˈiːn , ˌoːdɜ aɪn hɪnˈaʊsʃˌiːbən , aɪn ˈapvˌaɾtənvˌɔlən . 
ʊnt dɑːmˈɪt kˌan ɪç mɪç nˈɪçt bəfrˈɔøndən . 
duː bɪst jˌɛtst tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː , dɑː mˈuːs dɛɾ mɪt dɛɾ fˈakəl kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ duː fˈakəlst fɛɾtsˈaɪ deːn kˈɑlaʊɜ ; 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən kˈɑlaʊɜ , diː zɪnt zoː mˈeːɾ fyːɾ hˈandlʊŋsrˌaɪzəndə , ˈalzoː duː fˈakəlst , zˈɑːk ɪç , ʊnt ɪst kˈaɪn ˈɛɾnst dɑːhˈɪntɜ . 
ʊnt zˈoːviːl kˌan ɪç diːɾ ˈaʊsɜ deːm zˈɑːɡən , dˌaɪnə tˈantə zˈanktɪsˌiːmɑː dɾˈyːbən ɪn klˈɔstɜ vˈʊts , diː vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ʊnt das zˌɔltə diːɾ tsuː dˈɛŋkən ɡˈeːbən . 
mɪç hat ziː tsˈaɪtlˌeːbəns ʃlˈɛçt bəhˈandəlt ; 
viːɾ ʃtˈɪmtən ˈeːbən nˈiː tsuːzˈamən ʊnt kˈɔntən ˌaʊx nˈɪçt , dɛn zoː hˈalp kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , hˈalp kˈafeːʃvəstɜ , das ˈiːs nˈeː mˈeːlaŋə , mɪt dɛɾ ɪç mɪç nˈiː hɑːbə bəfrˈɔøndən kˈœnən . 
iːɾ dɾˈɪtəs vˈɔɾt ɪst ˈɪmɜ iːɾ rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks , ʊnt vˈɛːrə ziː nˈɪçt zˈɛksˌʊndzˌiːptsɪç , zoː ɛɾfˈɛnt ɪç miːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːtsˈuː . « 
» mˈax ɛs ɡənˈɛːdɪç , pˈɑpɑː . 
ziː mˈaɪnt ɛs jˈɑː dɔx ɡˈuːt . 
ʊnt mɪt miːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . « 
» ɡənˈɛːdɪç mˈaxən ? 
jˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən . 
nˈuːɾ fˈyɾçt ɪç , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən . 
dɑː hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ , man zˌɔlə famˈiːlɪəŋˌeːfyːl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dɔx ˌaʊx tsuː blˈʊtzaʊɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç kˌan ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə famˌiːlɪəŋkɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈɔɾdɜt ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊs . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts frˈaɪlɪç , ɪn dɪç ɪst ziː viː fɛɾnˈaɾt , fyːɾ dɪç hat ziː ɡˈɛlt ʊnt lˈiːbə . 
vˈas dɑːfˈɔn vˈɪçtɪɡɜ ɪst , ʃtˈeːə dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , ˈoːnə ziː vˈɛːɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈaŋən , ɪç mˌaɪnə daɪn lˈeːbən ɪn dˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ˈalzoː viːɾ hˌɑːbən iːɾ tsuː dˈaŋkən , ʊnt vˌaɪl ziː das ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt vˈaɪs viː viːɾ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp vˌɪɾt ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
ziː vɪl tˈɑːtən zˈeːən , vˈas fɔm vˈaɪbɜstˌantpʊŋkt ˌaʊs ˈaleːmˌɑːl zˈoːviːl hˈaɪst viː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ . 
ʊnt vˌɛn man vɪl , kˌan man ɛs ˌaʊx zoː nˈɛnən , ɪç mˌaɪnə tˈɑːtən . 
ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn heːroːˈɪsmʊs . 
vˈeːɾ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə , hˌɛtə zɪç diː tˈapfɜkˌaɪtsmeːdˌaɪlə fɛɾdˈiːnt , ʊnt vˌɛn ɪç ʃˈɛntlɪç zaɪn vɔltə , zoː zˈɑːɡtə ɪç das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts . 
« 
» jˈɑː , pˈɑpɑː ... « 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ jˈɑː , pˈɑpɑː. nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç vɪl dɪç ʃlˈiːslɪç ɪn dˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ bəkˈɛnə miːɾ nˈeːbɛnhɜ dɛn das ɪst dɔx ʃlˈiːslɪç das , ʊm vˈas zˈɪçs hˈandəlt , lˈiːkst duː mɪt vˈas ɪm ˈanʃlˌɑːk , hast duː vˈas aʊf deːm kˈɔɾn ? 
« 
» pˈɑpɑː , dˌiːzə vˈɛndʊŋən ɛɾʃrˈɛkən mɪç bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛn ʃˌoːn zoː jˈɛːɡɜmˌɛːsɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔl , jˈɑː ; 
mˌaɪnə vˈynʃə hˌɑːbən aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , mɪç bəʃˈɛftɪɡən dˌiːzə dˈɪŋə . 
« 
» mɪç bəʃˈɛftɪɡən dˌiːzə dˈɪŋə ... 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
bəʃˈɛftɪɡən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈyːɾs poːˈeːtɪʃə , das ɪst fyːɾ ɡˌuːvɜnˈantən ʊnt ˈaɾmə lˈeːrɜ , diː nɑːx ɡˈœɾbɜsdˌɔɾf mˈysən blˈoːs , das ziː mˈaɪstəns kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ zɪç bəʃˈɛftɪɡən , das ɪst miːɾ dɛn dɔx tsuː pɾoːzˈɑːɪʃ . 
vˌɛn ɛs zɪç ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə viː lˈiːbə hˈandəlt vˈiːvoːl ɪç ˌyːbɜ lˈiːbə nˈɪçt fˈiːl ɡˈynstɪɡɜ dˈɛŋkə viː ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː , blˈoːs das lˈiːbə dɔx nɔx mˈeːɾ ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtət , vˌaɪl ziː nɔx ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊftɾˌɪt vˌɛn ɛs zɪç ʊm dˈɪŋə viː lˈiːbə hˈandəlt , zoː dˈaɾf man nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə mɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt. lˈiːbə ɪst dɔx ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ vˈas fˈɔɾʃəs , zˈɔnst kˌan ziː zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəɡɾˈɑːbən lˈasən , ʊnt dɑː mˈœçt ɪç dɛn dɔx ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ hˈøːrən , vˈas aɪn bˈiːsçən viː lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊszˌiːt . 
ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈas ʃrˈɛklɪçəs tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ˈoːnə ʃtˈiːmuːlˌʊs , viː man , ɡlˈaʊp ɪç , jˌɛtst zˈɑːkt , zoː ɡˌants ˈoːnə zoː vˈas ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ; 
ˈalə mˈɛnʃhaɪt ɪst dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛlt , ʊnt vˈoːs ˈaɪnʃlˌɛft , ɪst zoː ɡˈuːt viː ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç tsvɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx ˈoːnə ˈʊns , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx ˈaləs blˈoːs ˈɛtvɑːs , vˈas ˌaɪnəm fɔn fɛɾʃtˈandəs vˌeːɡən ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vˌɪɾt ; das ˌeːɡoːˈɪstɪʃə ɡəfˈyːl , das ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ rˈɛçt hat , vɪl fɔn deːm ˈaləm nˈɪçts vˈɪsən ʊnt bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , das diː ʃtɛçlˈiːnə vˈaɪtɜlˌeːbən , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɪn ˈɛːtɜnˌʊm . 
ˈeːvɪç vˈaɪtɜlˌeːbən ; 
ɪç rˈɔømə ˈaɪn , ɛs hat aɪn bˈiːsçən vˈas kˈoːmɪʃəs , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç ˈɛɾnstə zˈaxən , diː nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə kˈoːmɪʃə zˈaɪtə hˌɛtən ... 
ˈalzoː dɪç bəʃˈɛftɪɡən dˌiːzə dˈɪŋə . 
kˌanst duː nˈɑːmən nˈɛnən ? 
aʊf vˈeːm hˌɑːbən ˈɔørɜ hˈoːaɪt ˈaʊɡən tsuː rˈuːən ɡərˈuːt ? 
« 
» pˈɑpɑː , nˈɑːmən dˈaɾf ɪç nˈɔx nˈɪçt nˈɛnən . 
ɪç bɪn mˌaɪnɜ zˈaxə nˈɔx nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk , ʊnt das ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɪç vˈɛndʊŋən ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , diː diːɾ nˈyçtɜn ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃ ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
ɪç kˌan diːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə mɪç lˈiːbɜ ˈandɜs ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
nˈuːɾ dˈaɾf ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç jˈɑː ˌaʊx , das duː zˈɛlbɜ ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən tsˈuːk hast ʊnt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌeːst , das man zɪç zaɪn ɡlˈyk fɛɾrˈeːdən kˌan , vˌɛn man tsuː frˈyː ˌoːdɜ tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt . « 
» bɾˈɑːf , bɾˈɑːf . 
das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
zoː ɪst ɛs . 
viːɾ zɪnt ˈɪmɜ fɔn nˈaɪdɪʃən ʊnt bˈoːshaftən vˈeːzən mɪt fˈʊksçvɛntsən ʊnt flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln ˈʊmʃtˌɛlt , ʊnt vˌɛn viːɾ rˌeːnɔmˈiːrən ˌoːdɜ zˈɪçɜ tˈuːn , dan lˈaxən ziː . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈeːɾst lˈaxən , dan zɪnt viːɾ ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːrən . 
mɪt ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən kɾˈaft ɪst nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn ɡɾˈashalm zˈɪçɜ , deːn ɪç hˈiːɾ ˈaʊsrˌaɪsə . 
dˈeːmuːt , dˈeːmuːt ... 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm kˈɔm ɪç diːɾ mɪt dɛɾ nˈaɪvən frˈɑːɡə dɛn man vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ɪst ɛs vˈas fˈoːɾneːməs , vˈas pˈɪkfaɪnəs ? 
« 
» pˈɪkfaɪn , pˈɑpɑː , vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾneːm ɡəvˈiːs . « 
» nˈɑː , das frˈɔøt mɪç . 
fˈalʃə fˈoːɾneːmhˌaɪt ɪst miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡə fˈoːɾneːmhˌaɪt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə . 
zˈɑːɡə mˈɑːl , fɪlˈaɪçt vˈas fɔm hˈoːfə ? 
« 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː . « 
» nˈɑː , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmən jˈɑː diː hˈɛrən . 
dɛɾ rˈɛks zˈiːt vˈɪɾklɪç fɛɾdˈɔøbəlt ɡˈuːt ˈaʊs , ɡˌants das , vˈas viːɾ frˈyːɜ ˌaɪnən ɡˈaɾdeːˌasɛsˌoːɾ nˈantən . 
ʊnt frˈɔm , zˈɑːkst duː vˌɪɾt ˈalzoː vˈoːl kˌarɪˈeːrə mˈaxən ; 
frˈɔm ˈiːs viː nˈeː ˌʊntɜɡəlˈeːktə hˈant . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə ʃtˈiːɡən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː diː ʃtˈuːfən tsʊm ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt bəɡɾˈystən deːn ˈaltən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˌiːrən nˈɛçtlɪçən ʃˈɪkzɑːlən , frˈɔøtə zɪç , das ziː » dˈ??çɡəʃlˌɑːfən hˌɛtən « , ʊnt nˈɑːm dan tsˈeːtsˈɑkoːs ˈaɾm , ʊm fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ aʊf diː fɛrˈandˌɑː , vˌoː ˈɛŋɛlkə mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɾkɪsə deːn fryːʃtˈykstɪʃ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» dˈaɾf ɪç bˈɪtən , hˈɛɾ fɔn rˈɛks . « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən ɡˈaɾtənʃtˌuːl , iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛːrənt vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts nˌeːbən iːm plˈats nˈɑːmən . 
» ɪç hɑːbə nˈɔøɜdˌɪŋs deːn tˈeː ˈaɪnɡəfˌyːɾt , das hˈaɪst nˈɪçt ˌɔplɪɡatˈoːrɪʃ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç pɛɾzˈøːnlɪç blˈaɪbə lˈiːbɜ baɪ kˈafeː , ʃvˈaɾts viː dɛɾ tˈɔøfəl , zˈyːs viː diː zˈyndə , hˈaɪs viː diː hˈœlə , viː bərˈaɪts tˈalaɪrˌant ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ paɾdˈɔ̃ , das ɪç ziː mɪt zoː vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx bəlˈɛstɪɡə . 
ʃˌoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈɑːl : jˈɑː , viːɾ aʊf deːm lˈandə , viːɾ hˌɑːbən ˈɪmɜ nɔx diː ˈaltən vˈiːnɜkɔŋɡɾˈeːsvˈɪtsə.
ʊnt das ɪst nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈeːɾ . 
« 
» ˈax , dˌiːzə ˈaltən kɔŋɡɾˈɛsvɪtsə « , zˈɑːɡtə rˈɛks fɛɾbˈɪntlɪç , » ɪç mˈœçtə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾlˈaʊbən , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , das dˌiːzə ˈaltən vˈɪtsə bˈɛsɜ zɪnt als diː nˈɔøən . 
ʊnt kˌan ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn . 
dɛn vˈeːɾ vɑːrən dɛn diː fɛɾfˈasɜ fɔn dˈɑmɑːls ? 
tˈalaɪrˌant , deːn ziː ʃˌoːn ɡənˈant hˈɑːbən , ʊnt vˈɪlhɛlm fɔn hˈʊmbɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ɡˈɛnts ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das das meːtˈiːɾ zˈaɪtdəm zˈeːɾ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ɪst . « 
» jˈɑː , hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ɪst ˈaləs , ʊnt ɛs ʃtˈaɪkt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx ˈʊntən . 
das ɪst , vˈas man nˈɔøə tsˈaɪt nˈɛnt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ rˈʊntɜ . 
ʊnt maɪn pˈastoːɾ , deːn ziː jˈɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən , dɛɾ bəhˈaʊptət zoːɡˈɑːɾ , das zˈaɪ das vˈɑːrə , das zˈaɪ das , vˈas man kʊltˈuːɾ nˈɛnə , das ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx ˈʊntən ɡəʃtˈiːɡən vˈyɾdə . 
diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə vˈɛlt hɑːbə ˈapɡəvˌɪɾtʃaftət , ʊnt nˈuːn kˈɔmə diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə ... « 
» zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɔɾtə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən « , zˈɑːɡtə rˈɛks , » fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ dɔx diː d??ç ɡˈɔt ɡəɡˈeːbənən ˈɔɾdnʊŋən kˈɛnən zˌɔltə . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» jˈɑː , das bəʃtɾˈaɪtət ɛɾ ˈiːnən . 
ʊnt ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , ɛs hat mˈançəs fyːɾ zɪç , tɾˈɔtsdəm ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt pˈast . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , viːɾ vˌɛɾdən ˈiːn , ɪç mˌaɪnə deːn pˈastoːɾ , jˈɑː vˈoːl nɔx baɪm tsvˈaɪtən frˈyːʃtyk zˈeːən , vˌoː ziː dan ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈeːmən kˈœnən , zɪç mɪt iːm pɛɾzˈøːnlɪç dɑːrˈyːbɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ; 
ɛɾ lˈiːpt zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɛçə , viː ziː vˈoːl ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ʊnt hat ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊtɜnˌaɪɡʊŋ , zɪç ˈɪmɜ aʊf das jˌɛtst ˈyːplɪçə : 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
mˈɪtˌʊntɜ zˈiːt ɛs vˈɪɾklɪç zoː ˈaʊs , als ˌɔp vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɛɾtyːrɜlˌʊst ɪn diː mˈɛnʃən ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə , blˈoːs ɪç tɾˈaʊ deːm frˈiːdən nˈɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt . 
« 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , bəmˈɛɾktə rˈɛks , » mˈaɪstəns rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ . « 
» nˈɑː , nˈɑː « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» dɑː hˈɑːp ɪç dɔx nɔx dˌiːzə lˈɛtstən tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən rˈʊsɪʃən lˈeːrɜ ɡəlˈeːzən , dɛɾ ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəʃtˈɛkt vˌ??də ziː hˌɑːbən dɑː jˌɛtst ˌaʊx zoː vˈas viː ˈalɡəmˌaɪnə dˈiːnstpflɪçt , ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ lˈeːrɜ , hat zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , ˌaɪnə flˈɪntə lˈɔstsʊʃˌiːsən , vˌaɪl das blˈoːs fˈoːɾʃˌuːlə zˈaɪ tsuː mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , ˈalzoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən das fˈynftə ɡəbˈoːt . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
vɔlən ziː das ˌaʊx rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ nˈɛnən ? 
« 
» ɡəvˈiːs vɪl ɪç das . « 
» hˈɛɾ fɔn rˈɛks « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » zˌɔltən ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɡˈeːən ? 
vˌɛn zˈɪçs ʊms ʃtˈɛɾbən hˈandəlt , dɑː hˈœɾt das rˌeːnɔmˈiːrən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈaxə , fɔn dɛɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ɡəhˈœɾt hɑːbə , hat ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ʃlˈysəl . 
das lˈiːkt nˈɪçt an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdənən rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ , das lˈiːkt am lˈeːrɜtˌuːm . 
ˈalə lˈeːrɜ zɪnt nˈɛːmlɪç fɛɾrˈykt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaʊx ˌaɪnən , an deːm ɪç mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
hˈaɪst kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˈas alˈaɪn ʃˌoːn vˈas zˈɑːɡən vɪl . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈɑːt ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç , ˈalzoː rˈʊndə zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪç , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ , jˈeːdənfˌals aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈeːrɜ . 
ˌɑːbɜ fɛɾrˈykt ɪst ɛɾ dˈɔx . « 
» das zɪnt ˈalə « , zˈɑːɡtə rˈɛks . 
» ˈalə lˈeːrɜ zɪnt aɪn ʃrˈɛknɪs . 
viːɾ ɪm kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm kˌœnən aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn zˈɪŋən . 
dˌiːzə ˈapkpˈaʊkɜ vˈɪsən ˈaləs , ʊnt zˈaɪtdəm ˈanoː zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə zˈats ɪn diː mˈoːdə kˌɑːm , dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃˈuːlmˌaɪstɜ hɑːbə diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ɡəʃlˈɑːɡən ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts vˈyɾdə lˈiːbɜ deːm tsˈyndnadˌɛlɡeːvˌeːɾ ˌoːdɜ deːm ˈaltən ʃtˈaɪnmɛts , dɛɾ ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ , deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈɛnən , zˈaɪtdəm ɪst ɛs fɔlˈɛnts mɪt dˌiːzən lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn hat ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈʊmbɔlts ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nˈuːn , an vˈɪlhɛlm fɔn hˈʊmbɔlt tɾˈaʊən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt hɛrˈan , ˌɑːbɜ vˈas ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt kˈɔntə , das kˌœnən ziː nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə . 
« 
» dɑː tɾˈɛfən zˈiːs , hˈɛɾ fɔn rˈɛks « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» ɡənˈaʊzoː ɪst mˌaɪnɜ ˌaʊx . 
ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat deːn pɾˈɪoːrˌiːtɛtsvˌɑːnzɪn . 
vˌɛn kˈɔx das hˈaɪlzeːrˌʊm ɛɾfˈɪndət ˌoːdɜ ˈeːdiːzˌoːn ˌiːnən aʊf fˈynftsɪç mˈaɪlən ˌaɪnə ˈoːpɜ fˈoːɾʃpˌiːlt , mɪt ɡətɾˈampəl ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən dˈatsvɪʃən , zoː vˈaɪst ˌiːnən maɪn kɾˈɪpənstˌɑpəl nˈɑːx , das ɛɾ das fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn mɪt zɪç rˈʊmɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː zɪnt ziː ˈalə . « 
» ˈyːbɾɪɡəns ... ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt nɔx fɔn dˌiːzəm ɡəbˈakənən ʃˈɪŋkən fˈoːɾlˌeːɡən ... ? 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːnt mɪç kɾˈɪpənstˌɑpəl dɑːrˈan , das diː fˈɛstʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtakʃpɾɔɡɾˌams vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt zaɪn dˈyɾftə : 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡəbˈoːrənə kˌiːkeːrˈoːnə dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , ʊnt d??ç vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈaɪs ɪç bərˈaɪts , das ziː ʊns diː frˈɔødə mˈaxən vɔlən , zɪç ʊm ʃtɛçlˈiːn ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç tsuː kˈymɜn , dˈɔɾf , kˈɪɾçə , vˈalt , zˈeː ʊm deːn zˈeː nɑːtˈyːɾlɪç am mˈaɪstən , dɛn dɛɾ ɪst ˌʊnzrə pˈiːkə dˈeː rˈeːzɪstˌɑːnkə . 
das ˈandərə ɡˈiːpt ɛs vˈoːandɜs ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeː ... 
loːrˈɛntsən ɛɾklˈɛɾt iːn ˈaʊsɜdˌeːm nɔx fyːɾ ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪç mˈɪtɾˌuːmɔɾt , vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː vˈas lˈoːs ɪst . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː . 
maɪn pˈastoːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə , bˈaɪlɔøfˌɪç bəmˈɛɾkt , zoː vˈas lˈiːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
das zɪnt zoː ɡˈaɪstɾaɪçˌɪçkaɪtən , diː lˈaɪçt ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç lˈɑːs ɛs lˈaʊfən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , vˈas miːɾ zoː fɛɾhˈast vˈɛːrə viː pˈoːliːtsˌaɪmasrˌeːɡəln , ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɡˈɛɾn aɪn frˈaɪəs vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt , diː kˈeːlə tsuːtsuːʃnˈyːrən . 
ɪç rˈeːdə zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn , viː miːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
« 
» ʊnt fɛɾplˈaʊdɜst dɪç dɑːbˈaɪ « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ʊnt fɛɾɡˈɪst tsuːnˈɛçst ˌʊnzɜ pɾoːɡɾˈam . 
ʊm ʃpˈɛːtəstəns tsvˈaɪ mˈysən viːɾ fˈɔɾt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ ʃtˈʊndən . 
ʊnt ɡlˈɔbzoːf , ˈoːnə das ɛs nˈɪçt ɡˈeːən vˌɪɾt , ɪst vˈaɪt ʊnt kˈɔstət ʊns vˈeːnɪçstəns diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn . « 
» ˈaləs rˈɪçtɪç . 
ˈalzoː das meːnˈyː , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ diː zˈaxə zˈoː . 
ˈeːɾst dɑː ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm bˈʊxsbaʊmɡˌaŋə bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs ˈaʊszˌɪçtst??ms nɔx ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ , diː zɪç , nɑːx ˈanzˌɪçt dɛɾ lˈɔøtə hˈiːɾ , vˈɔɾdəm ʊm fˈiːləs ʃˈøːnɜ ˈaʊsnˌɑːm als jˈɛtst . 
dˈɑmɑːls vɑːrən nˈɛːmlɪç nɔx lˈaʊtɜ bˈʊntə ʃˈaɪbən dɑː ˈoːbən , ʊnt ˈaləs , vˈas man zˈɑː , zˈɑː rˈoːt ˌoːdɜ blˈaʊ ˌoːdɜ ˈoːraŋˌeːfaɾbən ˈaʊs . 
ʊnt ˈalə vˈɛlt hˈiːɾ vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , als ɪç dˌiːzə bˈʊntən ɡlˈɛːzɜ vˈɛɡneːmən lˈiːs . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs ˌɑːbɜ viː nˈeː nɑːtˈuːɾbəlˌaɪdɪɡˌʊŋ . 
ɡɾˈyːn ɪst ɡɾˈyːn ʊnt vˈalt ɪst vˈalt ... 
ˈalzoː nˈʊmɜ aɪns dɛɾ ˈaʊszˌɪçtst??m ; 
nˈʊmɜ tsvˈaɪ kɾˈɪpənstˌɑpəl ʊnt diː ʃˈuːlə ; 
nˈʊmɜ dɾˈaɪ diː kˈɪɾçə zˈamt kˈɪɾçhoːf . 
pfˈarə ʃˈɛŋkən viːɾ ˈʊns . 
dan vˈalt ʊnt zˈeː . 
ʊnt dan ɡlˈɔbzoːf , vˌoː zɪç ˌaɪnə ɡlˌɑzɪndʊstɾˈiː bəfˈɪndət . 
ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt tsʊm ˈapʃlˌuːs aɪn tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk , ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə bətsˈaɪçnʊŋ , diː miːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ˈɪmɜ bˈɛsɜ klˈɪŋt als lˈʊnç . 
tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk hat ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən bəhˈɑːklɪçəs ʊnt ɡˈiːpt tsuː fɛɾʃtˈeːən , das man aɪn ˈeːɾstəs ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç hat ... 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , diːs ɪst maɪn pɾoːɡɾˈam , das ɪç dˈiːɾ , als ˌaɪnəm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , hiːɾmˈɪt ˌʊntɜbɾˈaɪtə . 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
« 
» nɑːtˈyːɾlɪç jˈɑː , pˈɑpɑː . 
duː tɾˈɪfst dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts mˈaxə ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈeːɾstə hˈɛlftə mˈɪt . 
vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈɛɾtɪç zɪnt , mˈuːs ɪç tsuː loːrˈɛntsən . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl kˌan mɪç jˈɑː mˈeːɾ als ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɪn ɡlˈɔbzoːf vˈaɪs ɛɾ ˈal ʊnt jˈeːdəs . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ ɡlˈasblɛːzɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» dˈaɾf dɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ lˈeːrɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪm bəzˈɔndərən . 
« 
zoː vɑːɾ dɛn ˈalzoː das pɾoːɡɾˈam fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ʊnt naxdˈeːm dˈʊpslɑːf mɪt ˈɛŋɛlkəs hˈɪlfə zˌaɪnən nɔx tsˈiːmlɪç nˈɔøən vˈaɪsən fˈɪltshuːt , deːn ɛɾ zˈeːɾ ʃˈɔntə , mɪt ˌaɪnəm vˈoːtanˌaɾtɪɡən ʃvˈaɾtsən fˈɪltshuːt fɛɾtˈaʊʃt ʊnt ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaɪçənstˌɔk ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən hˌatə , bɾˈax man ˈaʊf , ʊm tsuːnˈɛçst aʊf deːn als ˈeːɾstə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˈɛstɡəzˌɛtstən ˈaʊszˌɪçtst??m hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn , kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən » poːˈeːtənstˌaɪk « . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » vɑːrˈʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ dˌiːzən ˈɛtvɑːs ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən nˈɑːmən hˈiːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
zˈoːviːl miːɾ bəkˈant , hat zɪç hˈiːɾ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs bətɾˈɛfən lˈasən , vˈas tsuː dˌiːzɜ rˈaŋɜhˌøːʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˈaksʊshˌɛkə hˌɛtə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən kˈœnən . 
ʊnt ɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
« 
» vɑːrˈʊm ɡˈuːt , pˈɑpɑː ? « 
» nˈuːn , nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf . 
» duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː , viː vˌɛn duː zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ vˈɛːɾst . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən rˈɛːʊm ɪç diːɾ ˈaɪn , das ɪç kˈaɪn rˈɛçtəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə hɑːbə . 
baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən vɑːɾ kˈaɪnɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡəzˈeːən , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɔldbɾɪlə , diː ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ˈapnˌɑːm ʊnt pˈʊtstə . 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs aɪn mˈɛnçən , klˈaɪn ʊnt ˈaɪtəl . 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant . 
« 
» ˌeːleːɡˈant ? « frˈɑːktə tsˈeːtsˈɑːkoː . » 
dan ʃtˈɪmt ɛs nˈɪçt ; 
dan hˌɑːbən ziː zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnən ɡəzˈeːən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː bɪs an deːn tˈ??m ɡəkˈɔmən , dɛɾ ɪn mˈeːrərən ˈeːtɑːɡən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf blˈoːsən lˈaɪtˌɛɾn ˈanʃtˌiːk . 
man mˈʊstə ʃvˈɪndəlfrˌaɪ zaɪn , ʊm ɡˈuːt hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ɡəfˈɑːɾloːs , vˌaɪl ˌaɪnə fˈɛstə vˈandʊŋ das pˈoːdiːˌʊm ˈʊmɡˌɑːp rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː hˈiːltən ˈʊmʃˌaʊ . 
nɑːx zˈyːdən hˈɪn lˈɑːk das lˈant frˈaɪ , nɑːx deːn dɾˈaɪ ˈandɜn zˈaɪtən hˈɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs mɪt vˈaldmasən bəzˈɛtst , tsvˈɪʃən deːnən ɡəlˈeːɡəntlɪç diː zɪç hˈiːɾ aʊf vˈaɪtə mˈaɪlən hˈɪntsiːəndə zˈeːnkɛtə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
dɛɾ nˈɛçstə zˈeː vɑːɾ dɛɾ ʃtɛçlˈiːn . 
» vˌoː ɪst nˈuːn diː ʃtˈɛlə ? « frˈɑːktə tsˈeːtsˈɑːkoː . » 
nɑːtˈyːɾlɪç diː , vˈoːs ʃpɾˈuːdəlt ʊnt ʃtɾˈuːdəlt . 
« 
» zˈeːən ziː diː klˈaɪnə bˈʊxtʊŋ dˈɑː , mɪt dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈaɪnbaŋk ? 
« 
» jˈɑvoːl ; ɡˌants dˈɔøtlɪç . « 
» 
nˈuːn , fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ˌaʊs kˈaɪnə tsvˈaɪ bˈoːtslɛŋən ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪn , dɑː hˌɑːbən ziː diː ʃtˈɛlə , diː , vˈɛns zaɪn mˈuːs , mɪt jˈɑvɑː tˌeːleːfoːnˈiːɾt . « 
» ɪç ɡˈɛːbə vˈas dɾˈʊm « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » vˌɛn jˌɛtst dɛɾ hˈɑːn tsuː kɾˈɛːən ˈanfˌɪŋə . « 
» dˌiːzə klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈuːs ɪç ˌiːnən lˈaɪdɜ ʃˈʊldɪç blˈaɪbən ʊnt hˈɑːp ˌyːbɜhˈaʊpt dɑː nɑːx rˈɛçts hˈɪn nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ fyːɾ ziː als diː rˈoːtən tsˈiːɡˌɛldɛçɜ , diː zɪç tsvˈɪʃən deːm vˈaldɾant ʊnt deːm zˈeː viː aʊf ˌaɪnəm bˈɔlvɛɾk hˈɪntsiːən . 
das ɪst kˌoːloːnˈiː ɡlˈɔbzoːf . 
dɑː vˈoːnən diː ɡlˈasblɛːzɜ . 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ lˈiːkt diː ɡlˈashytə . 
ziː ɪst nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaltən frˈɪtsən ɛntʃtˈandən ʊnt hˈaɪst diː ɡɾˈyːnə ɡlˈashytə. « 
» diː ɡɾˈyːnə ? 
das klˈɪŋt jˈɑː bˈaɪnɑː viː ˌaʊs nˈeːm mˈɛːɾçən . 
« 
» ɪst ˌɑːbɜ ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ziː hˈaɪst nˈɛːmlɪç zˈoː , vˌaɪl man dɑː ɡɾˈyːnəs ɡlˈɑːs mˈaxt , ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstəs flˈaʃənɡlˌɑːs . 
an rˈuːbɪŋlˌɑːs mɪt ɡˈɔldɾant dˈyɾfən ziː hˈiːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt klˈɛtɜtən ziː vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːtən , nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛs ʃlˈɔsfoːɾhˌoːfs , aʊf deːn kvadɾˈɑːtɪʃən dˈɔɾfplats hɪnˈaʊs , an dˈɛsən ˌaɪnɜ ˈɛkə diː ʃˈuːlə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə diː ʃˈuːlə zaɪn , das zˈɑː man an deːn ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜn ʊnt deːn mˈalvən dɑːfˈoːɾ , ʊnt als diː hˈɛrən bɪs an deːn ɡɾˈyːnən ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn hɛrˈan vɑːrən , hˈœɾtən ziː ˌaʊx ʃˌoːn deːn pɾˈɔmptən ʃˈuːlɡˌaŋ dɑː dɾˈɪnən , ˈeːɾst diː ʃˈaɾfə , kˈ??tsə frˈɑːɡə dɛs lˈeːrɜs ʊnt dan diː zˈoːfɔɾtˌɪɡə mˈasənˌantvɔɾt . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt dˈʊpslɑːfs , bətɾˈɑːtən ˈalə deːn flˈuːɾ , ʊnt vˌaɪl aɪn klˈaɪnɜ vˈaɪsɜ klˈɛfɜ zoːfˈɔɾt fˈ??çtbɑːɾ tsuː bˈɛlən ˈanfˌɪŋ , ɛɾʃˈiːn kɾˈɪpənstˌɑpəl , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas lˈoːs zˈaɪ . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kɾˈɪpənstˌɑpəl « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» ɪç bɾˈɪŋ ˌiːnən bəzˈuːx . « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» jˈɑː , das zˈɑːɡən ziː ; 
vˈɛns nˈuːɾ vˈɑːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən lˈasən ziː deːn bˈɑroːn ˌaʊs deːm ʃpˈiːl ... 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , maɪn frˈɔønt kɾˈɪpənstˌɑpəl ˈiːs aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs hˈaʊs . 
ˈaltɑːks nˈɛnt ɛɾ mɪç hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn deːn mˈɑjoːɾ ˌʊntɜʃlˈɛːkt ɛɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ɪst , nˈɛnt ɛɾ mɪç ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ. 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç mɪt frˈɛmdən kˈɔmə 
, bətˈiːtəlt ɛɾ mɪç
hˈɛɾ bˈɑroːn. 
ɛɾ vɪl vˈas fyːɾ mɪç tˈuːn . « 
kɾˈɪpənstˌɑpəl , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃmˈʊntsəlnt , hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː tˈyːɾ tsuː dɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈuːlklˌasə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən vˈoːnstuːbə ɡəˈœfnət ʊnt bˈɑːt diː hˈɛrən , ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən . 
ziː nˈɑːmən ˌaʊx jˈeːdɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn diː hˈant , ˌɑːbɜ ʃtˈytstən zɪç nˈuːɾ aʊf diː lˈeːnə , vˌɛːrənt das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən dˈʊpslɑːf ʊnt deːm lˈeːrɜ zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ nˈɑːm . 
» zˈɑːɡən ziː , kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˌɪɾt ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːən ? 
ziː zˌɔlən ʊns nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tsˈaɪɡən , ʊnt diː ʃˈuːlə ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs . « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs ɡˈeːt ɛs , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» jˈɑː , hˈøːrən ziː , vˌɛn dɛɾ hˈɪɾt fˈeːlt , rˌeːbəlˈiːɾt diː hˈeːɾdə ... « 
» nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
dɑː vɑːɾ mˈɑːl aɪn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪɡɜ tsˈaɪt , nˈɑːmən vɪl ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt nˈɛnən , dɛɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn ɪç mˌaɪnən ʃtˈiːfəl ans fˈɛnstɜ ʃtˈɛlə , reːɡˈiːɾ ɪç diː ɡˈantsə ʃtˈat.
das vɑːɾ maɪn mˈan . 
« 
» rˈɪçtɪç ; 
deːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx nɔx ɡəkˈant . 
jˈɑː , dɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn . 
dan ɡˈeːt ˈaləs am bˈɛstən . 
dɛɾ hˈaʊptɾeːɡˌɛntə blˈaɪpt dɔx dɛɾ kɾˈykstɔk . 
« 
» dɛɾ kɾˈykstɔk « , bəʃtˈɛːtɪçtə kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
» 
ʊnt dan frˈaɪlɪç diː bəlˈoːnʊŋən . « 
» bəlˈoːnʊŋən ? « 
lˈaxtə dˈʊpslɑːf . 
» ˌɑːbɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˌoː nˈeːmən ziː dɛn diː hˈeːɾ ? « 
» ˈoː , diː hˈɑts ʃˈoːn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən . 
ɪst ɛs vˈas klˈaɪnəs , zoː kɾˈiːkt dɛɾ jˈʊŋə blˈoːs nˈeːn kˈatsənkˌɔp vˈeːnɪɡɜ , ɪst ɛs ˌɑːbɜ vˈas ɡɾˈoːsəs , dan kɾˈiːkt ɛɾ nˈeː vˈɑːbə . « 
» nˈeː vˈɑːbə ? 
rˈɪçtɪç . 
dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyː baɪm frˈyːʃtyk ɡəʃpɾˈɔxən , als iːɾ hˈoːnɪç aʊf deːn tˈɪʃ kˌɑːm . 
ɪç hɑːbə deːn hˈɛrən dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɛːrən dɛɾ bˈɛstə ˈɪmkɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈɑːfʃaft . « 
» tsuːfˈiːl ˈeːrə , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs . 
ʊnt vˌɛn diː hˈɛrən miːɾ fˈɔlɡən vɔlən , ʊm das fˈɔlk baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː zˈeːən ɛsɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə bˈɛstə tsˈaɪt . « 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn d??ç deːn flˈuːɾ bɪs ɪn hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt nˈɑːmən hˈiːɾ ʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɔfənən ˈeːtaɡˌɛʃʊpən , dɾˈiːn diː ʃtˈœkə ʃtˈandən , nˈɪçt altmˈoːdɪʃə bˈiːnənkˌœɾbə , zˈɔndɜn rˈɪçtɪɡə bˈiːnənhˌɔøzɜ , nɑːx dɛɾ dˈeːtsˈiːɾtsˌɔnʃən meːtˈoːdə , vˌoː man ˈaləs hɛrˈaʊsnˌeːmən ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn das ˈɪnərə bəkvˈeːm hɪnˈaɪnɡˌʊkən kˌan . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl tsˈaɪktə dɛn ˌaʊx ˈaləs , ʊnt rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː vɑːrən ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , hˈɛɾ lˈeːrɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » nˈuːn bˈɪtə , ɡˈeːbən ziː ʊns ˌaʊx ˌaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ . 
viː ˈiːs das ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːn bˈiːnən ? 
ɛs zˌɔl jˈɑː vˈas ɡˌants bəzˈɔndɾəs dɑːmˈɪt zaɪn . « 
» ɪst ɛs ˌaʊx , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
das bˈiːnənlˌeːbən ɪst ˈaɪɡəntlɪç fˈaɪnɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ als das mˈɛnʃənlˌeːbən . 
« 
» fˈaɪnɜ , das kˌan ɪç miːɾ ʃˌoːn dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈoːɾneːmɜ ? 
vˈas fˈoːɾneːmərəs als deːn mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
ɪndˈɛsən , vˈiːs dɑːmˈɪt ˌaʊx zˈaɪ , jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , ziː mˈaxən ˌaɪnən nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl ɡəhˈœɾt , diː bˈiːnən zˌɔlən zɪç aʊf das ʃtˈɑːtlɪçə zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən ; 
bˈaɪnɑː fˈoːɾbˌɪltlɪç . 
« 
» zoː ɪst ɛs ˌaʊx , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ʊnt ˌaɪnəs ɪst jˈɑː dˈɑː , vˈoːryːbɜ zɪç als tˈeːmɑː fɪlˈaɪçt rˈeːdən lˈɛst . 
dɑː zɪnt nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːdəm ʃtˈɔk dɾˈaɪ ɡɾˈʊpən ˌoːdɜ klˈasən . 
ɪn klˈasə aɪns hˌɑːbən viːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn klˈasə tsvˈaɪ hˌɑːbən viːɾ diː aɾbˈaɪtsbiːənən diː , vˈas fyːɾ ˈaləs ˈaɾbaɪtsfˌɔlk vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ das bˈɛstə ɪst , ɡəʃlˈɛçtsloːs zɪnt , ʊnt ɪn klˈasə dɾˈaɪ hˌɑːbən viːɾ diː dɾˈoːnən ; 
diː zɪnt mˈɛnlɪç , voːrˈɪn tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ bərˈuːf bəʃtˈeːt . 
dɛn ɪm ˈyːbɾɪɡən tˈuːn ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
» ˌɪntərɛsˈantɜ ʃtˈɑːt . 
ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾbˌɪltlɪç ɡənˈuːk . 
« 
» ʊnt nˈuːn bədˈɛŋkən ziː , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
vˈɪntɜlˌaŋ hˌɑːbən ziː zoː dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət ˌoːdɜ ˌaʊx ɡəʃlˈɑːfən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt dɛɾ frˈyːlɪŋ , ʊnt das ɛɾvˈaxəndə nˈɔøə lˈeːbən ɛɾɡɾˈaɪft ˌaʊx diː bˈiːnən , am mˈɛçtɪçstən ˌɑːbɜ diː klˈasə ˈaɪns , diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
ʊnt ziː bəʃlˈiːst nˈuːn , mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən fˈɔlk ˌaɪnən frˈyːlɪŋzˌaʊsfluːk tsuː mˈaxən , dɛɾ zɪç fyːɾ ziː pɛɾzˈøːnlɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ɡəʃtˈaltət . 
zoː mˈuːs ɪç ɛs nˈɛnən . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən dɾˈoːnən nˈɛːmlɪç , diː iːɾ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə zɪnt , vˈɛːlt ziː zɪç ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , man kˈœntə zˈɑːɡən ˌaɪnən tˈɛntsɜ , dɛɾ dɛn ˌaʊx bərˈuːfən ɪst , ˈalsbalt ɪn ˌaɪnə nɔx ˈɪntiːmərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː iːɾ ˈaɪntsuːrˌykən . 
ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈeːɾt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt iːɾ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk ɪn diː bəˈɛŋəndən ʃrˈaŋkən ˌiːrəs ʃtˈɑːtəs tsuːrˈyk . 
iːɾ dˈɑzaɪn hat zɪç ɪntsvˈɪʃən ɛɾfˈylt . 
aɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt fɔn bˈiːnən vˌɪɾt ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ vˈaɪtərə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm bəvˈʊstən tˈɛntsɜ zɪnt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ɛsɪst das ɡərˈɑːdə das , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn als fˈaɪn ʊnt fˈoːɾneːm bətsˈaɪçnət hɑːbə . 
bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪnən lˈiːbən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
diː bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn lˈiːpt ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
« 
» ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktən dɾˈoːnə , ˌaʊs deːm pɾˈɪntsɛsˌɪnəntˈɛntsɜ , deːm (en)pɹˈɪns(de) kˈɔnsɔɾt , vˌɛn dˌiːzɜ tˈiːtəl ˈaʊsrˌaɪçt ? « 
» dˌiːzɜ tˈɛntsɜ vˌɪɾt ɛɾmˈɔɾdət . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ lˈeːrɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ lˈɛtstən mˈɪttaɪlˌʊŋ bɾˈɪçt mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
das ɪst jˈɑː ʃlˈɪmɜ als dɛɾ hˈaɪnɛʃə ˈasrɑː . 
dɛɾ ʃtˈɪɾpt dɔx blˈoːs . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ . 
zˈɑːɡən ziː , rˈɛks , viː ʃtˈeːən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» das mˌoːnoːɡˈɑmɪʃə pɾɪntsˈiːp , voːrˈan dɔx ʃlˈiːslɪç ˌʊnzrə ɡˈantsə kʊltˈuːɾ hˈɛŋt , kˌan nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ dˌeːmɔnstɾˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç fˈɪndə ɛs ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəˈantvɔɾtət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈʊpslɑːf dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das man nɔx fˈiːl fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
tsuːnˈɛçst diː kˈɪɾçə . 
» zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən , dɛɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˌaɪzˌaɪn mˈystə , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn viːɾ aʊf iːn fɛɾtsˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ziː , kɾˈɪpənstˌɑpəl , kˈœnən ziː ? « 
kɾˈɪpənstˌɑpəl viːdɜhˈɔltə , das ɛɾ tsˈaɪt fˈɔlaʊf hɑːbə . 
tsuːdˈeːm ʃlˈuːk diː ʃˈuːlˌuːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːɡə hˈœɾtə man , vˈiːs dɾˈɪnən ɪn dɛɾ klˈasə leːbˈɛndɪç vˌ??də ʊnt diː jˈʊŋəns ɪn ˌiːrən hˈɔltspantˌiːnən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ vˈɛk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈyɾtstən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ ʃtˈɛltən ziː zɪç mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ˈaʊf , vˌaɪl ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəhˈœɾt hˌatən , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» mˈɔɾɡən , jˈʊŋəns « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , an ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡən hɛrˈantɾˌeːtənt . 
» bɪst fɔn ɡlˈɔbzoːf ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , fɔn dˈɑɡoːf . « 
» nˈɑː , lˈɛɾnst ˌaʊx ɡˈuːt ? « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾɪˈɛntə . 
» vˈan vɑːɾ dɛn fˌeːɾbəlˈiːn ? « 
» ˈaxtseːntə jˈuːniː . « 
» ʊnt lˈaɪptsɪç ? « 
» ˈaxtseːntɜ ɔktˈoːbɜ . 
ˈɪmɜ ˈaxtseːntɜ baɪ ˈʊns . « 
» das ɪst rˈɛçt , jˈʊŋə ... 
dˈɑː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn zˌaɪnən rˈɔk ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm nˈɪkəl . 
» zˈeːən ziː , hˈaʊptman , ziː zɪnt aɪn bˈiːsçən aɪn ʃpˈœtɜ , zˈoːviːl hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɛs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaɪs fɔn fˌeːɾbəlˈiːn ʊnt fɔn lˈaɪptsɪç ʊnt hat aɪn klˈuːɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈeːt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt . 
ʊnt rˈoːtə bˈakən hat ɛɾ ˌaʊx . 
zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən kˈʊmɜ hˌɛtə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʊms fˈɑːtɜlˌant ? 
ˈʊnzˌɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstə . 
nˈɑː , zˈoːlaŋə ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , zoː lˈaŋə hˈɛlt ɛs nɔx . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛs kˈɔmən ˈandɾə tˈɑːɡə . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə . 
» nˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » vɪl mɪç tɾˈœstən . 
als dɛɾ ˈaltə frˈɪts tsuː ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , dˈaxt ɛɾ ˌaʊx , nˈuː ɡˈɪŋə diː vˈɛlt ˈʊntɜ . 
ʊnt ziː ʃtˈeːt ˈɪmɜ nɔx , ʊnt viːɾ dˈɔøtʃə zɪnt vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf , aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bˈɛsɜ als tsuːvˈeːnɪç . 
« 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə pɾˈoːpɜ ɡəmˈaxt : 
ʃvˈaɾtsɜ rˈɔk mɪt deːm ˈɪnhabɜbˌant dɛs ˈadlɜs fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn , deːn iːm zaɪn ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈʊtshɛɾ fɛɾʃˈaft hˌatə . 
ʃtˈat dɛs hˈuːtəs , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçt hˌatə fˈɪndən kˈœnən , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə mˈytsə fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈɔɾm . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəhˌøːltən kˈɪɾçənʃlˌysəl , dɛɾ viː nˈeː rˈɔstɪɡə pɪstˈoːlə ˈaʊszˌɑː . 
dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ɡˌants nˈɑː . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈandən ziː deːm pɔɾtˈɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
rˈɛks , tsuː dˈɛsən rˈɛsɔɾt ˌaʊx kˈɪɾçənbˌaʊlɪçəs ɡəhˈœɾtə , zˈɛtstə zaɪn pˈɪnkənˌeːts aʊf ʊnt mˈʊstɜtə . 
» zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ɪç zˈɛtsə das pɔɾtˈɑːl ɪn diː tsˈaɪt fɔn bˈɪʃoːf lˈuːɡɜ . 
pɾˈɛːmɔnstɾˌɑtənzɜbˌaʊ . 
vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ˈanlˌeːnʊŋ an diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ kɾˈyptə . 
ˈalzoː zˈɑːɡən viːɾ tsvˈœlfhʊndɜt . 
vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ˌɛksɪstˈiːrən ˈuːɾkʊndən ? 
ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt hˈɛɾ fɔn kvˈast ʃˌoːn hˈiːɾ ˌoːdɜ ɡəhaɪmrˈɑːt ˈadlɜ , ˌʊnzɜ bˈɛstɜ kˈɛnɜ ? 
« 
dˈʊpslɑːf ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪçt hˌatə . 
» hˈɛɾ fɔn kvˈast vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən . 
ʊnt mɪt deːn ˈuːɾkʊndən ɪst ɛs ɡɾˈyntlɪç foːɾbˈaɪ , zaɪt vrˈaŋəl hˈiːɾ ˈaləs nˈiːdɜbɾˌantə . 
vˌɛn ɪç fɔn vrˈaŋəl ʃpɾˈɛçə , maɪn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ vrˈaŋəl , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn deːn ʃˈɪlɜʃən vrˈaŋəl ... 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , hˈɛɾ fɔn rˈɛks , ɪst ɛs zoː ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ziː , kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˈas mˌaɪnən ziː ? « 
rˈɛks , ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˈiːnstlɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˌatə zɪç an hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ɡəvˈant , vˌɛn nˈɪçt als an ˌaɪnən vˈɪsəndən , zoː dɔx als an ˌaɪnən ˈeːbənbˌyɾtɪɡən , ʊnt das jˌɛtst kɾˈɪpənstˌɑpəl ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , vɔltə iːm nˈɪçt rˈɛçt pˈasənt ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas vɔltə dˌiːzə fiːɡˈuːɾ , diː dɔx ʃˌoːn ʃtˈaɾk diː kˌɑriːkatˈuːɾ ʃtɾˈaɪftə . 
ʃˌoːn dɛɾ bərˈɪçt ˌyːbɜ diː bˈiːnən ʊnt nˈɑməntlɪç , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈaltʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt deːn (en)pɹˈɪns(de) kˈɔnsɔɾt ɡəzˈɑːkt hˌatə , hˌatə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈantsˌyːklɪç ɡəklˈʊŋən , ʊnt nˈuːn vˌ??də diːs ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌoːrɪɡiːnˌɑːl ˌaʊx nɔx ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌyːbɜ bˈaʊlɪçə frˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm jɑːɾhˈʊndɜt diː kˈɪɾçə ʃtˈamə , zaɪn ˈ??taɪl ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ hˌatə vˈoːlvˌaɪzlɪç nɑːx kvˈast ʊnt ˈadlɜ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt nˈuːn kˌɑːm kɾˈɪpənstˌɑpəl ! 
vˌɛn man dˈ??çˌaʊs vɔltə , kˈɔntə man das ˈaləs pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɪsfiːl iːm dˈɔx . 
ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl dɛɾ tsuː zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ˌaʊx nɔx deːn ɡˈantsən tɾˈɔts dɛs ˈaʊtoːdˌiːdaktən ɡəzˈɛltə kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡətˌɑːn , diː klˈaɪnən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən , ɪn diː das ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɡlˈattsuːmˌaxən . 
ɛɾ nˈɑːm fˈiːlmˌeːɾ diː frˈɑːɡə » kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˈas mˌaɪnən ziː « ɡˌants ˈɛɾnstaft aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» vɔlən fɛɾtsˈaɪən , hˈɛɾ fɔn rˈɛks , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˈanlˌeːnʊŋ an ˌaɪnə nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾʃˈiːnənə bɾˈɔʃyːrə dɛs ˌoːbɜlˈeːrɜs tˈʊxeːbˌant ɪn tɛmplˈiːn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə . 
dˌiːzɜ ɡɾˈafʃaftsvˌɪnkəl hˈiːɾ ɪst fɔn mˈeːɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃəm ʊnt ˌʊkɜmˈɛɾkɪʃəm als bɾˌandənbˈ??ɡɪʃəm karˈaktɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə ʃtɛçlˈiːnɜ kˈɪɾçə nɑːx fˈoːɾbˌɪldɜn fˈɔɾʃən vɔlən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn klˈɔstɜ hˈɪməlpfˌɔɾt ˌoːdɜ ɡɾˈanzeː tsuː zˈuːxən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˈoːm bɾˈandənbˌ??k . 
ɪç mˈœçtə hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈyɾfən , das ˌoːbɜlˈeːrɜ tˈʊxeːbˌants ˈaʊfʃtˌɛlʊŋən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɔxən ɡəblˈiːbən zɪnt . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː , dɛɾ dˌiːzəm ˈaʊfflˌakɛɾndən kˈampfə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ ʊnt ˌaɪnəm dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ mɪt ɡɾˈœstəm fɛɾɡənˈyːɡən fˈɔlktə , hˌɛtə ɡˈɛɾn nɔx vˈaɪtərə ʃˈaɪtə hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən , vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ ɛmpfˈant , das ɛs hˈœkstə tsˈaɪt zˈaɪ , tsuː ˌɪntɜveːnˈiːrən , ʊnt bəmˈɛɾktə : nˈɪçts zˈaɪ ʃvˈeːrɜ , als aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə bəʃtˈɪmʊŋən tsuː tɾˈɛfən aɪn zˈats , deːn ˈyːbɾɪɡəns zoːvˈoːl rˈɛks viː kɾˈɪpənstˌɑpəl ˈaplˌeːnən tsuː vɔlən ʃˈiːnən , ʊnt das ɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡən mˈœçtə , lˈiːbɜ ɪn diː kˈɪɾçə zˈɛlpst ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , als hˈiːɾ dɾˈaʊsən ˌyːbɜ diː zˈɔølən ʊnt kˌɑpiːtˈɛlə vˈaɪtɜ tsuː dˌeːbatˈiːrən . 
man fˈant zɪç ɪn dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk , kɾˈɪpənstˌɑpəl ˈœfnətə diː kˈɪɾçə mɪt zˌaɪnəm rˈiːzənʃlˌysəl , ʊnt ˈalə tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ɡlˈaɪç nɑːx tsvˈœlf vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə zɪç , viː ɡəplˈant , ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ʊm baɪ loːrˈɛntsən fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , fɔn deːn ˈandɜn hˈɛrən ɡətɾˈɛnt vɑːrən dˈʊpslɑːf , rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː fɔn deːm ɡlˈɔbzoːvɜ ˈaʊsflˌuːɡə tsuːrˈyk , ʊnt rˈɛks , fˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ baɪ pasˈiːrʊŋ dɛs fˈoːɾhˌoːfs fɛɾbˈɪntlɪç an diː mɪt tsˈɪn ˈaʊsɡəlˌeːktə blˈaŋkə ɡlˈaskuːɡəl hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ʊm iːɾ , als ˌaɪnəm mˈʊtmɑːslˌɪçən pɾoːdˈʊktə dɛɾ ˈeːbən bəzˈɪçtɪçtən » ɡɾˈyːnən ɡlˈashytə « , zˌaɪnə mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlaʊfmɜkzˌɑːmkaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ zoː vˈaɪt , fˈɔn » ˈɪndʊstɾˌiːstɑːt « tsuː ʃpɾˈɛçən . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt rˈɛks ɪn diː ɡlˈaskuːɡəl hɪnˈaɪnɡˌʊktə , vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə . 
» vˌɛn man nˈuːɾ blˈoːs ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ˈaʊszˌɛːə ... « rˈɛks fɛɾzˈuːxtə tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ tsˈeːtsˈɑːkoː ɡˈɑːp nˈɪçt nɑːx ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : » jˈɑː , rˈɛks , ziː zɪnt aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ziː hˌɑːbən ˈeːbən mˈeːɾ tsuːtsuːzˈɛtsən . 
ʊnt dɑː blˈaɪpt dɛn ˈɪmɜ nɔx vˈas ˈyːbɾɪç . 
« 
ˈoːbən aʊf dɛɾ rˈampə ʃtˈant ˈɛŋɛlkə . 
» nˈuːn , ˈɛŋɛlkə , viː ʃtˈeːts ? 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ ʃˌoːn dˈɑː ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˈɑː diː kɾˈɪstəl ʃˈɪkən ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ʃˈɪkə nˈɪçt . 
das ʃtˈœɾt blˈoːs . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtən vɔlən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ dɔx vˈaɪtɜ nɑːx ɡlˈɔbzoːf , als ɪç dˈaxtə ; 
das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ , blˈoːs diː bˈaɪnə vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt . 
ʊnt hat zˈɔlçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ blˈoːs das ˌaɪnə ɡˈuːtə , das man hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmən jˈɑː diː hˈɛrən . « 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə fɔn dɛɾ rˈampə hˈeːɾ nɑːx dɛɾ bˈoːlənbɾˌykə hɪnˈyːbɜ , ˌyːbɜ diː vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt loːrˈɛntsən ˈeːbən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪntɾˌɑːtən . 
rˈɛks ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dˈʊpslɑːf daɡˈeːɡən nˈɑːm tsˈeːtsˈɑkoːs ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn kˈɔmən ziː , hˈaʊptman , viːɾ vɔlən dˈɛɾvaɪlən aɪn bˈiːsçən rˌɛçɜçˈiːrən ʊnt ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats ˈaʊszˌuːxən . 
mɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛrˈandˌɑː , das ˈiːs nˈɪçts ; 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɾkɪsə ʃtˈeːt diː lˈʊft viː nˈeː mˈaʊɜ , ʊnt ɪç mˈuːs frˈɪʃə lˈʊft hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt ˈeːɾstəs tsˈaɪçən fɔn hˌydɾɔpsˈiː . 
kˌan ˈaɪɡəntlɪç frˈɛmdvœɾtɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ zɪnt ziː dɔx aɪn zˈeːɡən . 
vˌɛn ɪç zoː tsvˈɪʃən hˌydɾɔpsˈiː ʊnt vˈasɜzˌuːxt diː vˈɑːl hɑːbə , bɪn ɪç ˈɪmɜ fyːɾ hˌydɾɔpsˈiː . 
vˈasɜzˌuːxt hat zoː vˈas kˈoːlɔsˌɑːl ˈanʃˌaʊlɪçəs . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː bɪs ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən , an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː fˈiːl bˈʊxsbaʊm ʃtˈant , deːm poːˈeːtənstˌaɪɡə ɡərˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» zˈeːən ziː hˈiːɾ , hˈaʊptman , das vˈɛːrə zoː vˈas . 
nˈiːdɾɪɡə bˈʊxsbaʊmvˌant . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ lˈʊft ʊnt dɔx kˈaɪnən tsˈuːk . 
dɛn fˌɔɾ tsˈuːk mˈuːs ɪç mɪç ˌaʊx hˈyːtən vˌeːɡən rˌɔømatˈɪsmʊs , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx ɡˈɪçt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈøːrən viːɾ das plˈɛtʃɜn fɔn mˌaɪnɜ zˈansuːkˌiːfˈɔntɛːnə . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? « 
» kˌɑpiːtˈɑːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . « 
» ˈax , lˈasən ziː deːn mˈɑjoːɾ . 
mˈɑjoːɾ klˈɪŋt ˈɪmɜ zoː dˈiːnstlɪç ... 
ˈalzoː hˈiːɾ , ˈɛŋɛlkə , hˈiːɾ dˈɛkə deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈɛl ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ fʊkzˈiːən , ˌoːdɜ vˈas ɡərˈɑːdə blˈyːt , ɪn diː mˈɪtə . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈastɜn . 
ˈastɜn zɪnt ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈʊntˌɛɾm ʃtˈant ʊnt zˈeːən ˈɪmɜ ˌaʊs viː ˈɛn bˈaʊɜŋˌaɾtən . 
ʊnt dan mˈaxə dɪç ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt hˈoːl ʊns vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs hɛrˈaʊf . 
duː vˈaɪst jˈɑː , vˈas ɪç tsʊm frˈyːʃtyk am lˈiːbstən hɑːbə . 
fɪlˈaɪçt hat hˈaʊptman tsˈeːtsˈɑːkoː deːnzˈɛlbən ɡəʃmˈak . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə mɪç fyːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʃˌoːn jˌɛtst fɛɾbˈyɾɡən . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ , rˈɛks ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ fɔm ɡˈaɾtənzˌɑloːn hˈeːɾ aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt dˈʊpslɑːf ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , pˈastoːɾ . 
nˈuːn , das ɪst rˈɛçt . 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈyɾdə fɔn ˌiːnən ˌanɛktˈiːɾt vˌɛɾdən . « 
» 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ... ˌiːrə ɡˈɛstə ... 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾs frˈɔøndə . « 
» bətˈoːnən ziː das nˈɪçt zˈoː , loːrˈɛntsən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈʊmɡˌaŋsfɔɾmən ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪtsɡeːzˌɛtsə . 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs rˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪt . 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ am ˈeːəstən d??çbɾˈɪçt , das zɪnt ɡərˈɑːdə zˈɔlçə fˈɔɾmən . 
ʊnt vˈeːɾ ziː nˈɪçt d??çbɾˈɪçt , dɛɾ kˌan ˌaɪnəm ˌaʊx lˈaɪt tˈuːn . 
viː ɡˈeːt ɛs dɛn ɪn dɛɾ ˈeːə ? 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , dɛɾ diː fˈɔɾmən vˈɑːɾt , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ iːn ˈɛɾɡɜt ? 
ɪç nˈɪçt . 
lˈaɪdənʃˌaft ɪst ˈɪmɜ zˈiːɡɾaɪç . 
« 
» jˈɑː , lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ɪç ... « 
» zɪnt ˌaʊx ɪn lˈaɪdənʃˌaft . 
ziː hˌɑːbən diː frˈɔøntʃaftslˌaɪdənʃˌaft , ˈoːrəst ʊnt pˈyːlɑːdəs zoː vˈas hat ɛs ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt dan , vˈas nɔx fˈiːl mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ziː hˌɑːbən nˈeːbɛnhɜ diː kɔnspˈiːratsjˌoːnslaɪdənʃˌaft ... « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt diː kɔnspˈiːratsjˌoːnslaɪdənʃˌaft , ɪç nˈeːm ɛs tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ vˈas ˈandɾəs , nˈɛːmlɪç diː vˈɛltfɜbˌɛseːrˌʊŋslaɪdənʃˌaft . 
ʊnt das ɪst ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən , diː ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt vˌɛn zˈɔlçə tsvˈaɪ vˈɛltfɜbˌɛsərɜ tsuːzˈamən zɪnt , dɑː kˌœnən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː vˈaɾtən , ʊnt dɑː kˌan zˈɛlpst aɪn vˈaɾməs frˈyːʃtyk vˈaɾtən . 
zˈɑːkt man nɔx dˈeːjɔønɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈuːɾçɛtə ? 
« 
» kˈaʊm , pˈɑpɑː . 
viː duː vˈaɪst , ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs ˈɛŋlɪʃ . 
« 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
diː frˈantsoːzən zɪnt ˈapɡəzˌɛtst . 
ʊnt ɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː , vˈiːvoːl ˌʊnzrə vˈɛtɜn dɾˈyːbən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçts tˈaʊɡən . 
zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das frˈyːʃtyk vˈaɾtət . « 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ zˈoː . 
vˌɛːrənt diː hˈɛrən tsuː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ an dɛɾ bˈʊxsbaʊmvˌandʊŋ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪtən , hˌatə ˈɛŋɛlkə deːn tˈɪʃ ˌaraŋʒˈiːɾt , an deːn jˌɛtst vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstə hɛrˈantɾˌɑːtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈɛŋlɪçə tˈɑfəl , dˌeːrən deːm rʊndˈɛl tsˈuːɡeːkˌeːɾtə lˈɛŋsaɪtə man frˈaɪ ɡəlˈasən hˌatə , vˈas ˈalən ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ das hˈypʃə ɡˈaɾtənbˌɪlt ɡəʃtˈatətə . 
dˈʊpslɑːf , das ˌaraŋeːmˈɛnt mˈʊstɛɾnt , nˈɪktə ˈɛŋɛlkə tsˈuː , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ˈɛs ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ diː mˈɪtəlʃˌysəl ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː rˈɛks rˈaɪçtə : » tˈuːjuːɾs pˈɛɾdɾɪks.
das hˈaɪst , ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç kɾˈamɛtsvˌøːɡəl , viː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , viː kɾˈamɛtsvˌøːɡəl aʊf frantsˈøːzɪʃ hˈaɪsən ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈʊxeːbˌant vˌɪɾt ʊns hˈɛlfən kˈœnən . « 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾlˈeːɡənəs ʃvˈaɪɡən bəʃtˈɛːtɪçtə dˈʊpslɑːfs fɛɾmˈuːtʊŋ ˌyːbɜ frantsˈøːzɪʃə vˈoːkabˌɛlkəntnˌɪs . 
» viːɾ kˌɑːmən ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » dˈɪçt fˌɔɾ ɡlˈɔbzoːv d??ç ˌaɪnən dˈoːnənʃtɾˌɪç , ˌyːbɜˈal hˈɪŋən nɔx fˈiːlə kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ɪn deːn ʃlˈaɪfən , vˈas miːɾ ˈaʊffˌiːl ʊnt vˈas ɪç dˈɔx , viː zoː fˈiːləs ɡˈuːtə , mˌaɪnəm ˈaltən kɾˈɪpənstˌɑpəl tsuːʃrˈaɪbən mˈuːs . 
ɛs vˈɛːrə dɔx nˈeː klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ diː jˈʊŋəns , deːn dˈoːnənʃtɾˌɪç ˈaʊstsuːplˌyndɜn . 
ˌɑːbɜ zoː vˈas kˈɔmt nˈɪçt fˈɔɾ . 
vˈas mˌaɪnən ziː , loːrˈɛntsən ? « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛsɪst , viː ɛsɪst , ʊnt das diː dˈoːnənʃtɾˌɪçə nˈɪçt ˈaʊsɡəplˌyndɜt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ziː dˈyɾfən ɛs kɾˈɪpənstˌɑpəl nˈɪçt ˈanrˌɛçnən . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə . 
jˈeːdɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜt an zˌaɪnəm pˈastoːɾ hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdɜ pˈastoːɾ pˈastɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ˈeːvɪɡə rˌiːvɑːliːtˈɛːt . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə tsˈuːk ɪst dˈɔx , das diː jˈʊŋəns nˈeːmən , vˈas ziː kɾˈiːɡən kˈœnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈiːlt viː ˈɛn rˈɑːbə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜlˈɛst , zoː mˈuːs das dɔx nˈeːn ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . « 
» deːn hat ɛs ˌaʊx , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
blˈoːs ˌaɪnən ˈandɜn . 
vˈas zˌɔlən ziː mɪt nˈeːm kɾˈamɛtsfˌoːɡəl mˈaxən ? 
fyːɾ ʊns ɪst ɛs ˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən mˈɛnʃən ɪst ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts , knˈap zˈoːviːl viː ˈɛn ʃpˈɛɾlɪŋ . « 
» ˈax , loːrˈɛntsən , ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ziː lˈiːɡən dɑː vˈiːdɜ mɪt deːm pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm dɛɾ ˈɛntɜptən ɪm ˈanʃlˌɑːk ; 
ʃpˈɛɾlɪŋ , das klˈɪŋt ɡˌants zˈoː . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst dɔx rˈɪçtɪç , das kɾˈɪpənstˌɑpəl diː jˈʊŋəns bɾɪlˈant ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt ; 
viː ɡˈɪŋ das hˈɔøtə ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , als ɪç deːn kˈ??tsɡɛʃˌɔɾnən ʃvˈaɾtskɔp ɪns ˈɛksɑːmən nˈɑːm , ʊnt viː ʃtɾˈam vɑːrən diː jˈʊŋəns ʊnt viː manˈiːɾlɪç , als viːɾ ziː nɑːx nˈeːɾ ʃtˈʊndə ɪn ɡlˈɔbzoːf viːdɜzˈɑːən . 
viː ziː dɑː zoː fˈiːdəl ʃpˈiːltən ʊnt dɔx fˈɔl rɛspˈɛkt ɪn ˈaləm . 
frˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɛç , das ɪst zoː maɪn zˈats . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt loːrˈɛntsən , diː nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vɑːrən , vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , aʊf vˈɛlçən fˈoːɾɡˌaŋ zɪç ˈal diːs lˈoːp dɛs ˈaltən bətsˈøːɡə . 
» vˈas hat dˈɛn « , frˈɑːktə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » diː ɡlˈɔbzoːvɜ jˈʊŋəns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl tsuː zoː ɡˈuːtɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn ɡəbɾˈaxt ? « 
» ˈoː , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃaɾmˈant « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » viːɾ ʃtˈɛktən nɔx ˌʊntɜ deːn vˈaldbɔømən , als viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ʃtˈɪmən viː kˈɔmandˌoːruːfə hˈœɾtən , ʊnt kˈaʊm das viːɾ aʊf ˌaɪnən frˈaɪən , fɔn kˈastanˌɪən ˈʊmʃtˌɛltən plˈats hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs vˈoːl ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈabɾɪkhˌoːf , zoː zˈɑːən viːɾ ʊns viː mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ bˈɑtaɪlə . « 
rˈɛks nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , vˌɛːrənt tsˈeːtsˈɑːkoː fˈɔɾtfuːɾ : » aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ʃtˈant diː bɪs dɑːhˈɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈiːɡɾaɪçə paɾtˈaɪ , dˌeːrən vˈaɪtərɜ ˈanɡɾˌɪf ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ɡˈuːtən ɡˈeːɡnərˌɪʃən dˈɛkʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃtˈɔptə . 
kˈaʊm tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛn ˈeːbən dˌiːzə dˈɛkʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs vˈoːl tˈaʊzənt , aɪn ɡɾˈoːsəs kˈareː bˈɪldəndən ɡlˈasbalˌoːns , hˈɪntɜ diː zɪç diː ɡəʃlˈɑɡənə tɾˈʊpə viː hˈɪntɜ ˌaɪnə bˈariːkˌɑːdə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɑː ʃtˈandən ziː nˈuːn ʊnt nˈɑːmən aɪn mɪt deːn mˈasənhˌaft ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən kˈastanˌɪən ɡəfˈyːɾtəs fˈɔøɜɡˌeːfɛçt ˈaʊf . 
diː mˈaɪstən ˌiːrɜ ʃˈysə ɡˈɪŋən tsuː kˈ??ts ʊnt fˈiːlən klˈapɛɾnt viː hˈɑɡəl aʊf diː balˈoːns nˈiːdɜ . 
ɪç hˌɛtə deːm ʃpˈiːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː lˈaŋə , tsuːzˈeːn kˈœnən . 
als man ˌʊnzərɜ ˌɑːbɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈoːp ˈaləs ˌʊntɜ hˈʊrɑː ʊnt mˈytsənʃvˌɛŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌyːbɜˈal zɪnt fˌoːtoːɡɾˈɑːfən . 
nˈuːɾ vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən , dɑː fˈeːlən ziː . 
ɡənˈaʊzoː viː baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . « 
dˈʊpslɑːf hˌatə ʃmˈʊntsəlnt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» hˈøːrən ziː , hˈaʊptman , ziː fɛɾʃtˈeːn ɛs ˈɑːbɜ ; 
ziː kˌœnən mɪt nˈeːm duːkˈɑːtən deːn ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən fɛɾɡˈɔldən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈɛks , zˌaɪnən pˈaɾtnɜ plˈœtslɪç ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , » das tˈuːt ˌʊnzɜ frˈɔønt tsˈeːtsˈɑːkoː nˈɪçt ˈandɜs ; 
dɾˈaɪviːɾtəl ɪst ˈɪmɜ dˈɪçtʊŋ . 
« 
» ɪç ɡˈeːbə mɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən hˈɪstoːrˌɪkɜ ˌaʊs ʊnt am vˈeːnɪçstən fyːɾ ˌaɪnən kɔrˈɛktən ˈaktənmˌɛnʃən . « 
» ʊnt dɑːbˈaɪ , lˈiːbɜ tsˈeːtsˈɑːkoː « , nˈɑːm jˌɛtst dˈʊpslɑːf das vˈɔɾt , » dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ziː nˈuːɾ . 
aʊf iːɾ ʃpeːtsjˈɛləs ! 
ɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ zˈaxə mˈysən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsˌɔɾtə bəʃˈaɪt tˈuːn , nˈɪçt ɪn rˈɔtvaɪn , deːn maɪn bərˈyːmtɜ mˈɪtˌaɪnzˌiːdlɜ das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡətɾˈɛŋk dɛs nˈɔɾdɔøtʃən mˈɛnʃən ɡənˈant hˌatə . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaxən ˈɪɾtyːmɜ ; 
fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə . 
das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡətɾˈɛŋk dɛs nˈɔɾdɔøtʃən mˈɛnʃən ɪst am rˈaɪn ʊnt mˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ʊnt am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən dˈɑː , vˌoː zɪç , vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , bˈaɪdə fɛɾmˈɛːlən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn dˌiːzɜ fɛɾmˌɛːlʊŋsʃtˈɛlə kˈɔmt ˌaʊx dɛɾ hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə bˈɔksbɔøtˌɛlflaʃə . 
» zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , fɛɾhˈast zɪnt miːɾ ˈalə lˈaŋən hˈɛlzə ; 
das hˈiːɾ ˈɑːbɜ , das nˈɛn ɪç ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə fˈɔɾm . 
hˈaɪst ɛs nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː : lˈast mɪç dˈɪkə lˈɔøtə zˈeːn , ˌoːdɜ zoː ˈɛːnlɪç . 
dɑː ʃtˈɪm ɪç tsˈuː ; dˈɪkə flˈaʃən , diː zɪnt maɪn fˈal . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs ɛɾ viːdɜhˈɔlt mɪt tsˈeːtsˈɑːkoː ˈan . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl , aʊf iːɾ vˈoːl . 
ʊnt aʊf ˌiːrəs , hˈɛɾ fɔn rˈɛks . 
ʊnt dan aʊf das vˈoːl mˌaɪnɜ ɡlˈɔbzoːvɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˌaɪnɜ ɡlˈɔbzoːvɜ jˈʊŋəns , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs ʊm fˌeːɾbəlˈiːn kˈymɜn ʊnt ʊm lˈaɪptsɪç , zˈɔndɜn , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌaʊx zˈɛlbɜ ˌiːrə ʃlˈaxtən ʃlˈɑːɡən . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dˌiːzə rˈiːzɪɡən balˈoːns dɑː tsvˈɪʃən mˌaɪnən ɡlˈɔbzoːvɜn zˈeːə . 
ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈeːɾstən fˈabɾɪkhˌoːf ɪç vɔltə ziː nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːmˈɪt bəhˈɛlɪɡən , dɑː ɪst nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ hˈoːf , dɛɾ zˈiːt nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈeːən nˈɛːmlɪç vˈɑːrə ɡlˈɑzʊŋˌeːɔøɜ , ˌaʊx balˈoːns , ˌɑːbɜ mɪt lˈaŋəm hˈɑːls dɾˈɑːn , ʊnt diː hˈaɪsən dan rˈeːtɔɾtən . 
« 
» ˌɑːbɜ pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » das duː dɪç ˌyːbɜ diː pˈɑːɾ rˈeːtɔɾtən ʊnt balˈoːns nˈiː bərˈuːɪɡən kˌanst . 
zˈoːlaŋ ɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , ˈaɪfɜst duː daɡˈeːɡən . 
ɛsɪst dɔx aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das zˈoːviːl dɑːfˈɔn ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːt ʊnt deːn ˈaɾmən fˈabɾɪklˌɔøtən ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈoːn zˈɪçɜt . 
zoː vˈas viː ʃtɾˈaɪk kˈɔmt hˈiːɾ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ , ʊnt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt ɪst ˌʊnzrə ʃtɛçlˈiːnɜ ɡˈeːɡənt dɔx vˈɪɾklɪç nɔx viː aɪn pˌaradˈiːs . 
« 
loːrˈɛntsən lˈaxtə . 
» jˈɑː , loːrˈɛntsən , ziː lˈaxən « , vˈaɾf dˈʊpslɑːf hˈiːɾ ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən hat vˈɔldeːmˌɑːɾ dɔx rˈɛçt , vˈas ʊnt ziː vˈɪsən ˌaʊx vɑːrˈʊm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾkˌɔmt . 
ɛsɪst ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpt ʊns ˈeːvɑː ʊnt diː ʃlˈaŋə ; 
das ɪst ˈuːraltə ɛɾpʃˈaft . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl nɔx fɔn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː fˈɪndən ɪst , zˈoːviːl fˈɪndət zɪç hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn ˈʊnsrɜ lˈiːbən ˈaltən ɡɾˈɑːfʃaft . 
ʊnt ɪn diːs bˈɪlt rˈɪçtɪɡɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx rˈɪçtɪɡɜ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ dɛn ɪç ɛɾʃrˈɛkə fˌɔɾ zˈɔlçəm vˈɔɾtə nˈɪçt , ɪn dˌiːzəs bˈɪlt dɛs frˈiːdəns pˈast miːɾ dˌiːzə ɡˈantsə ɡlˈɔbzoːvɜ rˌeːtɔɾtˌɛnblɛːzeːrˈaɪ nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , fyːɾ ˌaɪnən kvˈɛɾkɔpf ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , zoː hˈɛt ɪç baɪ hˈoːɜ bəhˈœɾdə ʃˌoːn lˈaŋə mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə vˌeːɡən dˌiːzɜ rˈeːtɔɾtən ʊnt balˈoːns ˈaɪnɡərˌaɪçt . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdə . 
vɑːrˈʊm mˈysən ɛs ˈɪmɜ balˈoːns zaɪn ? 
ʊnt vˌɛn ʃˈoːn , nˈɑː , dan lˈiːbɜ zˈɔlçə viː dˌiːzə . 
diː lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈoːp ɛɾ diː bˈɔksbɔøtˌɛlflaʃə . 
» viː dˌiːzə « , bəʃtˈɛːtɪçtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» jˈɑː , tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː zɪnt ɡˌants dɛɾ mˈan , mˌaɪnən pˈɑpɑː ɪn zˌaɪnɜ ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
« 
» ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə . 
» vˌɛn ɪç zoː vˈas hˈøːrə . 
jˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɑː ɡlˈaʊpst duː nˈuːn vˈiːdɜ vˈʊndɜ vˈas fˈaɪnəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx blˈoːs aɪn vˈɔɾt . 
ʊnt vˈas blˈoːs aɪn vˈɔɾt ɪst , ɪst nˈiː vˈas fˈaɪnəs , ˌaʊx vˌɛn ɛs zoː ˈaʊszˌiːt . 
dˈʊŋklə ɡəfˈyːlə , diː zɪnt fˈaɪn . 
ʊnt zoː ɡəvˈiːs diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ɪç mɪt dˌiːzɜ lˈiːbən flˈaʃə hˈiːɾ fɛɾbˈɪndə , fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç vˈas tsˈeːləstəs hat ... kˌan man tsˈeːləstəs zˈɑːɡən ... ? « loːrˈɛntsən nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , » zoː ɡəvˈiːs hat diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː zɪç fyːɾ mɪç an dˌiːzə ɡlˈɔbzoːvɜ rˈiːzənbˌɔksbɔøtˌɛlflaʃən knˈypft , ˈɛtvɑːs ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃəs . 
« 
» ˌɑːbɜ pˈɑpɑː . « 
» ʃtˈɪl , ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
dɛn ɪç kˈɔmə jˌɛtst ˈeːbən an ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ , ʊnt baɪ bərˈɛçnʊŋən dˈaɾf man nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə bəʃtˈeːt nˈuːn ʃˌoːn dˌiːzə ɡlˈashytə . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn zoː das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə jˈɑːrɛʃpɾˌoːdʊkt mɪt hˈʊndɜt mˌʊltɪpliːtsˈiːrə , zoː rˈɛçnə ɪç miːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mɪljˈoːn hɛrˈaʊs . 
diː ʃˈɪkən ziː tsuːnˈɛçst ɪn ˈandɾə fabɾˈiːkən , ʊnt dɑː dˌɛstɪlˈiːrən ziː flˈɔt dɾˈaʊfloːs , ʊnt tsvɑːɾ ˈalɜhˌant ʃrˈɛklɪçəs tsˈɔøk ɪn dˌiːzə ɡɾˈyːnən balˈoːns hɪnˈaɪn : zˈaltszɔørə , ʃvˈeːfəlzˌɔørə , rˈaʊxəndə zˈalpeːtɜzˌɔørə . 
das ɪst diː ʃlˈɪmstə , diː hat ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈɔtɡɛlbən rˈaʊx , dɛɾ ˌaɪnəm ɡlˈaɪç diː lˈʊŋə ˈanfrˌɪst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnən dɛɾ rˈaʊx ˌaʊx tsuːfrˈiːdən lˈɛst , jˈeːdɜ tɾˈɔpfən bɾˈɛnt aɪn lˈɔx , ɪn lˈaɪnvant ˌoːdɜ ɪn tˈʊx ˌoːdɜ ɪn lˈeːdɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈaləs ; 
ˈaləs vˌɪɾt ˈanɡəbɾˌant ʊnt ˈanɡəˌɛtst . 
das ɪst das tsˈaɪçən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt jˈɛtst , ˈanɡəbɾˌant ʊnt ˈanɡəˌɛtst. 
ʊnt vˌɛn ɪç dan bədˈɛŋkə , das mˌaɪnə ɡlˈɔbzoːvɜ dɑː mˈɪtuːn ʊnt ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç diː vˈɛɾktsɔøɡə lˈiːfɜn fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡˌeːnərˈɑːlvəltˌanbɾənˌʊŋ , jˈɑː , hˈøːrən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , das ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç . 
ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , ɪç vɔltə , jˈeːdɜ kɾˈiːktə lˈiːbɜ ˌaɪnən hˈalbən mˈɔɾɡən lˈant fɔn ʃtˈɑːts vˌeːɡən ʊnt kˈaʊftə zɪç tsuː ˈoːstɜn aɪn fˈɛɾkəlçən , ʊnt tsuː mˈaɾtiːnˌiː ʃlˈaxtətən ziː aɪn ʃvˈaɪn ʊnt hˌɛtən deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃpˈɛkzaɪtən , jˈeːdən zˈɔntɑːk ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʃˈaɪbə ʊnt ˈaltɑːks kaɾtˈɔfəln ʊnt ɡɾˈiːbən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn « , lˈaxtə loːrˈɛntsən , » das ɪst jˈɑː diː rˈaɪnə nˌɔølanthˌeːoːrˈiː . 
das vɔlən jˈɑː diː zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən ˌaʊx . « 
» ˈax vˈas , loːrˈɛntsən , mɪt ˌiːnən ɪst nˈɪçt tsuː rˈeːdən ... 
ˈyːbɾɪɡəns pɾoːzˈɪt ... vˌɛn zˈiːs ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnən . 
« 
das frˈyːʃtyk tsˈoːk zɪç lˈaŋə hˈɪn , ʊnt das dɑːbˈaɪ ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌaɪnən ˈanlˌaʊf ɪns poːlˈiːtɪʃə hɪnˈaɪn ; 
loːrˈɛntsən ˈɑːbɜ , dɛɾ klˈaɪnə ʃrˌaʊbeːrˈaɪən ɡˈɛɾn fɛɾmˈaɪdən vɔltə , vˈɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəʃˈɪkt ˌaʊs ʊnt kˌɑːm lˈiːbɜ aʊf diː ʃtɛçlˈiːnɜ kˈɪɾçə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç , ˌʊntɜ ˈanlˌeːnʊŋ an tˈʊxeːbˌant , aʊf ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃəs ʊnt hɪstˈoːrɪʃəs , bɪs dˈʊpslɑːf , tsˈiːmlɪç ˈapɾˌʊpt , iːn frˈɑːktə : » vˈɪsən ziː dˈɛn , loːrˈɛntsən , aʊf ˌʊnzɜm kˈɪɾçənbˌoːdən bəʃˈaɪt ? 
kɾˈɪpənstˌɑpəl hat mɪç ˈeːɾst hˈɔøtə vˈɪsən lˈasən , das viːɾ dɑː tsvˈaɪ fɛɾɡˈɔldətə bˈɪʃøːfə mɪt kɾˈʊmstɑːp hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs ˌaʊx blˈoːs ˈɛːptə . « 
loːrˈɛntsən vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˈɛshalp iːm dˈʊpslɑːf ɡˈʊtmyːtˌɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːtə . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˌɑːbɜ kˈ??ts fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈʊstə deːm ˈaləm aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˈɛŋɛlkə kˌɑːm ʊnt mˈɛldətə , das diː pfˈeːɾdə dɑː ʊnt diː mˈantəlzˌɛkə bərˈaɪts ˈaʊfɡəʃnˌɑːlt zˈaɪən . 
dˈʊpslɑːf ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡlˈɑːs , ʊm aʊf aɪn frˈoːəs viːdɜzˈeːn ˈantsuːʃtˌoːsən . 
dan ɛɾhˈoːp man zɪç . 
rˈɛks , baɪ pasˈiːrʊŋ dɛɾ rˈampə , tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː kɾˈaŋkə ˈɑloːə hɛrˈan ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das zˈɔlçə blˈyːtə dɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs hɑːbə . 
dˈʊpslɑːf hˈyːtətə zɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ bəzˈuːx mɪt ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn zoː ɛɾhˈaɪtɛɾndəm ˈapʃlˌoːs . 
ɡlˈaɪç danˈax rˈɪt man ˈap . 
als ziː baɪ dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl foːɾbˈaɪkˌɑːmən , vˈantən zɪç ˈalə dɾˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt jˈeːdɜ lˈypftə zˌaɪnə mˈytsə . 
dan ɡˈɪŋ ɛs , tsvˈɪʃən deːn fˈɪndlɪŋən hˈɪn , aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , aʊf dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˌampoːnˈiːɾt ˈaʊszˌeːəndə hˈalpçaɪzə , das lˈeːdɜnə fɛɾdˈɛk tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , an ˌiːnən foːrˈyːbɜfˌuːɾ ; 
diː zˈɪtsə lˈeːɾ , ˈaləs an deːm fˈuːɾvɛɾk lˈiːs ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt fɛɾmˈɪsən ; 
das ˌaɪnə pfˈeːɾt vɑːɾ lˈaɪtlɪç ɡˈuːt , das ˈandɾə ʃlˈɛçt , ʊnt tsuː deːm nˈɔøən lˈɪvreːrˌɔk dɛs kˈʊtʃɜs vɔltə dɛɾ ˈaltə hˈuːt , dɛɾ viː aɪn fˈʊkzɪɡəs tˈɔɾfʃtyk ˈaʊszˌɑː , nˈɪçt rˈɛçt pˈasən . 
» das vɑːɾ jˈɑː ɡˈʊndɜmˌans vˈɑːɡən . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» aʊf deːn hˈɛt ɪç bˈaɪnɑː ɡərˈɑːtən . « 
» jˈɑː , dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan « , lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» maɪn fˈɑːtɜ vɔlt ˌiːnən ɡˈɛstɜn ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡɾˈafʃaftlˌɪçəs fˈoːɾzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡɾˈɪf zɪç . 
ɡˈʊndɜmˌan aʊf zˈiːbənmˌyːlən ɪst zoː tsˈiːmlɪç ˌʊnzrə ʃlˈɛçtəstə nˈʊmɜ . 
ɪç zˈeːə , ɛɾ hat ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən . « 
» ɡˈɔt , ɡəfˈalən , ʃtɛçlˈiːn vˈas hˈaɪst ɡəfˈalən ? 
ˈaɪɡəntlɪç ɡəfˈɛlt miːɾ jˈeːdɜ ˌoːdɜ ˌaʊx kˈaɪnɜ . 
ˌaɪnə dˈɑːmə hat miːɾ mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈɔøtə vˈɛːrən ʃlˈiːslɪç ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː diː ˌɪntərɛsˈantən , ʊnt ɛs hat vˈas fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan ! 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə lˈɛst ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnən lˈeːrən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmkʊtʃˌiːrən ? « 
» ɪç bɪn dˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt zˈɪçɜ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn vˈɑːlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən . 
ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç vˌɪɾt ɪɾɡˈɛndvoː hˈɛŋənɡˌɛbliːbən zaɪn , ʊm ʃtˈɪmən ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ bɾˈɑːvɜ kˈɔɾtʃɛːdəl nˈɛːmlɪç , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt vɑːɾ , ɪst dˌiːzən zˈɔmɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɑː vɪl nˈuːn ɡˈʊndɜmˌan , dɛɾ zɪç aʊf deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːlt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɪst , ɪm tɾˈyːbən fˈɪʃən . 
ɛɾ ˌɪntɾɪɡˈiːɾt . 
ɪç hɑːbə das ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç mɪt iːm hˌatə , tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt , ʊnt loːrˈɛntsən hat ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪçt . 
« 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə rˈɛks , » das ɡərˈɑːdə loːrˈɛntsən ɡˌeːɡən iːn ɪst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan , fyːɾ deːn ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç hɑːbə , hat dɔx vˈeːnɪçstəns diː rˈɪçtɪɡən pɾɪntsˈiːpɪən . 
« 
» ˈax , rˈɛks , ɪç bˈɪtə ziː « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » rˈɪçtɪɡə pɾɪntsˈiːpɪən ! 
ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪtən hat ɛɾ ʊnt ˈøːdə rˈeːdənzˌaɾtən . 
dɾˈaɪmɑːl hˈɑːp ɪç iːn zˈɑːɡən hˈøːrən : das vˈɛːrə vˈiːdɜ vˈasɜ aʊf diː mˈyːlən dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː.
zoː vˈas zˈɑːkt kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ , ʊnt jˈeːdənfˌals zˈɛtst ɛɾ nˈɪçt hɪntsˈuː : das ɛɾ das vˈasɜ ˈapʃtˌɛlən 
vˈɔlə. 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈɛndʊŋ . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː bɪs an deːn hˈoːxˌyːbɜvˌœlptən tˈaɪl dɛɾ kˌastaniːnˈɑːleː ɡəkˈɔmən . 
ˈɛŋɛlkə , dɛɾ ɡlˈaɪç frˈyːmɔɾɡəns aɪn ˈalɜʃˌøːnstəs vˈɛtɜ ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , hˌatə rˈɛçt bəhˈaltən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪçtɪɡɜ ˈɔktoːbɜtˌɑːk , klˈɑːɾ ʊnt frˈɪʃ ʊnt mˈɪldə tsˈuːɡlaɪç . 
diː zˈɔnə fˈiːl hˈiː ʊnt dɑː d??ç das nɔx tsˈiːmlɪç dˈɪçtə lˈaʊp , ʊnt diː rˈaɪtɜ frˈɔøtən zɪç dɛs ʃpˈiːləs dɛɾ ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç das bˈɪlt , als ziː bˈalt danˈax ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnmˌyndətən , dɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə flˈaxə , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɔn vˈasɜlˌaxən dˈ??çtsˌoːɡənə vˈiːzənlˌandʃaft hˈɪnʃlɛŋəltə . 
diː ɡɾˈoːsən hˈaɪdən ʊnt fˈoːɾstən , diː das ˈaɪɡəntlɪç karˌakteːrˈɪstɪʃə dˌiːzəs nɔɾtˈœstlɪçən ɡɾˈafʃaftsvˌɪnkəls bˈɪldən , tɾˈɑːtən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , viː fˈoːɾɡəʃˌoːbənə kˈuːlɪsən vˈɪɾkəndə vˈaltstɾaɪfən vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈalə dɾˈaɪ hˈiːltən ˈan , ʊm das bˈɪlt aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən nˈɪçt rˈɛçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈʊmʃˌaʊtən , ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , dɛɾ , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən flˈaxən ɡɾˈɑːbən fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyk vˈiːzə ʃtˈant ʊnt das hˈoːxʃtˌeːəndə ɡɾˈɑːs mˈɛːtə . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ˌaʊx ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə mˈytsə . 
diː hˈɛrən tˈɑːtən aɪn ɡlˈaɪçəs ʊnt ʃvˈaŋktən , ˌɔp ziː nˈɛːɜ hɛrˈanrˌaɪtən ʊnt ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə mɪt iːm hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn das vˈeːdɜ tsuː vˈynʃən nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zoː rˈɪtən ziː dɛn vˈaɪtɜ . 
» maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə rˈɛks , » das vɑːɾ jˈɑː kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ʊnt hˈiːɾ dɾˈaʊsən , zoː vˈaɪt ap fɔn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː zˈeːhʊntsfˌɛlmytsə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː viː ˌaʊs ˌaɪnɜ kɔnfɪstsˈiːɾtən ʃˈuːlmˌapə ɡəʃnˈɪtən ˈaʊszˌɑː , hˈɛt ɪç iːn nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . 
« 
» jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs , ʊnt das mɪt dɛɾ ʃˈuːlmˌapə vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx tsuːtɾˈɛfən « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» kɾˈɪpənstˌɑpəl kˌan ˈeːbən ˈaləs dɛɾ rˈaɪnə rˈoːbɪnzˌoːn . « 
» jˈɑː , ʃtɛçlˈiːn « , vˈaɾf tsˈeːtsˈɑːkoː hˈiːɾ ˈaɪn , » ziː zˈɑːɡən das zoː hˈɪn , als ˌɔp zˈiːs bəʃpˈœtəln vɔltən . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs dɔx ˌɑːbɜ vˈas ɡɾˈoːsəs , zɪç ˈɪmɜ zˈɛlbɜ hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈeːn ʃpˈarən hˈɑːbən , tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡəpɾˈiːzənən loːrˈɛntsən ɪst ɛɾ dɛn dɔx ʊm aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ʃˌoːn vˌaɪl ɛɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst ʊnt aɪn ˈɔølənɡˌeːzɪçt hat . 
ˈɔølənɡˌeːzɪçtsmˌɛnʃən zɪnt ˈandərən mˈɛnʃən fˈast ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
« 
» ˌɑːbɜ tsˈeːtsˈɑːkoː , ɪç bˈɪtə ziː , das ɪst jˈɑː dɔx ˈaləs ˈʊnzˌɪn . 
ʊnt ziː vˈɪsən ɛs ˌaʊx . 
ziː mˈœçtən nˈuːɾ , ɡˌants viː rˈɛks , vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn moːtˈiːf , deːm ˈaɾmən loːrˈɛntsən vˈas am tsˈɔøk flˈɪkən , blˈoːs vˌaɪl ziː hɛrˈaʊsfˌyːlən : das ɪst ˌaɪnə lˈaʊtərə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt. « 
» dɑː tˈuːn ziː miːɾ ˈʊnrˌɛçt , ʃtɛçlˈiːn . 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɪç bɪn ˌaʊx fˈyːɾs lˈaʊtərə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɛɾdə . « 
» nˈuːn , dɑːfˈoːɾ zɪnt ziː zˈɪçɜ fɔm bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx kˈaɪnə tɾˈaʊbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən ʊnt ziː bˈɪtən , mɪç aʊf aɪn vˌaɪlçən ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən . 
ɪç mˈuːs dɑː nˈɛːmlɪç nɑːx deːm fˈɔɾstaʊzə hɪnˈyːbɜ , dɑː dɾˈyːbən nˌeːbən dɛɾ vˈaldɛkə . 
« 
» ˌɑːbɜ ʃtɛçlˈiːn , vˈas vɔlən ziː dɛn baɪ nˈeːm fˈøːɾstɜ ? 
« 
» kˈaɪn fˈøːɾstɜ . 
ɛsɪst aɪn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , tsuː deːm ɪç vɪl , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ mˌaɪnəm pˈɑpɑː ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ , bˈyɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː ʃˌoːn hɪstˈoːrɪʃɜ nˈɑːmə . « 
» zˈoː , zˈoː ; jˈeːdənfˌals nɑːx deːm , vˈas miːɾ rˈɛks ɛɾtsˈɛːlt , aɪn bɾɪlˈantɜ bˈɪlaɾtʃpˌiːlɜ . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants ˈɪntiːm mɪt iːm zɪnt , fˈɪnt ɪç dˌiːzən ˈapʃtˌɛçɜ ˌyːbɜtɾˈiːbən ˈaɾtɪç . « 
» ziː hˌɛtən rˈɛçt , tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌɛn ɛs zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm kˈatslɜ hˈandəltə . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm ˈiːn , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ . 
« 
» ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə . « 
» jˈɑː , dɑː zɪnt ziː nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɜ fˈalʃən fˈɛːɾtə . 
zoː vˈas kˌan nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das mɪt ˌoːbɜfˈœɾstɜn ˈɪmɜ ʃlˈɛçt kˈɪɾʃən pflˈykən ɪst ; 
diː blˈɑːzən ˌaɪnən vˈɛk , man vˈaɪs nˈɪçt viː ... 
ɛs hˈandəlt zɪç hˈiːɾ ˈaɪnfˌax ʊm ˌaɪnən tˈaɪlnɑːmˌeːbeːzˌuːx , ʊm ˈɛtvɑːs , vˌɛn ziː vɔlən , ʃˈøːn mˈɛnʃlɪçəs . 
frˈaʊ kˈatslɜ ɛɾvˈaɾtət nˈɛːmlɪç . 
« 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , ʃtɛçlˈiːn , ˌiːrə vˈɔɾtə vˌɛɾdən ˈɪmɜ rˈɛtzəlhˌaftɜ . 
ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ ˌoːbɜfˈœɾstɜsfrˌaʊ , diː ɛɾvˈaɾtət , ˌaɪnə viːzˈiːtə mˈaxən vɔlən . 
das vˈɛːrə dɛn dɔx ˌaɪnə rˈiːzənˌaʊfɡɑːbə , zˈɛlpst vˌɛn ziː zɪç aʊf ˌiːrə ɡɾˈɑːfʃaft hˈiːɾ bəʃrˈɛŋkən vɔltən . 
« 
» ɛs lˈiːkt ˈaləs ɡˌants ˌɛkstsɛptsjˌoːnˈɛl . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈax ɪç ɛs kˈ??ts mɪt mˌaɪnəm bəzˈuːx , ʊnt vˌɛn ziː ʃrˈɪt rˈaɪtən , vˈoːrʊm ɪç bˈɪtə , zoː hˈoːl ɪç ziː baɪ ɡˈɛnshɑːɡən nɔx vˈiːdɜ ˈaɪn . 
fɔn dɑː bɪs vˈʊts hˌɑːbən viːɾ kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛs fɔɾsˈiːrən vɔlən , kˈaɪnə hˈalbə . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , bˈoːk ɛɾ rˈɛçts aɪn ʊnt rˈɪt aʊf das fˈɔɾstaʊs tsˈuː . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə diː mˈɪtə tsvˈɪʃən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst rˈɪtən dˌiːzə bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
tsˈeːtsˈɑːkoː vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn frˈɪts hɛrˈanɡərˌuːfən , ʊm diːz ʊnt das ˌyːbɜ kˈatslɜ ʊnt frˈaʊ tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das das nˈɪçt ɡˈɪŋə . 
zoː blˈiːp iːm nˈɪçts als aɪn mˈaɪnʊŋsˌaʊstaʊʃ mɪt rˈɛks . 
» zˈeːn ziː « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ , tɾˈɑːpt ɛɾ dɑː nˈɪçt hˈɪn , viː vˌɛn ɛɾ deːm ɡlˈykə nˈaxjɑːktə ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɑː ʃtˈɛkt nˈeː ɡəʃˈɪçtə dɑːhˈɪntɜ . 
ɛɾ hat diː frˈaʊ ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ lˈiːpt ziː nɔx . 
ʊnt diːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ɪn zˈɪçt ʃtˈeːəndən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns fɪlˈaɪçt aɪn mˈɛːdçən . 
vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː , rˈɛks ? « 
» ˈax tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː vɔlən jˈɑː dɔx nˈuːɾ hˈøːrən , vˈas ˌiːrɜ ˈaɪɡnən friːvˈoːlən natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ɡlˈaʊbən an rˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , ɛs ɡˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən . 
« 
» nˈuːn jˈɑː , ziː , rˈɛks . 
ziː , dɛɾ zɪç frˈyːɡɔtˌɛsdiːnstə lˈaɪstət . 
ˌɑːbɜ ʃtɛçlˈiːn ... « 
» ʃtɛçlˈiːn ɪst ˌaʊx ˌaɪnə zˈɪtlɪçə natˈuːɾ . 
zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪst iːm ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn natˈuːɾ mˈɪtbɾˌaxtə , das hat zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt vˈaɪtɜ ɪn iːm ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː lˈaxtə . 
» nˈuːn hˈøːrən ziː , rˈɛks , rˌeːɡiːmˈɛntɜ kˈɛn ɪç dɔx ˌaʊx . 
ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən , ˌɑːbɜ zˌɪtlɪçkˌaɪtsreːɡiːmˈɛntɜ kˈɛn ɪç nˈɔx nˈɪçt . « 
» ɛs ɡˈɪpts ˌiːrɜ ˈɑːbɜ . 
tsʊm mˈɪndəstən hˈɑts ˌiːrɜ ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçə mɪt ˈaskəsə . 
« 
» nˈuːn jˈɑː , kɾɔmvˈɛl ʊnt diː pˌuːriːtˈɑːnɜ . 
ˌɑːbɜ lˈɔŋ , lˈɔŋ ˈɑːɡoː. fɛɾtsˈaɪən ziː diː ˈapɡədˌuːdəltə frˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˈɪçs ʊm zoː fˈaɪnə dˈɪŋə viː ˈaskəsə hˈandəlt , mˈuːs man nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən bɾˈɔkən ˈaɪnʃˌaltən . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt blˈaɪpt ˈaləs baɪm ˈaltən . 
ziː zɪnt aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , rˈɛks , viː ˈalə kɔnvˈɛntɪklɜ . 
diː ɡlˈaʊbən ˈɪmɜ , vˈas ziː vˈynʃən . 
ʊnt ˌaʊx an ˌʊnzɜm ʃtɛçlˈiːn vˌɛɾdən ziː mˈʊtmɑːslˌɪç ɛɾfˈɑːrən , viː fˈalʃ ziː ɡərˈɛçnət hˈɑːbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈɔmt dɑː ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt aɪn vˈɛɡvaɪzɜ . 
lˈasən ziː ʊns nˈaxzeːən , vˌoː viːɾ ˈaɪɡəntlɪç zɪnt . 
viːɾ rˈaɪtən zoː ˈɪmɜ dɾˈaʊfloːs ʊnt vˈɪsən nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts . 
« 
rˈɛks , dɛɾ fɔn deːm vˈɛɡvaɪzɜ nˈɪçts vˈɪsən vɔltə , vɑːɾ ˈaɪnfˌax fyːɾ vˈaɪtɜrˌaɪtən , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə . 
dɛn kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , zoː hˈɔltə ʃtɛçlˈiːn ziː vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» ɪç vˈʊstə , das ɪç ziː nɔx fˌɔɾ ɡˈɛnshɑːɡən tɾˈɛfən vˈyɾdə . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜfˈœɾstərˌɪn lˈɛst zɪç ˈyːbɾɪɡəns deːn hˈɛrən ɛmpfˈeːlən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , vˈas rˈɛçt ɡˈuːt vɑːɾ . « 
» kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» ʊnt vˈas nɔx bˈɛsɜ vɑːɾ , ziː zˈɑː bɾɪlˈant ˈaʊs . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː nˈɪçt hˈypʃ , blɔndˈiːnə mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtaʊɡən ʊnt ˈɛtvɑːs lymfˈɑːtɪʃ ; 
ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɔlçə dˈɑːmən , vˌɛn vˈas ɪn zˈɪçt ʃtˈeːt , zˈeːən ˈɪmɜ bˈɛsɜ ˌaʊs als ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾfˈasʊŋ , aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs baɪ dɛɾ kˈatslɜ kˈaʊm fˈoːɾkˌɔmt . 
ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈɔlə zˈɛks jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt ɛɾvˈaɾtət mɪt nˈɛçstəm das ziːbˈɛntə . 
« 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː vˈas ɪst ʃˈaɪdʊŋsɡɾˌʊnt . « 
» miːɾ nˈɪçt bəkˈant ʊnt ˌaʊx , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt ɛs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt als ʃˈaɪdʊŋsɡɾˌʊnt nˈeːmən . 
« 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ? « fˈuːrən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː ˈɑː tˈɛmpoː hɛrˈaʊs . 
» jˈɑː , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn « , viːdɜhˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç vɑːɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡəʃpˈant , vˈas das vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxən vˈyɾdə , vˈɛshalp ɪç mɪç ˌaʊx ɡəhˈyːtət hɑːbə , foːɾhˈeːɾ mɪt ˈandˌɔøtʊŋən tsuː kˈɔmən . 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç ɡˈuːt , das maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈuːɾ zoː ɡˌants lˈaɪçt dɾˈyːbɜ hˈɪŋɪŋ , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən dˈɪskɾət , vˈas zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə ɪst . « 
» pɾˌɪntsɛsˈiːn « , viːdɜhˈɔltə rˈɛks , deːm diː zˈaxə bˈaɪnɑː deːn ˈɑːtəm nˈɑːm . 
» ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm reːɡˈiːrəndən hˈaʊzə ? 
« 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst ˌaʊs ˌaɪnəm reːɡˈiːrəndən hˈaʊzə ? 
reːɡˈiːɾt hˌɑːbən ziː ˈalə mˈɑːl . 
ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , vˌɪɾt ˌiːnən diːs mˈɑːl reːɡˈiːɾt hˌɑːbən ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ˈanɡərˌɛçnət , vˈeːnɪçstəns , zoːvˈiː zˈɪçs ʊm ˈeːɛʃlˌiːsʊŋən hˈandəlt . 
ʊm zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ hˈiːɾ ɪn bətɾˈaxt kˈɔməndən dˈɑːmən aʊf ˈalə dˌiːzə fˈoːɾrˌɛçtə fɛɾtsˈɪçtən ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪt zɪç ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə fɛɾmˈɛːlən . 
ɪç zˈɑːɡə fɛɾmˈɛːlən , vˌaɪl zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən ˈɛtvɑːs plˈeːbeːjə klˈɪŋt . 
frˈaʊ kˈatslɜ ɪst ˌaɪnə ˈɪpəbˈyksənʃtˌaɪn . 
« 
» ˌaɪnə ˈɪpə ! « zˈɑːɡtə rˈɛks . » nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt ɛɾvˈaɾtət vˈiːdɜ . 
ɪç bəkˈɛnə , das mɪç das am mˈaɪstən ʃɔkˈiːɾt . 
dˌiːzə ˈaʊsɡˌiːbɪçkˌaɪt , ɪç fˈɪndə kˈaɪn ˈandɾəs vˈɔɾt , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , ɪç vɪl kˈaɪn ˈandɾəs fˈɪndən 
, ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç das bˈyɾɡɜlˌɪçstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
» tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ʊnt zoː hat ɛs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx vˈoːl zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəfˌast . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡərˈɑːdə das ɡɾˈoːsə an dɛɾ zˈaxə ; 
jˈɑː , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs klˈɪŋt , das ˌiːdeːˈɑːlə . 
« 
» ʃtɛçlˈiːn , ziː kˌœnən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das man das zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾʃtˈeːt . 
aɪn hˈalp dˈʊtsənt bˈɛlɡə , vˌoː ʃtˈɛkt dɑː das ˌiːdeːˈɑːlə ? 
« 
» 
dˈɔx , rˈɛks , dˈɔx . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst , ʊnt das ɪst das rˈyːrəndstə , hat zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈʊnʊmvˌʊndən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt tsvɑːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaltən . 
ziː zˈiːt iːn ˈœftɜ ʊnt mˈœçt ˈiːn , ɡlˈaʊp ɪç , bəkˈeːrən ziː ɪst nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtʊŋ ʊnt hˈɛlt zɪç ˌaʊx tsuː zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt kˌoːzəlˈeːɡɜ , ˌʊnzɜm pˈɑːpst hˈiːɾ . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ziː mˈaxt mˌaɪnəm pˈɑpɑː bˈaɪnɑː deːn hˈoːf ʊnt ɛɾklˈɛɾt iːn fyːɾ ˌaɪnən pɛɾfˈɛktən kˌɑvalˈiːɾ , voːbˈaɪ kˈatslɜ ˈɪmɜ aɪn ˈɛtvɑːs zˈyszaʊrəs ɡəzˈɪçt mˈaxt , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
« 
» ʊnt viː kˌɑːm ziː nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ˌiːrəm pˈɑpɑː ɡərˈɑːdə kˌɔnfɛsjˈoːns ɪn ˌaɪnɜ zoː dˌeːliːkˈɑːtən zˈaxə tsuː mˈaxən ? « 
» das vɑːɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ , ɡənˈaʊ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , als ziː ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɑː vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ dɾˈyːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx , als das d??ç diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəɡˈeːbənə tˈeːmɑː bərˈyːɾt vˌ??də , hˈalp dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ , hˈalp hˌuːmoːrˈɪstɪʃ fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ hˈaɪm , als dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn das zˈɛkstˌeː ˌoːdɜ ziːbˈɛntə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsˈiːmlɪç frˈaɪveːk fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ bɾˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . « 
» bˈiːsçən ʃtˈaɾk « , zˈɑːɡtə rˈɛks . » 
ɡˌants ɪm ˈaltənhˈaɪmʃtˈiːl . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , kˈøːnɪɡˌɪnən lˈasən zɪç fˈiːl ɡəfˈalən . 
ʊnt viː nˈɑːm ɛs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊf ? 
« 
» ˈoː , ziː vɑːɾ rˈaɪtsənt , lˈaxtə , vɑːɾ vˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡən nɔx fɛɾʃtˈɪmt , zˈɔndɜn nˈɑːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant zoː tsuːtɾˈaʊlɪç , viː vˌɛn ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , zˈɑːɡtə ziː , vˈeːɾ ˈɑː zˈɑːkt , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx bˈeː zˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪç dˌiːzən zˈeːɡən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɔltə , dan mˈʊstə ɪç ˌaɪnən dˈ??çʃnˌɪtʃpɾɪntsən haɪrˈɑːtən dɑː hˈɛt ɪç fɪlˈaɪçt das ɡəhˈɑːpt , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈaɪm ɛmpfˈeːlən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ʃtˈat dˈɛsən nˈɑːm ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɡˈuːtən kˈatslɜ . 
hˈɛɾlɪçɜ mˈan . 
ziː kˈɛnən iːn ʊnt vˈɪsən , ɛɾ hat diː ʃˈøːnə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˈalɜ ʃtˈatlɪçən mˈɛnɜ , ʊnt zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən , zoːvˈaɪt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən lˈɛst , hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs . 
als ɪç iːn hˈaɪratətə , vɑːɾ ɪç dɛshˈalp ɡˌants fɔn deːm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt , ˈaləs pɾˈɪntseːslˌɪçə fɔn miːɾ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt nˈɪçts bəʃtˈeːən tsuː lˈasən , voːrˈaʊs ˈyːbəlvˌɔləndə hˌɛtən hˈɛɾlaɪtən kˈœnən : " ˈɑː , ziː vɪl ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn . 
" ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç ˈalzoː fyːɾ das bˈyɾɡɜlˌɪçə , ʊnt tsvɑːɾ " fˈɔl ʊnt ɡˌants " , viː man jˈɛtst , ɡlˈaʊp ɪç , zˈɑːkt . 
ʊnt vˈas dan kˌɑːm , nˈuːn , das vɑːɾ ˈaɪnfˌax diː nɑːtˈyːɾlɪçə kɔnzeːkvˈɛnts. « 
» ɡɾˈoːsaɾtˌɪç « , zˈɑːɡtə rˈɛks . 
» ɪç ɛntʃlˈɑːɡə mɪç nɑːx zˈoːlçən mˈɪttaɪlˌʊŋən jˈeːdɜ vˈaɪtərən ˌɔpoːziːtsjˈoːn . 
vˈɛlç aɪn mˈɑːs fɔn ɛntzˈɑːɡʊŋ ! 
dɛn ˌaʊx ɪm nˈɪçtɛntzˌɑːɡən kˌan aɪn ɛntzˈɑːɡən lˈiːɡən . 
ˈandˌaʊɜndə ˈɔpfərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈɪnɜstən ʊnt hˈœkstən . 
« 
» ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! « lˈaxtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» 
rˈɛks , rˈɛks . 
ɪç hˈɑːp ˌiːnən dɑː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˈapɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌyːbɜtɾˈʊmpfən ziː zɪç zˈɛlpst . 
vˈeːɾ kɔnvɛntˈiːkəl lˈaɪtət , dɛɾ zˌɔltə dɔx vˈeːnɪçstəns diː vˈaɪbɜ kˈɛnən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ʃtɛçlˈiːn zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ lymfˈɑːtɪʃ ʊnt hɑːbə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtaʊɡən . 
ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː zɪç deːn kˈatslɜ ˈan . 
bˈaɪnɑː zˈɛks fˈuːs ʊnt rˈɔtblɔnt ʊnt das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts . 
« 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː zɪnt mˈɑːl vˈiːdɜ friːvˈoːl . 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf ɛs mɪt ˌiːnən zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən . 
das ɪst das slˈɑvɪʃə , vˈas ɪn ˌiːnən nˈaxspʊkt ; 
latˈɛntə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
« 
» jˈɑː , zˈeːɾ latˈɛnt ; 
dˈ??çˌaʊs fɛɾɡɾˈabnɜ ʃˈats . 
ʊnt ɪç vɔltə vˈoːl , das ɪç ɪn diː lˈɑːɡə kˈɛːmə , bˈɛsɜ dɑːmˈɪt vˈʊxɜn tsuː kˈœnən . 
ˈɑːbɜ ... « 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə . 
diː ɡɾˈoːsə ʃˈaʊseː , dɑːrˈaʊf iːɾ vˈeːk ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəmˌyndət , ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç ˈan , ʊnt als man deːn hˈøːeːpˌʊŋkt dˌiːzɜ ʃtˈaɪɡʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈɑːk das klˈɔstɜ zˈamt zˌaɪnəm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən ʃtˈɛtçən ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ nˈɛːə fˌɔɾ ˈiːnən . 
aʊf ˌiːrəm hˈɪnrɪtə hˌatən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , das aɪn ɡəvˈɪsəs bətɾˈɔfənzˌaɪn ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛs zɪç ˌiːnən jˌɛtst dˈaɾbiːtəndən lˈantʃˌafts ʊnt ˈaɾçiːtˌɛkt??bˌɪldəs kˈaʊm ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . 
tsˈeːtsˈɑːkoː bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs deːm hˈɔøsçən , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛks ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn . 
» diː ɡɾˈoːsə fˈɛltstaɪŋˌiːbəlvˌant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɡəvˈɑːkt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəʃtˈɪmtə tsˈaɪtˌanɡˌɑːbən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə zɪnt , mˈœçt ɪç ɪn das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , ˈalzoː lˈantbˌuːx kˈaɪzɜ kˈaɾls rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , zˈɛtsən dˈyɾfən . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç « , lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç tsˈɑːlən , diː nˈɪçt ɡˈuːt vˈiːdɜlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt lˈantbˌuːx kˈaɪzɜ kˈaɾls rˌøːmɪʃ fˈiːɾ.pˈast bˈaɪnɑː ˈɪmɜ . 
« 
rˈɛks hˈœɾtə dɾˈyːbɜ hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnərən ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈøːərən ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuːʃtɾˈeːptə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » das ɡəʃmˈɛːtə mˈɪtəlˌaltɜ . 
dɑː fɛɾʃtˈant mˈɑns . 
ɪç vˈɑːɡə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx , deːn ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˌaɪnəm kˈʊnstandbˌʊx ɛntnˈeːmə , zˈɔndɜn dɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn miːɾ hɛrˈanɡərˌaɪft ɪst : diː plˈatsfrɑːɡə ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlfrɑːɡə.
jˌɛtst vˈɛːlt man ˈɪmɜ diː hˈɛːslɪçstə ʃtˈɛlə . 
das mˈɪtəlˌaltɜ hˌatə nɔx kˈaɪnə bɾˈɪlən , ˌɑːbɜ man zˈɑː bˈɛsɜ . 
« 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈanɡɾˌɪf aʊf diː bɾˈɪlən , rˈɛks , ɪst nˈɪçts fyːɾ ziː . 
vˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm pˈɪnkənˌeːts ˌoːdɜ mˈoːnɔklə zˈoːviːl ˌoːpeːrˈiːɾt ... « 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˌaɪl ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɛçtɪɡə tˈ??muːɾʃlˌɛːɡə fɔm ʃtˈɛtçən vˈʊts hˈeːɾ hɛrˈyːbɜklˌaŋən . 
man hˈiːlt ˈan , ʊnt jˈeːdɜ tsˈɛːltə . 
» fˈiːɾ . « 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə diː ˈuːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , zoː bəɡˈan ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt tˈɑːt ˌaʊx ˌiːrə fˈiːɾ ʃlˈɛːɡə . 
» das ɪst diː klˈɔsteːrˌuːɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ziː nˈaxʃlɛːkt ; 
ˈalə klˈɔsteːrˌuːrən ɡˈeːən nˈɑːx . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ hat ˈʊns , ɡlˈaʊp ɪç , fyːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ ˈanɡəmˌɛldət , ʊnt zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˈaɪlən mˈysən . « 
ˈalə zˈɛtstən zɪç dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn tɾˈɑːp , mɪt ˌiːnən frˈɪts , dɛɾ dɑːbˈaɪ nˈɛːɜ an diː fˈoːɾˌaʊfrˌaɪtəndən hˈɛrən hɛrˈankˌɑːm . 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃvˈiːk ɡˌants , vˌaɪl jˈeːdɜ ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən dˈɪŋə vɑːɾ . 
diː ʃˈaʊseː lˈiːf hˈiːɾ , aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə , tsvˈɪʃən pˈapəln hˈɪn , als man ˌɑːbɜ bɪs ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə fɔn klˈɔstɜ vˈʊts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈœɾtən dˌiːzə pˈapəln ˈaʊf , ʊnt dɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾʃmˈɛːlɛɾndə vˈeːk vˌ??də tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn fˈɛltstaɪnmˌaʊɜn ˈaɪnɡəfˌast , ˌyːbɜ diː man ˈalsbalt ɪn diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən mɪt ˈalɜhˌant kˈyçənʊnt blˈuːmənbˌeːtən ʊnt mɪt fˈiːlən ˈɔpstbɔømən dˈatsvɪʃən hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ˈalə dɾˈaɪ lˈiːsən jˌɛtst diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ɪn ʃrˈɪt fˈalən . 
» dɛɾ ɡˈaɾtən hˈiːɾ lˈɪŋks « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ɪst dɛɾ ɡˈaɾtən dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː , mˌaɪnɜ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ; 
ˈɛtvɑːs pɾˌiːmiːtˈiːf , ˌɑːbɜ vˈʊndɛɾfˌɔləs ˈoːpst . 
ʊnt hˈiːɾ ɡlˈaɪç rˈɛçts , dɑː bˈaʊən diː ʃtˈɪftsdɑːmən ˌiːrən dˈɪl ʊnt ˌiːrən maɪrˈɑːn . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌiːrɜ fˈiːɾ , ʊnt vˌɛn vˈɛlçə ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɛɾbən zˈɛltən , zoː zɪnt ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˌoːrɪɛntˈiːrəndən mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛs hˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən hˈeːɾ vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk kˈɛnəndən vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːrən ˈalə d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜˌœfnʊŋ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃaftshˌoːf ˈaɪnɡərˌɪtən , dɛɾ bˈaʊlɪç zoː tsˈiːmlɪç jˈeːklɪçəs ɛnthˈiːlt , vˈas hˈiːɾ , bɪs ɪn diː tˈɑːɡə dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs hɪnˈaɪn , dɛɾ dan frˈaɪlɪç ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾtə , mˈɑːl klˈɔstɜ vˈʊts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔm zˈatəl ˌaʊs lˈiːs zɪç ˈaləs bəkvˈeːm ˌyːbɜblˈɪkən . 
das mˈaɪstə , vˈas ziː zˈɑːən , vɑːrən vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfənə , fɔn bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx ˌyːbɜvˈaxzənə tɾˈymɜmˌasən . 
» ɛs ɛɾˈɪnɜt mɪç an deːn pˈɑlatˌɪn « , zˈɑːɡtə rˈɛks , » nˈuːɾ ɪns kɾˈɪstlɪç ɡˈoːtɪʃə tɾˌanspoːnˈiːɾt . 
« 
» ɡəvˈiːs « , bəʃtˈɛːtɪçtə tsˈeːtsˈɑːkoː lˈaxənt . 
» zoːvˈaɪt ɪç ˈ??taɪlən kˌan , zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
ʃˈɑːdə , das kɾˈɪpənstˌɑpəl nˈɪçt dɑː ɪst . 
ˌoːdɜ tˈʊxeːbˌant . 
« 
dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈap . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , voːhˈiːn man zˈɑː , lˈɑːɡən mˈaʊɜrəstə , ɪn diː , zˈɛltzɑːmlˌɪç ɡənˈuːk , diː vˈoːnʊŋən dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːrən , tsuːnˈɛçst diː ɡɾˈøːsərə dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː , dɑːnˈeːbən diː klˈaɪnərən dɛɾ fˈiːɾ ʃtˈɪftsdɑːmən , ˈaləs an dɛɾ fˈɔɾdɜən lˈaŋzˌaɪtə hˈɪn . 
dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə , pˌaralˈeːl lˈaʊfəndə tɾˈymɜlˌiːnɪə , dɑːrˈɪn diː ʃtˈalɡeːbˌɔødə , diː rˈeːmɪsən ʊnt diː rˈɔlkamɜn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən . 
fɛɾblˈiːbən nˈuːɾ nɔx diː tsvˈaɪ ʃmˈalzaɪtən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə nˈɪçts als ˌaɪnə fɔn hˈoːlʊndɜbˌyʃən ˌyːbɜɡɾˈyntə mˈaʊɜ , diː ˈandərə daɡˈeːɡən ˌaɪnə hˈoːxˌaʊfrˌɑːɡəndə mˈɛçtɪɡə ɡˈiːbəlvˌant vɑːɾ , diːzˈɛlbə , diː man ʃˌoːn baɪm ˈanrˌɪt ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , viː bərˈaɪt , ˈaləs ˌʊntɜ ˌiːrəm bəʃtˈɛndɪç dɾˈoːəndən nˈiːdɜstˌ??ts tsuː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə kˈɔntə vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən , das zɪç aʊf hˈœkstɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ vˈant aɪn ʃtˈɔɾçənpˌɑːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət hˌatə . 
ʃtˈœɾçə , dˌeːrən fˈaɪnəs fˈoːɾɡəfˌyːl ˈɪmɜ vˈaɪs , ˌɔp ˈɛtvɑːs hˈɛlt ˌoːdɜ fˈɛlt . 
fɔn dɛɾ mˈaʊɜˌœfnʊŋ , d??ç diː man ˈaɪnɡərˌɪtən , bɪs an diː ɪn diː fˈɛltstaɪntɾˌymɜ ˈaɪnɡəbˌaʊtən vˈoːŋeːbˌɔødə vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt als man dɑːfˈoːɾ hˈiːlt , ɛɾʃˈiːn ˈalsbalt diː dˈoːmiːnˌɑː zˈɛlpst , ʊm ˌiːrən nˈɛfən ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
frˈɪts , dɛɾ , viː ˌyːbɜˈal , zoː ˌaʊx hˈiːɾ bəʃˈaɪt vˈʊstə , nˈɑːm diː pfˈeːɾdə , ʊm ziː nɑːx ˌaɪnəm an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈalɡeːbˌɔødə hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən , vˌɛːrənt rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː nɑːx kˈ??tsɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn deːn fɔn ʃrˈɛŋkən ˈʊmʃtˌɛltən flˈuːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
» ɪç hɑːbə daɪn tˌeːleːɡɾˈam « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , » ˈeːɾst ʊm aɪn ˈuːɾ ɛɾhˈaltən . 
ɛs ɡˈeːt ˌyːbɜ ɡɾˈanzeː , ʊnt dɛɾ bˈoːtə mˈuːs vˈaɪt lˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən iːm aɪn rˈɑːt ˈanʃˌafən , zˈɔlçəs , viː jˌɛtst ˌyːbɜˈal mˈoːdə ɪst . 
ɪç zˈɑːɡə rˈɑːt , vˌaɪl ɪç das frˈɛmdə vˈɔɾt , das zoː fɛɾʃˈiːdən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
mˈançə zˈɑːɡən kˈiː , ʊnt mˈançə zˈɑːɡən ʃˈiː. bˌɪldʊŋʃpɾˌɛːtɛnzjˈoːnən zɪnt miːɾ frˈɛmt , ˌɑːbɜ man vɪl zɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən . 
« 
ˌaɪnə tɾˈɛpə fˈyːɾtə bɪs ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈiːɡə . 
diː dˈoːmiːnˌɑː , naxdˈeːm ziː diː hˈɛrən bɪs an diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə bəɡlˈaɪtət hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» duː vˌɪɾst zoː ɡˈuːt zaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˈaləs ɪn dˌaɪnə hˈant tsuː nˈeːmən . 
fˈyːrə diː hˈɛrən hɪnˈaʊf . 
ɪç hɑːbə ˌʊnzɜ bəʃˈaɪdənəs klˈɔstɜmˌɑːl aʊf fˈynf ˈuːɾ ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
ˈalzoː nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
bɪs dɑːhˈɪn , mˌaɪnə hˈɛrən . « 
ˈoːbən vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə plˈɛtkamɜ tsuːɾ frˈɛmdənstˌuːbə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən . 
aɪn vˈaʃtˌɪʃ mɪt fˈɪnkənˌɛpfçən ʊnt kɾˈyːɡən ɪn klˌaɪnfɔɾmˈɑːt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , vˈas ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ bˈaɪnɑː lˌiːliːpuːtˈɑnɪʃən rˈaʊmfɜhˌɛltnɪsə dˈ??çˌaʊs pˈasənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt zˈɛks an ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tˈyɾhɑːkən hˈɛŋəndə rˈiːzənhˌantyçɜ das ɑ̃sˈɑ̃bəl vˈiːdɜ ɡəʃtˈœɾt hˌɛtən . 
rˈɛks , dɛɾ zɪç iːn dɾˈyktən diː ʃtˈiːfəl aʊf kˈ??tsə tsˈeːn miːnˈuːtən nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ zˈeːntə , bədˈiːntə zɪç ˌaɪnəs ˈaɪzɜnən ʃtˈiːfəlknˌɛçts , vˌɛːrənt tsˈeːtsˈɑːkoː zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnən vˈaʃʃˌysəln bəɡɾˈuːp ʊnt baɪm ˈapɾˌaɪbən das fˈɛstə ɡəvˈeːbə dɛɾ hˈanttˌyçɜ lˈoːptə . 
» zˈɪçɜlˌɪç ˈaɪɡənɡˌɛspɪnst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ʃtɛçlˈiːn , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ˌiːrə tˈantə hat zoː vˈas ; 
man mˈɛɾkt dˈɔx , das ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt . 
ʊnt vˈoːl ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , ɪst ziː ˈɛltɜ als iːɾ pˈɑpɑː . 
« 
» ˈoː , fˈiːl ; bˈaɪnɑːə ʊm tsˈeːn jˈɑːrə . 
ziː vˌɪɾt zˈɛksˌʊndzˌiːptsɪç . 
« 
» aɪn rˌɛspɛktˈɑːbləs ˈaltɜ . 
ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , vˈoːl kɔnzɛɾvˈiːɾt . 
« 
» jˈɑː , man kˌan ɛs bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən . 
das ɪst ˈeːbən dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk zˈɔlçɜ , diː man ʃlˈaŋk nˈɛnt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn ˌɔøfeːmˈɪsmʊs . 
vˌoː nˈɪçts ɪst , hat dɛɾ kˈaɪzɜ zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈoːrən ʊnt diː tsˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ; 
ziː kˌan nˈɪçts nˈeːmən , vˌoː ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈɪndət . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə rˈɛks tˈuːt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪt , vˌaɪl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈiːfəl mˈuːs , viːɾ bəɡˈeːbən ʊns jˌɛtst nɑːx ˈʊntən ʊnt mˈaxən ʊns mˈœɡlɪkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç baɪ dɛɾ tˈantə . 
ziː vˌɪɾt ʊns vˈoːl ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən , ʊm ʊns ˌiːrən lˈiːblɪŋ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
» vˈeːɾ ɪst das ? « 
» nˈuːn , das vˈɛksəlt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs blˈoːs fˈiːɾ zaɪn kˈœnən , zoː kˈɔmt jˈeːdɜ bˈalt vˈiːdɜ an diː rˈaɪə . 
vˌɛːrənt ɪç das lˈɛtstə mˈɑːl hˈiːɾ vɑːɾ , vɑːɾ ɛs aɪn frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf . 
ʊnt ɛsɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ziː jˌɛtst ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ dɾˈɑːn ɪst . « 
» ˌaɪnə nˈɛtə dˈɑːmə ? « 
» ˈoː jˈɑː . 
aɪn pˈʊməl . 
« 
ʊnt viː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , nɑːx kˈ??tsəm » zˌɪçadjʊstˈiːrən « ɪn dɛɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən frˈɛmdənstˌuːbə kˈeːɾtən ˈalə dɾˈaɪ hˈɛrən ɪn tˈantə ˈɑdəlhˌaɪts zˈɑloːn tsuːrˈyk , dɛɾ nˈiːdɾɪç ʊnt fɛɾblˈakt ʊnt ˈɛtvɑːs altmˈoːdɪʃ vɑːɾ . 
diː mˈøːbəl , lˈaʊtɜ ɛɾpʃˈaftsʃtykə , vˈɪɾktən ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən rˈaʊmə bˈaɪnɑːə ɡɾˈoːtɛsk , ʊnt diː ʃvˈeːrə tˈɪʃdɛkə , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən , tsˈiːmlɪç moːdˈɛɾnən ˈastɾalˌampə dɑːrˈaʊf , pˈastə ʃlˈɛçt tsuː deːm tsˈaɪzɪɡbˌaʊɜ am fˈɛnstɜ ʊnt nɔx ʃlˈɛçtɜ tsuː deːm ˌyːbɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən klavˈiːɾ hˈɛŋəndən ʃlˈaxtənbˌɪldə : » kˈøːnɪç vˈɪlhɛlm aʊf dɛɾ hˈøːə fɔn lˈiːpɑː « . 
tɾˈɔtsdəm hˌatə diːs ʃtˈɪloːzə dˈ??çaɪnˌandɜ ˈɛtvɑːs ˈanhˌaɪməlndəs . 
ɪn deːm pɾˌiːmiːtˈiːvən kamˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪnplatə mɪt rˈaʊxfaŋ vɑːɾ aɪn hˈɔltsfɔøɜ ˈanɡətsˌyndət ; 
bˈaɪdə fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , vɑːrən ˌɑːbɜ d??ç ʃvˈeːrə ɡˈaɾdiːnən zoː ɡˈuːt viː vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˌaʊs deːm ˈɛtvɑːs ʃˈiːf ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɛŋəndən kvˈadɾatspˌiːɡəl vˈʊxzən dɾˈaɪ pfˈaʊənfˌeːdɜn hɛrˈaʊs . 
tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə zɪç ɪn ʃtˈɑːt ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˌiːrə kˈaɾlsbɑːdɜ ɡɾˈɑnatbɾˌɔʃə fˈoːɾɡəʃtˌɛkt , diː dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf vˌeːɡən dɛɾ zˈiːbən mˈɪtəlɡɾˌoːsən ʃtˈaɪnə , diː ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʊnt bˈʊkəlˌaɾtɪç fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈʊmʃtˌandən , diː » zˈiːbənkˈ??fyːɾstənbɾˈɔʃə « nˈantə . 
dɛɾ hˈoːə hˈɑːɡərə hˈɑːls lˈiːs diː dˈoːmiːnˌɑː nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɛrɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ziː vɑːɾ , ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˈ??çˌaʊs diː bɾˈyːdɜlˌɪçə mˈɑliːkə : » vˈɪkəlkˌɪndɜ , vˌɛn ziː ziː zˈeːən , vˌɛɾdən ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt vˌɛn ziː tsˈɛɾtlɪç vˌɪɾt , fˈaŋən ziː an tsuː ʃrˈaɪən . « 
man zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəzˌɛlʃaftsfˈɛːrə ɡəlˈeːpt hˌatə , zɪç tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ tsˈaɪtlˌeːbəns dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənən tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː ˈeːbən dˌiːzən kɾˈaɪzən bəvˈʊst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das man ziː tsuːɾ dˈoːmiːnˌɑː ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bˈɪlɪɡən . 
ziː vˈʊstə tsuː rˈɛçnən ʊnt ˈantsˌuːɔɾdnən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtəm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx fˈɔlɜ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ɡˌants bəʃtˈɪmtə pɛɾzˈoːnən ʊnt dˈɪŋə . 
vˈas ˈɑːbɜ , tɾˈɔts zˈɔlçɜ fˈoːɾtsˌyːɡə , deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ zoː ʃvˈeːɾ mˈaxtə , das vɑːɾ diː tˈiːfə pɾoːzˈɑː ˌiːrɜ natˈuːɾ , das mˈɛɾkɪʃ ˈɛŋə , das mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaʊx nˈuːɾ ʃtɾˈaɪftə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , als diː dɾˈaɪ hˈɛrən ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː aʊfs nˈɔøə fɔn fɛɾbˈɪntlɪçstəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən , mˌaɪnə hˈɛrən , viː zˈeːɾ ɪç bədˈaʊrə , ziː nˈuːɾ zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə zˈeːən tsuː dˈyɾfən . « 
» duː fɛɾɡˈɪst mɪç , lˈiːbə tˈantə « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç blˈaɪbə diːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə . 
maɪn tsˈuːk ɡˈeːt , ɡlˈaʊp ɪç , ˈeːɾst ʊm nˈɔøn . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ ˌaɪnə vˈɛlt ˈʊnt bˈaɪçtə . 
« 
» nˈaɪn , nˈaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ , nˈɪçt das , nˈɪçt das . 
ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlst duː miːɾ rˈɛçt , rˈɛçt fˈiːl . 
ʊnt ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
duː vˈaɪst vˈoːl ʃˈoːn , vˈɛlçə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt bˈaɪçtən . 
ʃˌoːn das vˈɔɾt mˈaxt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən . 
ɛs hat zˈɔlç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən katˈoːlɪʃən bˈaɪɡəʃmˌak . 
ˌʊnzɜ rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks hat rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : bˈaɪçtə zˈaɪ nˈɪçts , vˌaɪl ˈɪmɜ ˈʊnaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt ɛs hɑːbə ɪn bɛɾlˈiːn ˌɑːbɜ das zˈaɪ nˈuːn frˈaɪlɪç ʃˌoːn zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hɑːbə deːn bˈaɪçtʃtuːl ˌaɪnən zˈɑtansʃtˌuːl ɡənˈant.
das fˈɪnt ɪç nˈuːn ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt hɑːbə mɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tsuː fˈɪks ɡəˈɔøsɜt . 
ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts frˈɔøə ɪç mɪç dɔx ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌaɪnəm zoː mˈuːtɪç pɾoːtɛstˈantɪʃən vˈɔɾtə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
mˈuːt ɪst , vˈas ʊns nˈoːt tˈuːt . 
aɪn fˈɛstɜ pɾoːtɛstˈant , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ʃrˈɔf ˈaʊftɾˌɪt , ɪst miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ , ʊnt ɪç dˈaɾf aɪn ɡlˈaɪçəs ɛmpfˈɪndən ˌaʊx vˈoːl baɪ ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn rˈɛks , foːrˈaʊszˌɛtsən . « 
rˈɛks fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː tsˈeːtsˈɑːkoː : » jˈɑː , tsˈeːtsˈɑːkoː , dɑː zˈeːən zˈiːs . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə dˈoːmiːnˌɑː fɛɾtsˈaɪ , tˈantə bˈɪldət ˈeːbən aɪn fˈaɪnəs ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋsfɜmˌøːɡən ˈaʊs . 
« 
diː tˈantə lˈɛçəltə ɡənˈɛːdɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ɪst ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə vˈoːnʊŋən ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə . 
das ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə vˈɛkst , ʊnt das katˈoːlɪʃə vˈɛkst ˌaʊx . 
ʊnt das katˈoːlɪʃə , das ɪst das ʃlˈɪmərə . 
ɡˈœtsəndˌiːnst ɪst ʃlˈɪmɜ als ˈʊnɡlˌaʊbə . 
« 
» ɡˈeːst duː dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuː vˈaɪt , lˈiːbə tˈantə ? « 
» nˈaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
zˈiː , dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə , dɛɾ aɪn nˈɪçts ɪst , kˌan deːn lˈiːbən ɡˈɔt nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈœtsəndˌiːnst bəlˈaɪdɪçt ˈiːn . 
duː zˌɔlst kˈaɪnə ˈandɜn ɡˈœtɜ hˌɑːbən nˌeːbən mˈiːɾ . 
dɑː ʃtˈeːt ɛs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ pˈɑːpst ɪn rˈoːm , dɛɾ aɪn ˌoːbɜɡˈɔt zaɪn vɪl ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌɛːrənt rˈɛks ʃvˈiːk ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ viːdɜhˈɔltə , kˌɑːm aʊf diː fɛɾvˌeːɡənə iːdˈeː , fyːɾ pˈɑːpst ʊnt pˈapstuːm ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən tsuː vɔlən , ɛntʃlˈuːk zɪç dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns ˈɑːbɜ , als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das diː ˈaltə dˈɑːmə iːɾ dˈoːmiːnˌɑɡeːzˌɪçt ˈaʊfzˌɛtstə . 
das vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaʃ foːrˈyːbɜtsˌiːəndə vˈɔlkə . 
dan fˈuːɾ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , das tˈeːmɑː vˈɛksəlnt , ɪn ʃnˈɛl viːdɜɡəvˈɔnənɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə diː fˈɛnstɜ ˈœfnən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɛtst nɔx , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst ɛs aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪkɪç . 
das mˈaxt diː nˈiːdɾɪɡə dˈɛkə . 
dˈaɾf ɪç ziː fɪlˈaɪçt ˈaʊffˌɔɾdɜn , nɔx ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən ? 
ˌʊnzɜ klˈɔstɜɡˌaɾtən ɪst ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , vˈas viːɾ hˈiːɾ hˈɑːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˌʊnzɜs rˈɛntmaɪstɜs ɪst nɔx ɡəpflˈeːktɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈiːkt ˌaʊx am zˈeː . 
rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks , dɛɾ hˈiːɾ ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛlt , ɪst ˈʊns , viː ɪn vˈɪɾtʃaftlˌɪçən dˈɪŋən , zoː ˌaʊx nˈɑməntlɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən , aɪn fˈoːɾbˌɪlt ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn karˈaktɛɾfˌɔlɜ mˈan , ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɔø viː ɡˈɔlt , tɾˈɔtsdəm zaɪn ɡəhˈalt ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst ʊnt zˌaɪnə nˈeːbənˌaɪnnˌɑːmən ɡˌants ˈʊnzˌɪçɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən . 
ɪç hˌatə fˈɪks dɛn ˌaʊx bˈɪtən lˈasən , mɪt ʊns baɪ tˈɪʃ tsuː zaɪn ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zoː ɡˈuːt tsuː plˈaʊdɜn , ɡˈuːt ʊnt lˈaɪçt , jˈɑː bˈaɪnɑːə frˈaɪmyːtˌɪç ʊnt dɔx ˈɪmɜ dˈ??çˌaʊs dˈɪskɾət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dˈiːnstlɪç fɛɾhˈɪndɜt . 
diː hˈɛrən mˈysən zɪç ˈalzoː mɪt miːɾ bəɡənˈyːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ kɔnvˈɛntuːˌɑlɪnən , ˌaɪnəm miːɾ lˈiːbən frˈɔølaɪn , das ˈɪmɜ mˈʊntɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç bəkˈɛntnɪsʃtɾˌɛŋ ɪst , ɡˌants fɔn jˈeːnɜ ʃˈøːnən hˈaɪtɜkˌaɪt , diː man blˈoːs baɪ deːnən fˈɪndət , dˌeːrən ɡlˈaʊbə fˈɛstə vˈ??tsəln ɡətɾˈiːbən hat . 
aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ɪst das bˈɛstə rˈuːeːkˌɪsən . 
dɑːmˈɪt hˈɛŋt ɛs vˈoːl tsuːzˈamən . 
« 
rˈɛks , an deːn zɪç dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡərˈɪçtət hˌatən , dɾˈyktə viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs , vˌɛːrənt tsˈeːtsˈɑːkoː bəklˈɑːktə , das fˈɪks fɛɾhˈɪndɜt zˈaɪ . 
» zˈɔlçə mˈɛnɜ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , diː mɪt deːm fˈɔlkə fˈyːlʊŋ hˌɑːbən ʊnt ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈiːs ˈaɪnɜzˌaɪts ɪn deːn ʃlˈœsɜn , ˈandeːrɜzˌaɪts ɪn deːn hˈytən dɛɾ ˈaɾmuːt ˈaʊszˌiːt , das ɪst ˈɪmɜ ɪn hˈoːəm mˈɑːsə fˈœɾdɛɾnt ʊnt lˈeːɾrˌaɪç ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs , aʊf das ɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾtsˈɪçtə . 
« 
ɡlˈaɪç danˈax ɛɾhˈoːp man zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ fɔn zˈeːɾ lˈɛntlɪçɜ ˈɑːɾt . 
d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɛŋə hˈɪn tsˈoːk zɪç aɪn fɔn bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən ˈaɪnɡəfˌastɜ ɡˈaŋ , nˌeːbən deːm lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ɪn vˈoːlɡəpflˌeːktən bˈeːtən , rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt ʃtˈuːdəntˌɛnblʊmən blˈyːtən . 
ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə vˈaɪtətə zɪç dɛɾ zˈɔnst ʃmˈɑːlə ɡˈaŋ tsuː ˌaɪnəm rˈʊndən plˈats ˈaʊs , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈaskuːɡəl ʃtˈant , ɡˌants an diː ʃtɛçlˈiːnɜ ɛɾˈɪnɛɾnt , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das hˈiːɾ das ˈaɪnɡəlˌeːktə blˈaŋkə tsˈɪn fˈeːltə . 
bˈaɪdə kˈuːɡəln ʃtˈamtən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔbzoːvɜ » ɡɾˈyːnən hˈytə « . 
vˈaɪtɜ hˈɪn , ɡˌants am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns , vˌ??də man ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs ʃˈiːfən bɾˈɛtɜtsˌaʊnəs ˈanzˌɪçtɪç , mɪt ˌaɪnəm pflˈaʊmənbˌaʊm dɑːhˈɪntɜ , dˈɛsən ˌaɪnɜ hˈaʊptsvaɪk ˌaʊs deːm nˈaxbaɾɡˌaɾtən hˈeːɾ ɪn deːn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː hɛrˈyːbɜrˌaɪçtə . 
rˈɛks fˈyːɾtə diː tˈantə . 
dan fˈɔlktə vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt hˈaʊptman tsˈeːtsˈɑːkoː , vˈaɪt ɡənˈuːk ap fɔn deːm fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən pˈɑːɾ , ʊm ˈʊnɡənˌiːɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
» nˈuːn , tsˈeːtsˈɑːkoː « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » blˈaɪbən viːɾ , vˈɛns zaɪn kˌan , nɔx aɪn bˈiːsçən vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
ɪç kˌan ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɡˈɛɾn ɪç ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən bɪn . 
ˈalən ˈɛɾnstəs . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɛːmlɪç als jˈʊŋə hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɪn deːn bˈɪɾnbɔømən ɡəzˈɛsən ; 
dˈɑmɑːls ʃtˈandən hˈiːɾ nɔx ˈeːtlɪçə , hˈiːɾ lˈɪŋks , vˌoː jˌɛtst diː mˈoːryːbˌɛnbeːtə ʃtˈeːən . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs mˈoːryːbən , voːrˈaʊs ɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃlˈiːsə , das viːɾ hˈɔøtə vˈɛlçə tsuː tˈɪʃ kɾˈiːɡən . 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛɾ ɡˈaɾtən ? 
« 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ɛsɪst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈaʊɜŋˌaɾtən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt fˈiːl rˈɪtɜspˌɔɾn dɾˈiːn . 
ʊnt tsuː jˈeːdəm rˈɪtɜspˌɔɾn ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ʃtˈɪftsdɑːmə . 
« 
» nˈaɪn , tsˈeːtsˈɑːkoː , nˈɪçt zˈoː . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft , ˌɔp ziː zˈɔlçə ɡˈɛɾtən lˈaɪdən kˈœnən . « 
» ɪç kˌan zˈɔlçə ɡˈɛɾtən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ lˈaɪdən , vˌɛn ziː ˌaɪnə kˈeːɡəlbˌɑːn hˈɑːbən . 
ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst viː ɡəʃˈafən dɑːtsˈuː , lˈaŋ ʊnt ʃmˈɑːl . 
ˈalə ˌʊnzrə moːdˈɛɾnən kˈeːɡəlbˌɑːnən zɪnt tsuː kˈ??ts , viː frˈyːɜ ˈalə bˈɛtən tsuː kˈ??ts vɑːrən . 
vˌɛn diː kˈuːɡəl ˈaʊfzˌɛtst , ɪst ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː , ʊnt dɛɾ bˈɛŋəl ˈʊntən ʃrˈaɪt ˌaɪnən an mɪt zˌaɪnəm ˈaxt ʊm deːn kˈøːnɪç. 
fyːɾ mɪç fˈɛŋt das fɛɾɡənˈyːɡən ˈeːɾst ˈan , vˌɛn das bɾˈɛt lˈaŋ ɪst ʊnt man dɛɾ kˈuːɡəl ˈanmˌɛɾkt , ziː mˈœçtə lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts ˈapɪrən , ˌɑːbɜ diː ˈaɪnɡəbˌoːrənə ɡəvˈalt tsvˈɪŋt ziː tsʊm ˈaʊshˌarən , tsʊm blˈaɪbən aʊf dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn . 
ɛs hat vˈas zymbˈoːlɪʃəs ˌoːdɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃəs ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx poːlˈiːtɪʃəs . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː , ɡˌants nɑːx ˈʊntən hˈɪn , bɪs an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçə pflˈaʊmənbˌaʊm zˌaɪnən tsvˈaɪk ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn vˈɛkstɾɛktə . 
nˌeːbən deːm tsˈaʊn ˈɑːbɜ , ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt ˈiːm , ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈyŋɛʃtɾˌɪçənə bˈaŋk , aʊf dɛɾ , fɔn deːm ɡətsvˈaɪk ˌyːbɜdˈaxt , ˌaɪnə dˈɑːmə zˈɑːs , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊndən hˈuːt ʊnt ˌaɪnɜ ˈadlɜfˌeːdɜ . 
als zɪç diː hˈɛɾʃaftən iːɾ nˈɛːɜtən , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː dˈoːmiːnˌɑː tsˈuː , dˌiːzɜ diː hˈant tsuː kˈysən ; 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ hˈɛrən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » ziː mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn . 
frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , bəkˈant tsuː mˈaxən . 
hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ fɔn rˈɛks ... mˌaɪnən nˈɛfən , lˈiːbə ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , kˈɛnən ziː jˈɑː . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt , als ziː zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , tsˈoːk ˌiːrə klˈaɪnə ˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , blˈaɪbən viːɾ nɔx ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪɜ natˈuːɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , fˈyːrə mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˌoːdɜ lˈiːbɜ ziː , hˈɛɾ hˈaʊptman frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn ˌiːrə tˈɪʃdɑːmə zaɪn . 
« 
das frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf vɑːɾ klˈaɪn ʊnt rˈʊntlɪç , ˌaɪnɪɡə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , fɔn kˈ??tsəm hˈɑːls ʊnt vˈeːnɪç tˈaɪlə . 
fɔn deːn zˈiːbən ʃˈœnhaɪtən , ˌyːbɜ diː jˈeːdə ˈeːvastˌɔxtɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ hˈɑːbən zˌɔl , hˌatə ziː , zoːvˈaɪt zɪç iːɾ » kɾeːdˈɪt « fˈɛstʃtˌɛlən lˈiːs , nˈuːɾ diː bˈystə . 
ziː vɑːɾ zɪç dˈɛsən dɛn ˌaʊx bəvˈʊst ʊnt tɾˈuːk ˈɪmɜ dˈʊŋklə tˈʊxklaɪdɜ , mɪt ˌaɪnəm zˈamɛtbˌeːzats ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tˈaɪlə . 
dˌiːzɜ bəzˈats bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ dɾˈaɪɛkən , dˌeːrən ʃpˈɪtsə nɑːx ˈʊntən lˈiːf . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ fˈiːdəl , tsuːnˈɛçst ˌaʊs ɡlˈyklɪçɜ nˈɑtuːrˌanlɑːɡə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌaɪl ziː mˈɑːl ɡəhˈœɾt hˌatə : fˌiːdəliːtˈɛːt ɛɾhˈaltə jˈʊŋ . 
iːɾ lˈɑːk dɑːrˈan , jˈʊŋ tsuː zaɪn , ɔpvˈoːl ziː kˈaɪnən rˈɛçtən nˈʊtsən mˈeːɾ dɑːrˈaʊs tsˈiːən kˈɔntə . 
bənˈaxbaɾtə ˈadlɪɡə ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt , dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt fˈɪks ˌaʊx . 
ʊnt vˈaɪtɜ nɑːx ˈʊntən ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt rˈɛks vɑːrən mˈaɪst vˈaɪt foːrˈaʊs , zoː das man zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst an dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl tɾˈɑːf , vˌɛn das fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndə pˈɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm rˈykveːɡə vɑːɾ . 
tsˈeːtsˈɑːkoː ɡɾˈystə dan jˈeːdɛsmˌɑːl mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuːɾ dˈoːmiːnˌɑː hɪnˈyːbɜ . 
dˌiːzə zˈɛlpst vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt rˈɛks fˈɛst ˌaŋɡaʒˈiːɾt ʊnt fɛɾhˈandəltə mɪt iːm ˌyːbɜ aɪn bədɾˈoːlɪçəs vˈaxzən dɛs zˈɛktiːrɜvˌeːzəns . 
rˈɛks fˈyːltə zɪç dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔfən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈant , ˌɪɾvɪŋiːˈɑːnɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈeːbeːmˌan ɡənˈuːk , ʊm zɪç ʃnˈɛl tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aʊf jˈeːdə nˈaxhaltˌɪɡə bəkˈɛmpfʊŋ dɛɾ fɔn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəˈɔøsɜtən ˈanzˌɪçtən tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
ɛɾ lˈɛŋktə ɡəʃˈɪkt ɪn das ɡəbˈiːt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbəns ˈaɪn , dɑːbˈaɪ zoːfˈɔɾt ˌaɪnɜ fˈɔlən tsuːʃtˈɪmʊŋ bəɡˈeːɡnənt . 
jˈɑː , diː dˈoːmiːnˌɑː ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ʊnt zɪç ˈapvˌɛksəlnd aʊf diː ˈɑpoːkˌɑlypzə ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf fˈɪks bərˈuːfənt , bətˈɔntə ziː , das viːɾ am ˈanfˌaŋ fɔm ˈɛndə ʃtˈyndən . 
fˈɪks ɡˈeːə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ zoː rˈɛçt tɾˈaʊə . 
das zˈaɪən nˈʊtsloːzə bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋən , vˈɛshalp ziː dɛn ˌaʊx ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən zˈaɪ , fɔn zˈoːlçən bərˈɛçnʊŋən ˈapʃtˌant tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaləs nˈɔxmɑːls tsuː pɾˈyːfən . 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl « , zoː ʃlˈoːs ziː , » fˈɪks ɪst fyːɾ rˈɛçnʊŋsˌaxən ɛntʃˈiːdən talˈɛntˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːm tɾˈɔtsdəm zˈɑːɡən mˈysən , das tsvˈɪʃən rˈɛçnʊŋən ʊnt rˈɛçnʊŋən dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt zˈaɪ . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː hˌatə deːm frˈɔølaɪn fɔn ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf deːn ˈaɾm ɡərˈaɪçt ; 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ mˈɪtəlɡˌaŋ tsuː ʃmˈɑːl vɑːɾ , fˈɔlktə vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən ʊnt tɾˈɑːt nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː dɛɾ vˈeːk zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə , foːrˈyːbɜɡˌeːənt an ˌiːrə zˈaɪtə . 
» viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn , hˈɛɾ hˈaʊptman « , zˈɑːɡtə diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , » ˌiːrə pˈaɾtnərˌɪn tsuː zaɪn , jˌɛtst ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ baɪ tˈɪʃ . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɡərˈɑːdə das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ ˈɪmɜ zoː fɛɾɡənˈyːktə hˈɛrən hat ; 
ˌaɪnən nˌɑmənsvˈɛtɜ fɔn ˈiːnən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx iːɾ ˈɛltərɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , deːn hˈɑːp ɪç nɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts hˈeːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , tɾˈɔtsdəm ɛs ʃˌoːn an diː tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪst ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
dɛn ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx blˈʊtjʊŋ ʊnt tˈantstə mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn vˈɛtɜ ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən rˈɑdoːvˌɑː , dɛɾ ʊm jˈeːnə tsˈaɪt nɔx ɪn mˈoːdə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx nɔx deːn nˈɑmənstsˌuːk ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈeːɾs fɔn iːm ɪn mˌaɪnəm ˈalbʊm . 
jˈeːɡoːɾ fɔn bˈaktskoː , zˌeːkɔndˌɛliːˌuːtənˈant ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ.
jˈɑː , hˈɛɾ fɔn bˈaktskoː , zoː kˈɔmt man vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm hˈɛrən ɡlˈaɪçən nˈɑməns . 
« 
tsˈeːtsˈɑːkoː ʃvˈiːk ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ rˈɪçtɪçʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈiːptə ; 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt ʊnt ɪn bətsˈuːk aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə klˈaɪnlɪçɜ als zaɪn frˈɔønt , dɛɾ hˈaʊptman , dˈaxtə , vɔltə dˈ??çˌaʊs rˌeːmeːdˈuːɾ ʃˈafən ʊnt bˈɑːt , das frˈɔølaɪn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən tsuː dˈyɾfən , das dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk hɑːbə , ziː tsuː fˈyːrən , nˈɪçt aɪn hˈɛɾ fɔn bˈaktskoː , zˈɔndɜn aɪn hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː zˈaɪ . 
diː klˈaɪnə rˈʊntlɪçə ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , tsˈeːtsˈɑːkoː zˈɛlpst ˌɑːbɜ kˌɑːm iːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː tsuː hˈɪlfə . 
» lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn « , bəɡˈan ɛɾ , » ɪç bəʃvˈøːrə ziː ʊm zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç ʃˈɔk zˈɛksɪʃə ʃˈuːtsvɛkən , kˈɔmən ziː dɔx nˈɪçt mɪt zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː man jˈɛtst , ɡlˈaʊp ɪç , vˌɛlaɪtˈɛːtən nˈɛnt . 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç das vˈɔɾt ˈɪmɜ zoː ˌyːbɜzˈɛtst . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , bˈaktskoː , bˈaktskoː , tsˈeːtsˈɑːkoː viː kˌan man dɑːfˈɔn zˈoːviːl ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxən . 
nˈɑːmə , viː ziː vˈɪsən , ɪst ʃˈal ʊnt rˈaʊx , zˈiːə ɡˈœtə , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt deːm bɾˈɪŋən vɔlən . 
dɑːtsˈuː rˈaɪçt ɛs dɛn dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ˈaʊs . 
« 
» hˈiːiː . « 
» ˈaʊsɜdˌeːm , aɪn mˈan viː ziː , dɛɾ ɛs tɾˈɔts zˌaɪnəs lˌiːbeːralˈɪsmʊs fˈɛɾtɪçbɾˌɪŋt , ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈɑdəl bɪs vˈeːnɪçstəns dɾˈɪtən kɾˈɔøtsuːk tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , aɪn mˈan viː ziː zˌɔltə miːɾ dɔx dˌiːzə klˈaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ ˈeːɾlɪç ɡˈœnən . 
dɛn dˌiːzɜ miːɾ ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalənə bˈaktskoː ... 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ˌaʊx ˈʊnzˌeːraɪnəm nɔx vˈas ɪn deːn ʃˈoːs fˈalən kˌan ... « 
» hˈiːiː . « 
» dɛn dˌiːzɜ miːɾ ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalənə bˈaktskoː ɪst dɔx ˈaɪnfˌax ˌaɪnə rˈaŋ ʊnt ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ , aɪn rˈɪçtɪɡəs ˌɑvankeːmˈɛnt . 
diː bˈaktskoːs rˈaɪçən mˈɪndəstəns bɪs hˈʊs ˌoːdɜ tsˈɪskɑː ˈʊnt , vˌɛn ɛs fɪlˈaɪçt ˈʊnɡˌaɾn zɪnt , bɪs aʊf diː hˈuːnyːˌɑdɪs tsuːrˈyk , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪɾklɪçə tsˈeːtsˈɑːkoː nɔx kˈaɪnə tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ɪst . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈeːɾstən vˈɪɾklɪçən tsˈeːtsˈɑːkoː ʃtˈamən viːɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç ˈap . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː , bəfˈoːɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən tsˈeːtsˈɑːkoː ɡˈɑːp , ˈalzoː ˌaɪnən ʃtˈaɪfən ɡɾˈaʊən fˈɪltshuːt , mɪt lˈeːdɜ ˌoːdɜ blˈɛç bəʃlˈɑːɡən , ˈeːɜ kˌan ɛs ˌaʊx kˈaɪnən fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
dɛɾ ˈɑdəl ʃrˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˌoːdɜ zˌaɪnəs meːtˈiːɾs ˌoːdɜ zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç nɔx mˈɑːl lˈʊst fɛɾʃpˈyːrən zˌɔltə , mɪç ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , zoː ʃˈaɪtɾə ɪç fɪlˈaɪçt an dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ˈɑdəls ʊnt vˌɛɾdə mɪç dan dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈeːmyːtˌɪç frˈɔøntlɪç ɛɾˈɪnɜn , diː mɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə nˈɑmənsfɜvˌɛkslʊŋ , aʊf ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾhˈøːən tɾˈaxtətə . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˌaɪnɜ fˌiːlɪsteːrˈaɪ zɪç bəvˈʊst vˈeːɾdənt , tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf tɾˈɔøhɜtsˌɪç zˈɑːɡtə : » ziː ɡlˈaʊbən ˈalzoː vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ fˈɔn ... hˈɛɾ hˈaʊptman .... 
das ziː fɔn ˌaɪnəm tsˈeːtsˈɑːkoː hˈɛɾstamən ? 
« 
» zoːvˈaɪt zˈɔlç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst , bɪn ɪç fˈɛst dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən . « 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ pasˈiːrʊŋ dɛs plˈatsəs mɪt dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl , ɛɾrˈaɪçtə das pˈɑːɾ diː bˈaŋk ˌʊntɜ deːm pflˈaʊmənbˌaʊmtsvaɪɡə . 
diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ nɑːx tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən , dˈɪçt tsuːzˈamənzˌɪtsəndən pflˈaʊmən hɪnˈyːbɜɡəblˌɪkt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː jˌɛtst ˌiːrə hˈant danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛktə : » nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ aɪn fˈiːllˌiːbçən ˈɛsən , hˈɛɾ hˈaʊptman ; 
vˌoː , viː hˈiːɾ , tsvˈaɪ tsuːzˈamənzˌɪtsən , dɑː ɪst ˈɪmɜ aɪn fˈiːllˌiːbçən . 
« 
» ˌaɪnə dˌeːfiːniːtsjˈoːn , dɛɾ ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs ˈanʃlˌiːsə . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç fˈoːɾʃlˌɑːɡən dˈyɾftə , mɪt dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs dɔx lˈiːbɜ bɪs tsʊm dˈɛsɜt tsuː vˈaɾtən . 
das ɪst jˈɑː dɔx ˌaʊx diː ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaɪt fyːɾ fˈiːllˌiːbçən . 
« 
» nˈuːn , viː ziː vɔlən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə tsvˈaɪ bɪs dɑːhˈɪn fyːɾ ʊns ˈaʊfhˌeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dɾˈɪtə hˈiːɾ , diː nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , diː vˈeːɾt ɪç ˈɛsən . 
ɪç ˈɛsə zoː ɡˈɛɾn pflˈaʊmən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ziː miːɾ ˌaʊx ɡˈœnən . 
« 
» ˈaləs , ˈaləs . 
ˌaɪnə vˈɛlt . 
« 
ɛs ʃˈiːn fˈast , als ˌɔp zɪç tsˈeːtsˈɑːkoː nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diːs pflˈaʊməntˌeːmɑː , nˈɑməntlɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː zɪç dɑːrˈɪn bˈɛɾɡəndən vˈaɡnɪsə fɛɾbɾˈaɪtən vɔltə , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ˈeːbən jˌɛtst aɪn dˈiːnɜ ɪn vˈaɪsən bˈaʊmvɔlhˌantʃuːən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsçœpfˌʊŋ , ɪn dɛɾ hˈɔftyːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
diːs vɑːɾ das mɪt dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən , das dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt zˈaɪ . 
diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , ˈeːbənfˌals ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn dˌiːzə tsuː rˈaʃən ɛntʃlˈysən dɾˈɛŋəndə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə , bˈyktə zɪç dɛshˈalp , ʊm fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡəmˈyːzeːbˌeːtə rˈaʃ nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs kˈoːlblat ˈaptsuːbɾˌɛçən , aʊf das ziː zˈɔɾklɪç diː bˈaɪdən rˈɔtɡeːtˌypfəltən pflˈaʊmən lˈeːktə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə dɛs hˈaʊptmans ˈaɾm nˈeːmənt , ʃrˈɪt ziː , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː , aʊf hˈoːf ʊnt flˈuːɾ ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst aʊf deːn zˈɑloːn tsˈuː , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn mˈançəm ʃtˈykə fɛɾˈɛndɜt hˌatə , fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈɪn , das nˌeːbən deːm kamˈiːn ˌaɪnə tsvˈaɪtə kɔnvˌɛntuːalˈiːn ʃtˈant , ɪn dˈʊŋklɜ zˈaɪdə , mɪt kˈɔpfʃlaɪfən ʊnt tˈiːflˌiːɡəndən , ʃtˈarən kˈɑkadˌuːˈaʊɡən , diː ɪn das vˈeːzən ˈalɜ dˈɪŋə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʃˈiːnən . 
» ˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbstə « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , aʊf dˌiːzə tsvˈaɪtə kɔnvˌɛntuːalˈiːn tsuːʃrˈaɪtənt , » ɛs frˈɔøt mɪç hˈɛɾtslɪç , das ziː zɪç , tɾˈɔts mˈɪɡɾɛːnə , nɔx hɛrˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən ; 
viːɾ vˈɛːrən zˈɔnst ˈoːnə dɾˈɪtə tˈɪʃdɑːmə ɡəblˈiːbən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : hˈɛɾ fɔn rˈɛks , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ... 
frˈɔølaɪn fɔn tɾˈɪɡlaf ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɪɡlaf . « 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː fɛɾbˈɔøktən zɪç , vˌɛːrənt vˈɔldeːmˌɑːɾ , deːm ziː kˈaɪnə frˈɛmdə vɑːɾ , an diː kɔnvˌɛntuːalˈiːn hɛrˈantɾˌɑːt , ʊm aɪn vˈɔɾt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ an ziː tsuː rˈɪçtən . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , diː tɾˈɪɡlaf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstɛɾnt , vɑːɾ zoːfˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ iːn frapˈiːrəndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt bətɾˈɔfən ʊnt flˈystɜtə ɡlˈaɪç danˈax deːm zaɪn mˈoːnɔklə viːdɜhˈoːləntlɪç ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈeːməndən rˈɛks lˈaɪzə tsˈuː : » kɾˈɪpənstˌɑpəl , vˈaɪplɪçə lˈiːnɪə . « 
rˈɛks nˈɪktə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈeːəndə dˈiːnɜ deːn ˈoːbərən ʊnt ˈʊntərən tˈyriːɡəl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌɔstɛntatsjˈoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ʊnt bˈaɪdə flˈyːɡəl tsuː deːm nˌeːbən deːm zˈɑloːn ɡəlˈeːɡənən ˈɛstsɪmɜ tˈɑːtən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaʊf . 
» hˈɛɾ fɔn rˈɛks « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , » dˈaɾf ɪç ʊm ˌiːrən ˈaɾm bˈɪtən . « 
ɪm nˈuː vɑːɾ rˈɛks an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax tɾˈɑːtən ˈalə dɾˈaɪ pˈɑːrə ɪn deːn nˈeːbənrˌaʊm ˈaɪn , aʊf dˈɛsən ɡˈastlɪçɜ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃˈɪk hˈɛɾɡeːrˌɪçtətɜ tˈɑfəl tsvˈaɪ blˈuːmənvˌɑːzən ʊnt tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə dˈɔpəlˌɔøçtɜ ʃtˈandən . 
ˌaʊx dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn aktsjˈoːn ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən am byːfˈɛt ɪn frˈɔnt ˌaɪnɜ mˈaɪsnɜ zˌʊpəntɜrˈiːnə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn dˈɛkəl mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəʃtˌoːsənən ˈɛŋəl ˈoːbənˌaʊf ˈapnˌɑːm , ʃtˈiːk dɛɾ vrˈɑːzən viː ˈɔpfɜrˌaʊx ɪn diː hˈøːə . 
tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , vˌɛn zɪç nˈɪçts ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾʃtˈɪmlɪçəs ɛɾˈaɪɡnətə , vɑːɾ , fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ʊnt bəzˈɑːs nˌeːbən ˈandɜm ˌaʊx jˈeːnə dˈiːrɛktˌoːralˌaʊɡən , diː baɪ tˈɪʃə zˈoːviːl bədˈɔøtən : 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɑːbə bəzˈɑːs ziː nˈɪçt , diː , das ɡəʃpɾˈɛç , vˈiːs ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋstən tsˈɪɾkəl dɔx zaɪn zˌɔltə , tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
zoː tsɛɾfˈiːl dɛn diː klˈaɪnə tˈɑfəlrˌʊndə fɔn ˈanfˌaŋ an ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈʊpən , fɔn deːnən ˌaɪnə , vˈiːvoːl nˈɪçt apzoːlˈuːt ʃvˈaɪɡzɑːm , dɔx fˈoːɾvˌiːɡənt als tˌɑfəlˌɔɾnamˈɛnt vˈɪɾktə . 
diːs vɑːɾ diː ɡɾˈʊpə vˈɔldeːmˌɑːɾtɾˈɪɡlaf . 
ʊnt das kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn . 
diː tɾˈɪɡlaf , viː zɪç das baɪ kˈɑkadˌuːɡeːzˌɪçtɜn zoː hˈɔøfɪç fˈɪndət , fɛɾbˈant ɪn zɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstɜ tˈiːfzˌɪnɪçkˌaɪt mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈʊmnˌaxtʊŋ , ʊnt aɪn lˈɛtstɜ rˈɛst fɔn hˈɛlə , dɛɾ iːɾ fɪlˈaɪçt ɡəblˈiːbən zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ iːɾ d??ç ˌaɪnə ʃtˈuːpəndə tɾˈɪɡlaffˌoːɾʃtɛlˌʊŋ ʃlˈiːslɪç dɔx ˌaʊx nɔx ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnə diːrˈɛktə dˌɛstsəndˈɛnts fɔn deːm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən vˈɛndənɡˌɔtə , ˌɛtvɑː viː tsˈeːtsˈɑːkoː fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt nˈaxtsuːvˌaɪzən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾkˌɔmən ˌoːdɜ nɑːx ʃtˈɪlɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ˌaʊx nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ziː lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən ˌoːdɜ aʊf zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾtsˈɪçtən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ hˈoːxɡəʃpˌantən , ɡˌants ɪm ʃpeːtsjˈɛlən zɪç bəvˈɛkəndən ˈɑdəlsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx das ɡərˈaɪtstə ɡəfˈyːl , das ziː ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪk dɛs hˈaʊzəs tˈadən ˌʊntɜhˈiːlt , dɛɾ zɪç , nɑːx zˌaɪnəm pˈɔmɜʃən ɡˈuːtə tɾˈɪɡlaf , tˈadəntɾˈɪɡlaf nˈantə ˌaɪnə tsuːbənˈɛnʊŋ , diː iːɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪç vˈɪɾklɪçən tɾˈɪɡlaf , ˈaɪnfˌax als aɪn ˌyːbɜɡɾˈɪf ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns als ˌaɪnə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈiːn . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ diːs ˈaləs kˈantə , vɑːɾ daɡˈeːɡən ɡəfˈaɪt ʊnt vˈʊstə zˈaɪnɜzˌaɪts zaɪt lˈaŋə , viː tsuː fɛɾfˈɑːrən zˈaɪ , vˌɛn iːm diː tɾˈɪɡlaf als tˈɪʃnaxbˌɑrɪn tsuːfˈiːl . 
ɛɾ hˌatə zɪç fyːɾ dˌiːzən fˈal , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈœftɜ ˈaɪntɾˌɑːt , als iːm lˈiːp vɑːɾ , diː nˈɑːmən ˈalɜ kɔnvˈɛntuːˌɑlɪnən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , diː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt ɪm klˈɔstɜ vˈʊts ɡəlˈeːpt hˌatən ʊnt fɔn deːnən ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , das ziː zaɪt lˈaŋə tˈoːt vɑːrən . 
ɛɾ bəɡˈan ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnə frˈɑːɡən zoː tsuː ʃtˈɛlən , als ˌɔp das dˈɑzaɪn dˌiːzɜ lˈɛŋst ˈapɡəʃˌiːdənən ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌʊntɜlˈɛːɡə . 
» dɑː vɑːɾ jˈɑː hˈiːɾ frˈyːɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , ˌaɪnə dɾˈaxənhˌaʊzən , ˌaʊrəlˈiː fɔn dɾˈaxənhˌaʊzən , ʊnt ˌyːbɜzˈiːdəltə dan , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , nɑːx klˈɔstɜ tsˈeːdeːnˌɪk . 
ɛs vˈyɾdə mɪç lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːrən , ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɔp ziː nɔx lˈeːpt ˌoːdɜ ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈoːt ɪst . « 
diː tɾˈɪɡlaf nˈɪktə . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , dˌiːzəs nˈɪkən bəˈoːbaxtənt , ʃpɾˈɑːx zɪç ʃpˈɛːtɜ ɡˌeːɡən rˈɛks dɑːhˈɪn ˈaʊs , das das ˈaləs mɪt dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ dɛɾ tɾˈɪɡlaf ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
» ɡˈœtsən nˈɪkən blˈoːs . « 
ʊm fˈiːləs leːbˈɛndɪɡɜ vɑːrən rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə tsvˈɪʃən tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt deːm mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪdɜ , das nˈuːɾ zˈɪtlɪçə hˈeːbʊŋsfrˌɑːɡən bərˈyːɾtə , hˌɛtə dˈ??çˌaʊs deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçən , ˌɑːbɜ dɔx d??ç ˈɛɾnst ɡəvˈaɪhtən zˌyːnoːdˌalplaʊdeːrˈaɪ ɡəhˈɑːpt , vˌɛn zɪç nˈɪçt diː ɡəʃtˈalt dɛs rˈɛntmaɪstɜs fˈɪks bəʃtˈɛndɪç ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˌɛtə , dˌiːzəs dˈoːmiːnˌapɾoːtˌeːɡeːs , fɔn deːm rˈɛks , ˌʊntɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ zˌaɪnɜ vˈɑːrən mˈaɪnʊŋ , ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə fɛɾzˈɪçɜtə , » das ɪn dˌiːzəm klˈøːstɜlˌɪçən bəˈamtən ˌaɪnə zˈɛltənə fɛɾkvˈɪkʊŋ fɔn pɾɪntsˈiːpɪənstɾˌɛŋə mɪt ɡəʃˌɛftsɡeːnˈiː fˈoːɾtsuːlˌiːɡən ʃˈaɪnə « . 
das vɑːrən diː tsvˈaɪ pˈɑːrə , diː deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə diː mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs bˈɪldətən . 
diː bˈaɪdən hˈaʊptfiːɡˌuːrən vɑːrən ˌɑːbɜ dɔx tsˈeːtsˈɑːkoː ʊnt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , diː ɡˌants nɑːx rˈɛçts hˈɪn zˈɑːsən , ɪn nˈɛːə dɛɾ dˈɪkən fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən ˌaʊs vˈɔlstɔf , ɪn dˌeːrən fˈaltən dɛn ˌaʊx fˈiːləs ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾklˈaŋ . 
an diː zˈʊpə hˌatə zɪç aɪn fˈɪʃ ʊnt an dˌiːzən aɪn lˈɪnzənpˌyːreː mɪt ɡəbˈakənəm ʃˈɪŋkən ɡərˈaɪht , ʊnt nˈuːn vˌ??dən ɡəʃpˈɪktə rˈɛphuːnflˌyːɡəl ɪn ˌaɪnɜ piːkˈantən zˈaʊkə , diː tsˈuːɡlaɪç kˈyçənɡˌeːaɪmnˌɪs dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː vɑːɾ , hɛrˈʊmɡərˌaɪçt . 
tsˈeːtsˈɑːkoː , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ʃˌoːn deːm ɡəbˈakənən ʃˈɪŋkən ɛɾhˈeːplɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə , nˈɑːm aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ˌaʊx nɔx fɔn deːm rˈɛphuːŋˌeːrɪçt ʊnt fˈyːltə das bədˈyɾfnɪs , diːz tsuː mˌoːtiːvˈiːrən . 
» ˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə ɡˈeːɡənt , ˌiːrə ɡɾˈɑːfʃaft hˈiːɾ « , bəɡˈan ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hˈɔøɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ dˈʊpslɑːf fɔn ʃtɛçlˈiːn kɾˈamɛtsvˌøːɡəlbɾˌystə , hˈɔøtə baɪ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn ʃtɛçlˈiːn rˈɛphuːnflˌyːɡəl . 
« 
» ʊnt vˈas tsˈiːən ziː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf . 
» ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , ɪst diː frˈɑːɡə vˈoːl tsˈuːɡuːnstən ɛɾʃtˈeːrɜ ɛntʃˈiːdən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʊnt ʃpeːtsjˈɛl fyːɾ mɪç ɪst dɔx vˈoːl dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal ɡəɡˈeːbən . « 
» vɑːrˈʊm aɪn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal ? « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
nˈuːn dˈɛn , ɪn bɾˈʊst ʊnt flˈyːɡəl ... « 
» hˈiːiː . « 
» ɪn bɾˈʊst ʊnt flˈyːɡəl ʃlˈʊmɜt , viː miːɾ ʃˈaɪnən vɪl , aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ɡeːɡənzˈats fɔn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts dˈiːsaɪtˌɪɡərəs als bɾˈʊst , ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts jˈɛnzaɪtˌɪɡərəs als flˈyːɡəl . 
dɛɾ flˈyːɡəl tɾˈɛːkt ˈʊns , ɛɾhˈeːpt ˈʊns . 
ʊnt dɛshˈalp , tɾˈɔts ˈalɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn lˈiːɡəndən fɛɾlˈɔkʊŋ , mˈœçtə ɪç ˈaləs , vˈas flˈyːɡəl hˈaɪst , dɔx hˈøːɜ ʃtˈɛlən . « 
ɛɾ hˌatə diːz ɪn ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst ɡədˈɛmpftən tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , vˌaɪl ˈaɪnɜzˌaɪts diː lˈɪŋks iːm tsuːnˈɛçst zˈɪtsəndə tɾˈɪɡlaf ˌaʊs pˈuːrəm hˈoːxɡəfˌyːl iːɾ ˈoːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , fɛɾʃlˈoːs , vˌɛːrənt ˈandɾˌɛɾzaɪts diː dˈoːmiːnˌɑː , naxdˈeːm dɛɾ dˈiːnɜ ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ʃpˈɪtsɡlɛːzɜ hɛrˈʊmɡərˌaɪçt hˌatə , ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌɑːxə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
» lˈasən ziː mɪç ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç hˈalp ɛɾhˈoːp , » viː ɡlˈyklɪç ɛs mɪç mˈaxt , ziː ɪn mˌaɪnəm klˈɔstɜ bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən . 
hˈɛɾ fɔn rˈɛks , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː , iːɾ vˈoːl . « 
man ʃtˈiːs ˈan . 
rˈɛks dˈaŋktə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , als man zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən vˈaɪn ˈaʊs . 
» ɪç fɛɾmˈuːtə mˌɔnteːfˌiːaskˈoːnə . « 
» fˈoːɾneːmɜ , hˈɛɾ fɔn rˈɛks « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ , » ˌaɪnə rˈaŋʃtuːfə hˈøːɜ . 
nˈɪçt mˌɔnteːfˌiːaskˈoːnə , deːn viːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈamtsfoːɾɡˌɛŋərˌɪn ˌaʊx hˈiːɾ ɪm kˈɛlɜ hˌatən , zˈɔndɜn lˈakɾiːmˌɛː kɾˈɪstiː . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaləs bəmˈɛŋəlt , mˈaɪntə frˈaɪlɪç , als ɪç iːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɑːfˈɔn fˈoːɾzˌɛtstə , das pˈasə nˈɪçt , das zˈaɪ bəɡɾˈɛbnɪsvˌaɪn , hˈœkstəns vˈaɪn fyːɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ hˈaɪtərə tsuːzˈamənkˌynftə . « 
» aɪn vˈɔɾt fɔn ˈaɪɡənˌaɾtɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ , dɑːrˈɪn ɪç ˌiːrən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ dˈ??çˌaʊs viːdɜɛɾkˈɛnə . « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn rˈɛks . 
ʊnt ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst , das ʊns dɛɾ nˈɑːmə ɡərˈɑːdə dˌiːzəs vˈaɪnəs ˈalɜlˌaɪ rˈyksɪçtən ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vɔlən , das viːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪft , ˌaɪnəm klˈɔstɜ zɪnt ... ʊnt zoː mˌaɪnə ɪç dˈɛn , dɛɾ ˈɔɾt , an deːm viːɾ lˈeːbən , ɡˈiːpt ʊns dɔx ˌaʊx aɪn rˈɛçt ʊnt ˌaɪnə vˈaɪə . 
« 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ʊnt ɪç mˈuːs nˈaxtɾɛːklˌɪç diː bədˈɛŋkən ˌiːrəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs als ˈɪɾtyːmlˌɪç ˈanɛɾkˌɛnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , aɪn klˈaɪdzɑːmɜ ˈɪɾtuːm ... 
aʊf das vˈoːl ˌiːrəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs ! « 
dɑːmˈɪt ʃlˈoːs das ˈɛtvɑːs dˌɪfiːtsˈiːlə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , deːm ˈalə mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
nˈuːɾ nˈɪçt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , vˌɛːrənt ziː zɪç hˈalp ɪn deːn fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾʃtˈɛktə , » vˌɛn viːɾ fɔn deːm vˈaɪn tɾˈɪŋkən , dan hˈøːrən viːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə . 
diː dˈoːmiːnˌɑː mˈuːs zɪç dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx hat ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ; 
ʃˌoːn dɛɾ blˈoːsə nˈɑːmə ʃtˈɪmt ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt ɛs lˈiːkt vˈas dɾˈiːn , das ˌaɪnəm kɾˈɪstənmˌɛnʃən dɛn dɔx tsuː dˈɛŋkən ɡˈiːpt . 
ʊnt ɡərˈɑːdə vˌɛn man zoː rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɪst . « 
» dɑːrˈaʊf vɔlən viːɾ ˈanʃtˌoːsən « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , fˈœlɪç ɪm dˈʊnkəln lˈasənt , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ deːn kɾˈɪstənmˌɛnʃən ˌoːdɜ deːn ˈɛɾnst ˌoːdɜ das fɛɾɡənˈyktzaɪn mˈaɪntə . 
» ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf fˈɔɾt , » diː vˈaɪnə mˈystən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ˈandɜs hˈaɪsən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ , zˈeːɾ fˈiːlə . « 
» ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» dɑː zɪnt vˈɪɾklɪç zoː mˈançə ... 
man dˈaɾf ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts das tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɪçt ˌyːbɜʃpˈanən . 
vɪl man das , zoː bɾˈɪŋən viːɾ ʊns ˈaɪnfˌax ʊm diː rˈaɪkstən kvˈɛlən vˈɑːrɜ pˌoːeːzˈiː . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , zoː ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ʊnt blˈoːs als ɡˈatʊŋsbəɡɾˌɪf , diː mˈɪlç dɛɾ ɡɾˈaɪzə tsuːnˈɛçst aɪn dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəˌanʃtˌandənsvˌeːɾtəs vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˈalsbalt dɛn ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə lˈiːpt zˈɔlçə ʃpˈiːlə tɾˈeːtən mˈanɪçfˌaxə fˈɔɾt ʊnt vˈaɪtɜbˌɪldʊŋən , zˈɛlpst ɡəʃlˈɛçtzyːbɜʃpɾˌɪŋʊŋən an ʊns hɛrˈan , ʊnt ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , hat zɪç diː mˈɪlç dɛɾ ɡɾˈaɪzə ɪn ˌaɪnə lˈiːpfraʊˌɛnmɪlç fɛɾvˈandəlt . 
« 
» hˈiːiː ... 
jˈɑː , lˈiːpfraʊˌɛnmɪlç , diː tɾˈɪŋkən viːɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə , voːrˈan ɪç ˈaɪɡəntlɪç dˈaxtə . 
« 
» zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən nɔx ˈandɾə , dˌeːtsiːdˈiːɾtərə , deːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊns dan nˈuːɾ nɔx das reːfˈuːɡiːˌʊm dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə blˈaɪpt . 
« 
» hˈiːiː ... 
jˈɑː , frantsˈøːzɪʃ , dɑː ɡˈeːt ɛs . 
ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks ˌʊnzɜ ɡˈast ɪst ʊnt diː tɾˈɪɡlaf diː flˈaʃə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːt ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das ziː ziː dɾˈaɪmɑːl hɛrˈʊmdɾˌeːtə , dan lˈaxt fˈɪks ... 
ˈyːbɾɪɡəns zˈiːt ɛs zoː ˈaʊs , als ˌɔp diː dˈoːmiːnˌɑː nɔx vˈas aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌɛtə ; 
ziː mˈaxt aɪn zoː fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɪl ziː ˌaʊx blˈoːs diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌeːbən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ zˈoː , viː diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf fɛɾmˈuːtətə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , » dɑː ziː tsuː mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən zoː frˈyː fˈɔɾtvɔlən viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː ɡˈeːp ɪç ˈanhˌaɪm , ˌɔp viːɾ deːn kˈafeː lˈiːbɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈeːmən vɔlən ˌoːdɜ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm . « 
ˌaɪnə ɡəzˈamtantvˌɔɾt vˌ??də nˈɪçt lˈaʊt , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt man zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ danˈax ɛɾhˈoːp , kˈystə tsˈeːtsˈɑːkoː dɛɾ ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɛmpɾˌɛseːmˈɛnt : » ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ˈalzoː . « 
diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf fɛɾʃtˈant nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən , aʊf vˈas ɛs zɪç bətsˈoːk . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ tsˈeːtsˈɑːkoː ɡlˈaɪç . 
iːm lˈɑːk lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈan , zɪç ɡˌants pɾiːvˈɑːtˌɪm , ɡˌants fyːɾ zɪç zˈɛlpst , diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf aʊf ˌaɪnən kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪk ˈals » kˈɛtçən « fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪktə zˈɪçs , das nˈɪçt blˈoːs tsˈeːtsˈɑːkoː , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛks ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ fyːɾ deːn hˈoːlʊndɜbˌaʊm vɑːrən , ʊnt zoː nˈɛːɜtə man zɪç dɛn dˌiːzəm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə bˈaʊm , deːn diː hˈɛrən ʃˌoːn baɪm ˈaɪnrˌaɪtən ɪn deːn klˈɔstɜhˌoːf ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪç bəˈaxtət hˌatən . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktən ziː , vˈas ɛs mɪt iːm aʊf zɪç hɑːbə . 
dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ ˈuːralt zaɪn mˈɔxtə , ʃtˈant ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəhˈœftəs , vɑːɾ ˈɑːbɜ , ˈɛːnlɪç viː dɛɾ pflˈaʊmənbˌaʊm ɪm ɡˈaɾtən , mɪt zˌaɪnəm ɡətsvˈaɪk ˌyːbɜ das tsɛɾbɾˈœkəltə ɡəmˈɔøɜ fˈɔɾtɡeːvˌaxzən . 
ɛɾ vɑːɾ an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə pɾˈaxt . 
vˈas iːm ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt lˈiː , das vɑːɾ , das zaɪn lˈaʊbəndˌax fɔn aɪn pˈɑːɾ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːəndən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømən viː dˈ??çvˌaxzən vɑːɾ , zoː das man ˌyːbɜˈal nˌeːbən deːn ʃvˈaɾtsən frˈʊxtdɔldən dɛs hˈoːlʊndɜs diː lˈɔøçtəndən rˈoːtən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌyʃəl zˈɑː . 
ˌaʊx das fɛɾʃˈiːdənə lˈaʊp ʃatˈiːɾtə zɪç . 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː vɑːrən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛnttsˈykt , bˈaɪnɑːə mˈeːɾ als tsuːlˈɛsɪç . 
dɛn zoː rˈaɪtsənt diː lˈaʊbə zˈɛlpst vɑːɾ , zoː tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt dˈ??çˌaʊs ɛɾmˈaŋəlndɜ zˈaʊbɜkˌaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə hˈɔfbɪlt . 
ˌɑːbɜ pˈɪtoːrˌɛsk blˈiːp ɛs dˈɔx . 
tsuːzˈamənɡəmˌœɾtəltə fˈɛltstaɪŋklˌʊmpən lˈɑːɡən ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːzə , dˈatsvɪʃən kˈarən ʊnt dˈyŋɜvˌɑːɡən , ˈɛntən ʊnt hˈyːnɜkˌœɾbə , vˌɛːrənt aɪn kˈɔlɛɾndɜ tɾˈʊtɑːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bɪs dˈɪçt an diː lˈaʊbə hɛrˈankˌɑːm , zˈaɪs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ʊm zɪç mɪt dɛɾ tɾˈɪɡlaf tsuː mˈɛsən . 
als zˈɛks ˈuːɾ hɛrˈan vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn frˈɪts ʊnt fˈyːɾtə diː pfˈeːɾdə fˈɔɾ . 
tsˈeːtsˈɑːkoː vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
bəfˈoːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx an diː dˈoːmiːnˌɑː hɛrˈantɾˌeːtən ʊnt iːɾ ˌaɪnɪɡə dˈankɛsvˌɔɾtə zˈɑːɡən kˈɔntə , kˌɑːm diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌiːrən plˈats fɛɾlˈasən , mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈoːlblat tsuːrˈyk , aʊf deːm diː bˈaɪdən tsuːzˈamənɡəvˌaxzənən pflˈaʊmən lˈɑːɡən . 
» ziː vɔltən miːɾ ɛntɡˈeːən , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː . 
das hˈɪlft ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ɪç vɪl maɪn fˈiːllˌiːbçən ɡəvˈɪnən . 
ʊnt ziː zˌɔlən zˈeːən , ɪç zˈiːɡə . « 
» ziː zˈiːɡən ˈɪmɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . « 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː rˈɪtən ˈap ; 
frˈɪts fˈyːɾtə vˈɔldeːmˌɑːɾs pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf nɔx diː tɾˈɪɡlaf ɛɾvˈiːzən zɪç , als diː bˈaɪdən hˈɛrən fˈɔɾt ʊnt diː dɾˈaɪ dˈɑːmən zˈamt vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn diː vˈoːnrɔømə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ˌɪɾɡəndvˈiː bəflˈɪsən , das fˈɛlt tsuː rˈɔømən , vˈas diː dˈoːmiːnˌɑː , diː vˌeːɡən tsuː fɛɾhˈandəlndɜ dˌɪfiːtsˈiːlɜ dˈɪŋə mɪt ˌiːrəm nˈɛfən alˈaɪn zaɪn vɔltə , ʃtˈaɾk fɛɾʃtˈɪmtə . 
ziː tsˈaɪktə das ˌaʊx , vɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt bəlˈeːptə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡlˈykstɾɑːlənt fɛɾzˈɪçɜtə : jˌɛtst vˈɪsə ziː ˈɛs ; 
ziː hɑːbə nɔx ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː , diː vˈɔlə ziː ɡlˈaɪç an hˈɛɾn fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ʃˈɪkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk fɔn kɾˈɛmən hˈeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪntɾˌɛːfə , dan vˈeːɾt ɛɾ bɾˈiːf ʊnt bˈɪlt ʃˌoːn fˈoːɾfˌɪndən ʊnt aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs bˈɪldəs ˈaɪn » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈiːllˌiːbçən « . 
diː dˈoːmiːnˌɑː fˈant ˈaləs zoː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈʊnpˌasənt viː nˈuːɾ mˈøːklɪç , vˌaɪl iːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈan lˈɑːk , diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf lˈɔstsuːvɜdən , zoː hˈiːlt ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɑːrən mˈaɪnʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , lˈiːbə ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , vˌɛn ziː zoː vˈas fˈoːɾhˌɑːbən , dan ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
dɛɾ pˈɔstboːtə kˌan ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ɡˈɪŋ , nˈuːɾ diː tɾˈɪɡlaf tsuːrˈyklˌasənt , dˌeːrən ˈaʊɡə zɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː tsuː vˈɔldeːmˌɑːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt dan vˈiːdɜ fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuːɾ dˈoːmiːnˌɑː tsuːrˈykbəvˌeːktə . 
ziː vɑːɾ baɪ deːm ˈaləm ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
aɪn fɛɾlˈaŋən , ˈɛtvɑːs tsuː bəlˈaʊʃən ˌoːdɜ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən , lˈɑːk iːɾ fˈœlɪç fˈɛɾn , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː tɾˈɔtsdəm tsʊm ˈaʊshˌarən bəʃtˈɪmtə , vɑːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç dɛɾ vˈʊnʃ , zˈɔlçəm hɪstˈoːrɪʃən bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaɪnə d??ç ˌiːrə tɾˈɪɡlafɡˌeːɡənvˌaɾt ɡəʃtˈaɪɡɜtə vˈaɪə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪndˈɛsən , ʃlˈiːslɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx ziː . 
man hˌatə zɪç vˈeːnɪç ʊm ziː ɡəkˈymɜt , ʊnt tˈantə ʊnt nˈɛfə lˈiːsən zɪç , als ziː jˌɛtst alˈaɪn vɑːrən , ɪn tsvˈaɪ bɾˈaʊnə plˌyʃfaʊtɔøˈiːls ɛɾpʃtˈykə nɔx fɔm ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn hˈeːɾ nˈiːdɜ , vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs mɪt ˈɔøsɜstɜ fˈoːɾzˌɪçt , vˌaɪl diː ʃpɾˈʊŋfeːdɜn bərˈaɪts jˈeːnən ˈaltɜsɡɾˌɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən dˈʊmpfən tˈoːn fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː ʃtˈɛçən ˈanfˌaŋən . 
diː tˈantə bəmˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ frˈoː , ˌiːrən nˈɛfən ˈɛntlɪç alˈaɪn tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈaʃ viːdɜɡəvˈɔnənəm bəhˈɑːɡən : » ɪç hˌɛtə diːɾ ʃˌoːn baɪ tˈɪʃə ɡˈɛɾn vˈas bˈɛsrəs an diː zˈaɪtə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ , viː duː vˈaɪst , nˈuːɾ ˌʊnzrə fˈiːɾ kɔnvˈɛntuːˌɑlɪnən , ʊnt fɔn dˌiːzən fˈiːrən zɪnt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ʊnt diː tɾˈɪɡlaf ˈɪmɜ nɔx diː bˈɛstən . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃiːmˈɔnskiː , diː mˈɔɾɡən ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪç vˌɪɾt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃˈats , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ʃtˈɔktaʊp , ʊnt diː tˈɛʃəndˌɔɾf , diː mˈɑːl ɡˌuːvɜnˈantə baɪ deːn ˈɛstɜhˌɑtsyːs vɑːɾ ʊnt ˌaʊx nɔx deːn fˈyːɾstən ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk , dˈɛsən frˈaʊ ɪn pˈɑrɪs fɛɾbɾˈantə , ɡəkˈant hat , jˈɑː , diː hˈɛt ɪç nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔlçəm fˈaɪnən hˈɛɾn viː deːm hˈɛɾn fɔn rˈɛks ɡˈɛɾnə fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , diː ˈaɾmə pɛɾzˈoːn , diː tˈɛʃəndˌɔɾf , ɪst zoː tsˈɪtɾɪç ʊnt kˌan deːn lˈœfəl nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ hˈaltən . 
dɑː hˈɑːp ɪç dɛn dɔx lˈiːbɜ diː tɾˈɪɡlaf ɡənˈɔmən ; 
ziː ɪst zˈeːɾ dˈʊm , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns manˈiːɾlɪç , zˈoːviːl mˈuːs man iːɾ lˈasən . 
ʊnt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ... « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə . 
» jˈɑː , duː lˈaxst , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , das man ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə zˈeːlə lˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ ziː hat dɔx ˌaʊx vˈas ɡəhˈaltfɔləs ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ , vˈas zɪç ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɪntiːmən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌʊnzɜm fˈɪks tsˈaɪktə , dɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ bəkˈɛntnɪsʃtɾˌɛŋə diː zˈɛlpst kˌoːzəlˈeːɡɜ iːm tsˈuːɡɛʃtˌeːt an ˌʊnzɜm lˈɛtstən vˈɪstɑːbənt ˈɔøsərˌʊŋən tˈɑːt , diː viːɾ ˈalə tˈiːf bədˈaʊɜn mˈʊstən , viːɾ , diː viːɾ diː vˌɪstpaɾtˈiː mˈaxtən , nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈuːtə , tˈaʊbə ʃiːmˈɔnskiː , dɛɾ viːɾ , vˌaɪl ziː ʊns zoː ˈaʊfɡərˌeːkt zˈɑː , ˈaləs aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl ʃrˈaɪbən mˈʊstən . 
« 
» ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» ˈax , ɛs hˈandəltə zɪç ʊm das , vˈas ʊns ˈalən , viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , jˌɛtst das tˈɔøɜstə bədˈɔøtət , ʊm deːn vˈɔɾtlaʊt. ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˌʊnzɜ fˈɪks vɑːɾ daɡˈeːɡən . 
ɛɾ mˈʊstə vˈoːl deːnzˈɛlbən tˈɑːk vˈas ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , vˈas iːn ˈaptɾˌynɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
pɛɾzˈoːnən viː fˈɪks zɪnt zˈeːɾ bəʃtˈɪmbɑːɾ . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ zˈɑːɡtə : das mɪt deːm vˈɔɾtlaʊt , das ɡˈɪŋə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ , diː vˈɛɾtə vˈɛːrən jˌɛtst ˈandɜs , ʊnt vˌaɪl diː vˈɛɾtə nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbən vˈɛːrən , mˈystən ˌaʊx diː vˈɔɾtə zɪç danˈax rˈɪçtən ʊnt mˈystən ɡəmˈoːdəlt vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡəmˈoːdəlt. ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ am mˈaɪstən ˈɪmɜ vˈiːdɜ bətˈɔntə , das vɑːrən diː vˈɛɾtə ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ ˈʊmvˌɛɾtʊŋ. « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡtə diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf dɑːtsˈuː ? « 
» duː hast ɡˌants rˈɛçt , mɪç dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ aʊf diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn , diː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt hat diː dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən kˌɑːm iːɾ aɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf , ʊnt dɑː zˈɑː ziː , zoː vˈeːnɪçstəns hat ziː ˈɛs miːɾ ʊnt deːm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən fɛɾzˈɪçɜt , ˌaɪnən ˈɛŋəl , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm flˈamənfˌɪŋɜ ˈɪmɜ aʊf aɪn bˈuːx vˈiːs ʊnt ɪn deːm bˈuːx aʊf ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə . 
« 
» vˈɛlçə ʃtˈɛlə ? 
« 
» jˈɑː , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ; 
diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf hˌatə ziː ɡənˈaʊ ɡəlˈeːzən ʊnt vɔltə ziː hˈɛɾzɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ziː fˈalʃ , vˌaɪl ziː zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈiː rˈɛçt ˈaʊfpˌast . 
ʊnt viːɾ zˈɑːɡtən iːɾ das ˌaʊx . 
ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ʊnt blˈiːp ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants rˈuːɪç dɑːbˈaɪ . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , ziː vˈɪsə rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː diː ʃtˈɛlə fˈalʃ hˈɛɾɡeːzˌɑːkt hˌɛtə , ziː hɑːbə nˈiː vˈas rˈɪçtɪç hˈɛɾzɑːɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪsə ziː ɡˌants ɡənˈaʊ , diː ʃtˈɛlə mɪt deːm flˈamənfˌɪŋɜ , das zˈaɪ dɛɾ » vˈɔɾtlaʊt « ɡəvˈeːzən. « 
» ʊnt das hast duː vˈɪɾklɪç ˈaləs ɡəɡlˈaʊpt , lˈiːbə tˈantə ? 
dˌiːzə ɡˈuːtə ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ! 
ɪç vɪl iːɾ jˈɑː ɡˈɛɾnə fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːrən tɾˈaʊm ˈanɡˌeːt , dɑː kˌan ɪç baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt mˈɪt . 
ɛs vˌɪɾt iːɾ aɪn ˈamtman ɛɾʃˈiːnən zaɪn ˌoːdɜ aɪn pˈastoːɾ . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ vˈɛːɾ ɛs aɪn ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən . 
« 
» ˈax , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt zˈoː . 
das ɪst jˈɑː diː nˈɔøə fˈɑsoːn , ɪn dɛɾ diː bɛɾlˈiːnɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪn deːm pˈʊŋkt ɪst ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə . 
daɪn frˈɔønt tsˈeːtsˈɑːkoː ʃpɾˈɪçt ˌaʊx zˈoː . 
duː moːkˈiːɾst dɪç jˌɛtst ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , ʊnt daɪn frˈɔønt , dɛɾ hˈaʊptman , zˈoːviːl hˈɑːp ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən , tˈɑːt ɛs ˌaʊx ʊnt hat ziː baɪ tˈɪʃə ɡəˈʊtst . « 
» ɡəˈʊtst ? « 
» duː vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ das vˈɔɾt , ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ fˈɪks ʃˈʊlt . 
dɛɾ ɪst ˈalə mˈoːnɑːt mˈɑːl nɑːx bɛɾlˈiːn rˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan viːdɜkˈɔmt , dan bɾˈɪŋt ɛɾ zoː vˈas mˈɪt , ʊnt vˈiːvoːl ɪç ˈɛs ˈʊnpˌasənt fˈɪndə , nˈeːm ɪç ˈɛs dɔx an ʊnt diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ˌaʊx . 
blˈoːs diː tɾˈɪɡlaf nˈɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡˈuːtə ʃiːmˈɔnskiː ˌaʊx nˈɪçt , vˌeːɡən dɛɾ tˈaʊphaɪt . 
jˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç zˈɑːɡə ɡəˈʊtst , ʊnt daɪn frˈɔønt tsˈeːtsˈɑːkoː hˈɛt ɛs lˈiːbɜ ˌʊntɜlˈasən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɛɾ ɪst ˌɑmyːzˈant , vˌɛn ˌaʊx aɪn bˈiːsçən aʊf dɛɾ vˈɪpə . 
zˈiːst duː iːn ˈɔft ? « 
» nˈaɪn , lˈiːbə tˈantə . 
nˈɪçt ˈɔft . 
bədˈɛŋkə diː vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋən . 
fɔn ˈʊnsrɜ kˈɑzɜnə bɪs tsuː zˌaɪnɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt , das ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das viːɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈalɪʃən tˈoːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɑːbən , blˈoːs diː kˈɪɾçhøːfə , das tˈɛmpəlhˌoːfɜ fˈɛlt ʊnt das rˈɔtɜstˌɪft . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt dɔx diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn , vˌɛn iːɾ ˈɪɾɡəndvˌoːɪn vɔlt . 
bˈaɪnɑː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən lˈaɪdɜ . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç , vˌɛn ɪç mˈɑːl ɪn bɛɾlˈiːn bɪn , zoː diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː zˈeːən , viː ziː dɑː hˈɪntən ʃtˈeːən ʊnt plˈats mˈaxən , vˌɛn ˌaɪnə mˈɑdɑːm ˈaʊfʃtˌaɪkt , mˈançmɑːl mɪt nˈeːm kˈɔɾp ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx mɪt nˈeːɾ ʃpɾˈeːvaldzˌamə . 
mˈiːɾ 
ˈɪmɜ aɪn hɔrˈøːɾ . 
« 
» jˈɑː , diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn , lˈiːbə tˈantə , diː hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç , ʊnt man kˌan mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪs ɪn tsˈeːtsˈɑkoːs kˈɑzɜnə . 
dɛɾ vˈaɪtə vˈeːk ɪst ɛs ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt alˈaɪn , vˈɛshalp ɪç tsˈeːtsˈɑːkoː zoː zˈɛltən zˈeːə . 
dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt ɪst dɔx vˈoːl dɛɾ , ɛɾ pˈast nˈɪçt zoː ɡˌants tsuː ʊns ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx kˈaʊm tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛːkviːvˌoːkənmˌɛnʃ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˈɪmɜ nˈaxmɪtɜnˌaxtsɡɛʃˌɪçtən . 
vˌɛn man iːn alˈaɪn hat , ɡˈeːt ɛs . 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ aɪn pˈʊbliːkˌʊm , dan kɾˈɪbəlt ɛs iːn ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt jeː fˈaɪnɜ das pˈʊbliːkˌʊm ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɛɾ hat mɪç ʃˌoːn ˈɔft ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ɪst iːm rˈɛks dɔx zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» jˈɑː , rˈɛks ; nɑːtˈyːɾlɪç . 
das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt , ˈoːnə miːɾ vˈaɪtɜ rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən . 
duː vˌɪɾst ɛs ˌɑːbɜ vˈɪsən , vˈoːd??ç ɛɾ iːm ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst . « 
» d??ç fˈiːləs . 
ˈeːɾstəns , vˌɛn man diː famˈiːlɪən ˈapvˌɛːkt . 
rˈɛks ɪst mˈeːɾ als tsˈeːtsˈɑːkoː . 
ʊnt dan ɪst rˈɛks kˌɑvaleːrˈɪst . « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ ɪst mˈiːnɪstˌeːriːˌɑlasˌɛsoːɾ . « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ɪst ɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnsrɜ dɾˈɑɡoːnɜbɾˌɪɡɑːdə . 
« 
» das frˈɔøt mɪç ; 
dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː zoː ɡˈuːt viː aɪn ʃpˈeːtsiːˌalkamˌeːrɑːt fɔn dˈiːɾ . 
« 
» ɪç kˌan das tsˈuːɡeːbən ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
dɛn ˈeːɾstəns ɪst ɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːzɛɾvə , ʊnt tsvˈaɪtəns ʃtˈeːt ɛɾ baɪ deːn tsvˈaɪtən dɾˈɑɡoːnɜn . « 
» mˈaxt das nˈeːn ˌʊntɜʃˈiːt ? 
« 
» ɡˈɔt , tˈantə , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
baɪ mˈaɾslɑːtˈuːɾ hˌɑːbən viːɾ diːzˈɛlbə ˈatakə ɡərˈɪtən . « 
» 
ʊnt dˈɔx ... « 
» ʊnt dɔx ɪst dɑː aɪn ɡəvˈɪsəs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː . « 
» zˈɑːɡə nˈɪçts frantsˈøːzɪʃəs . 
das fɛɾdɾˈiːst mɪç ˈɪmɜ . 
mˈançə zˈɑːɡən jˌɛtst ˌaʊx ˈɛŋlɪʃəs , vˈas miːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛlt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ; 
ɪç fˈɪndə nˈuːɾ , ɛs vˈɛːrə dɔx ʃrˈɛklɪç , vˌɛn ɛs zoː blˈoːs nɑːx dɛɾ tsˈɑːl ɡˈɪŋə . 
vˈas zˌɔltə dɛn dɑː das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanfˌaŋən , baɪ deːm aɪn bɾˈuːdɜ ˈʊnsrɜ ɡˈuːtən ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ʃtˈeːt ? 
ɛsɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , das hˈʊndɜtfˌynfʊndvˌiːɾtsɪçstə . 
« 
» jˈɑː , vˌɛn ɛs zoː hˈoːx kˈɔmt , dan fɛɾtˈuːt ɛs zɪç vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ zoː baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə ... « 
diː dˈoːmiːnˌɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɑːrˈɪn , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , kˌan ɪç diːɾ dɔx kˈaʊm fˈɔlɡən . 
ˌʊnzɜ fˈɪks zˈɑːkt mˈɪtˌʊntɜ , ɪç zˈaɪ tsuː ˌɛkskluːzˈiːf , ˌɑːbɜ zoː ˌɛkskluːzˈiːf bɪn ɪç dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ʊnt zˈɔlç fɛɾʃtˈandɛsmˌɛnʃ , viː duː bɪst , zoː rˈuːɪç ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈapɡəklˌɛɾt , viː mˈançə jˌɛtst zˈɑːɡən , ˈʊnt , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə , ˌaʊx zoː lˌiːbeːrˈɑːl , vˈoːryːbɜ zˈɛlpst daɪn fˈɑːtɜ klˈɑːkt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmst duː miːɾ mɪt zˈɔlçəm fˈoːɾˌ??taɪl , jˈɑː , fɛɾtsˈaɪ miːɾ das vˈɔɾt , mɪt zˈoːlçən ˌyːbɜhˈɛplɪçkˌaɪtən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç dɑːrˈɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn das ˈeːɾstə ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt nˈeːmə , das ɪst jˈɑː dɔx ˌaʊx aɪn ˈeːɾstəs . 
ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ als das tsvˈaɪtə ? 
man kˌan jˈɑː zˈɑːɡən , zˈoːviːl vɪl ɪç tsˈuːɡeːən , ziː hˌɑːbən diː blˈɛçmytsən ʊnt zˈeːən ˈaʊs , als ˌɔp ziː lˈaʊtɜ hˈɔlɛndˌeːrɪnən haɪrˈɑːtən vɔltən ... 
vˈas ˌiːnən ʃˌoːn ɡəfˈalən zˌɔltə . 
« 
» deːn hˈɔlɛndˌeːrɪnən ? « 
» nˈuːn , deːnən ˌaʊx « , lˈaxtə diː tˈantə . » 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə jˌɛtst ˌʊnzrə lˈɔøtə . 
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛs mɪt deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˌeːnadˈiːrən aʊf zɪç hat ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn zɪnt dɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt , ʊnt pˈɔtsdɑːm ɪst dɔx ʃlˈiːslɪç blˈoːs pˈɔtsdɑːm . 
« 
» jˈɑː , tˈantə , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
das ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn pˈɔtsdɑːm zɪnt , das mˈaxt ɛs . 
dɛshˈalp ɪst ɛs nɑːx viː fˌɔɾ diː pˈɔtsdɑːmɜ vˈaxtparˌɑːdə. ʊnt dan das vˈɔɾt ˈeːɾstəs ʃpˈiːlt ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx mˈɪt . 
aɪn ˈaltɜ rˈøːmɜ , mɪt dˈɛsən nˈɑːmən ɪç dɪç nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən vɪl , dɛɾ vɔltə ɪn zˌaɪnəm pˈɔtsdɑːm lˈiːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə als ɪn zˌaɪnəm bɛɾlˈiːn dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪn . 
vˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , nˈuːn , dɛɾ ɪst ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt als diː ˈandɜn ˈaʊfʃtˌandən , dɑː hˌatə dˌiːzɜ ˈeːɾstə ʃˌoːn zˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən ! 
zˈiː , als das tsvˈaɪtə ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɡəbˈoːrən vˌ??də , dɑː hˌatən diː mɪt deːn blˈɛçmytsən ʃˌoːn deːn ɡˈantsən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk hˈɪntɜ zɪç . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt deːm ˈɛltəstən zˈoːn . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn kˌan ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən dˈymɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ zaɪn als zaɪn bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɛltəstə , das kˌan iːm kˈaɪnɜ nˈeːmən , ʊnt das ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈoːɾrˌaŋ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk hat . 
ˈaləs ɪst ɡˈœtlɪçəs ɡəʃˈɛŋk . 
vɑːrˈʊm ɪst dɛɾ ˌaɪnə hˈypʃ ʊnt dɛɾ ˈandərə hˈɛːslɪç ? 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː dˈɑːmən . 
ɪn das ˌaɪnə frˈɔølaɪn fɛɾlˈiːpt zɪç ˈaləs , ʊnt das ˈandɾə ʃpˈiːlt blˈoːs mˈaʊɜblˌyːmçən . 
ɛs vˌɪɾt jˈeːdəm zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
viːɾ mˈøːɡən nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn als diː ˈandɜn , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt diː ˈeːɾstən , viːɾ hˌɑːbən diː nˈʊmɜ ˈaɪns . « 
» ɪç kˌan dɑː baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt rˈɛçt mˈɪt , vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈas ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɾmeː deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈiːpt , ɪst dɔx ˈɪmɜ diː ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt . « 
» lˈiːbə tˈantə , ʃpɾˈɪç , vˈoːvoːn duː vɪlst , nˈuːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
das ɪst aɪn vˈɔɾt fyːɾ klˈaɪnə ɡˌaɾniːzˈoːnən . 
viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dˈiːnst ɪst ˈaləs , ʊnt ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt ɪst blˈoːs rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ . 
ʊnt das ɪst das , vˈas baɪ ʊns am nˈiːdɾɪçstən ʃtˈeːt . 
« 
» ɡˈuːt , vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
vˈas duː dɑː tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːkt hast , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə mˈuːs ɪç ˌaʊx dˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈoːbən . 
ɛɾ hat fˈiːləs , vˈas miːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ dɔx aɪn ˈɛçtɜ ʃtɛçlˈiːn . 
ʊnt duː bɪst ˌaʊx zˈoː . 
ʊnt das hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , ˈalə , diː zoː zɪnt , diː ʃˈiːsən tsuːlˈɛtst dɔx deːn fˈoːɡəl ˈap , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx baɪ deːn dˈɑːmən . « 
diːs » baɪ deːn dˈɑːmən « vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ʃˈiːn aʊf das bɪs dɑːhˈɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾmˈiːdənə hˈaʊpttˌeːmɑː hɪnˈyːbɜfˌyːrən tsuː zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə diː tˈantə nɔx ˌaɪnə diːrˈɛktə frˈɑːɡə ʃtˈɛlən kˈɔntə , vˌ??də dɛɾ rˈɛntmaɪstɜ ɡəmˈɛldət , dɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən kˌɑːm . 
diː dˈoːmiːnˌɑː vˈantə zɪç dɛn ˌaʊx ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ an vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç iːn fˈɔɾtʃɪkən ? 
« 
» ɛs vˌɪɾt kˈaʊm ɡˈeːən , lˈiːbə tˈantə . « 
» nˈuːn dˈɛn . « 
ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax tɾˈɑːt fˈɪks ˈaɪn . 
vˌɛːrənt vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən , ˈeːɾst ɪm tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə , dan ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks , rˈɪtən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː frˈɪts mɪt deːm lˈaɪnpfɜt fˈɔlɡənt aʊf kɾˈɛmən tsˈuː . 
das vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtɾˈɛkə , ɡˈuːtə dɾˈaɪ mˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vɑːrən bˈaɪdə rˈaɪtɜ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən ʊnt zˈɪçs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
» ɛsɪst am ˈɛndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp viːɾ ʊm ˈaxt ˌoːdɜ ʊm nˈɔøn ˌyːbɜ deːn kɾˈɛmɜ dˈam rˈaɪtən . 
das bˈiːsçən ˈɑːbəndɾˌoːt , das dɑː dɾˈyːbən nɔx hˈɪntɜ deːm kˈɪɾçt??m ʃtˈeːt ... 
frˈɪts , viː hˈaɪst ɛɾ ? 
vˈɛlçɜ kˈɪɾçt??m ɪst ɛs ... ? 
« » das ɪst dɛɾ vˈʊlkɔvʃə , hˈɛɾ hˈaʊptman ! « 
 » ... ˈalzoː , das bˈiːsçən ˈɑːbəndɾˌoːt , das dɑː nɔx hˈɪntɜ deːm vˈʊlkɔvʃən ʃtˈeːt , vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ fˈoːɾhˌaltən . 
dˈʊnkəl vˈɪɾds ˈalzoː dˈɔx , ʊnt fɔn deːm hˈoːənlˌoːeːdˌɛnkmɑːl , das ɪç miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə man mˈuːs zoː vˈas ˈɪmɜ aʊf deːm hˈɪnveːɡə mˈɪtnˌeːmən , kˈɔmt ʊns baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ diː klˈɪŋə . 
das dˈɛŋkmɑːl lˈiːkt ˈɛtvɑːs ap fɔm vˈeːɡə . 
« 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə rˈɛks . 
» jˈɑː , man kˌan ɛs bˈaɪnɑː zˈɑːɡən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈɔmə ʃlˈiːslɪç dɾˈyːbɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ aɪn mˈan viː ziː , rˈɛks , zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vˈalfɑːɾtˌaɾtɪç ˈaʊffˌasən . 
« 
» ˈax tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː rˈeːdən vˈiːdɜ tˈɔləs tsˈɔøk , dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ ɪns lˈɛstɜlˌɪçə . 
vˈas zˌɔl vˈalfɑːɾt hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
ʊnt dan , vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən vˈalfɑːɾtən ? 
ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən diː hˈoːənlˌoːəs ? 
« 
» ɡˈɔt , rˈɛks , viː ziː zɪç vˈiːdɜ ˈɪrən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ˌaɪnən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ˈandɜn . 
ˈaləs , vˈas ɪç fɔn vˈalfɑːɾtən ɡəlˈeːzən hɑːbə , hat mɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈynʃən lˈasən , mˈɑːl mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
ʊnt ˈɑːt vˈoːkəm dɛɾ hˈoːənlˌoːəs , zoː kˌan ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , fyːɾ diː hˈɑːp ɪç zoːɡˈɑːɾ vˈas ˈyːbɾɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ als fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçəs lˈandəsɡəvˌɛks . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , fyːɾ ˌʊnzrə ˌaʊtɔxtˈoːnən . « 
» ʊnt das mˌaɪnən ziː ɡˌants ˈɛɾnstaft ? « 
» ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
ʊnt viːɾ vɔlən mˈɑːl fˈynf miːnˈuːtən viː fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə viːɾ , zoː mˌaɪnə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪç . 
dɛn ziː ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ fɛɾnˈynftɪç . 
fɪlˈaɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ . 
« 
rˈɛks lˈɛçəltə . 
» nˈuːn ɡˈuːt ; 
ɪç vˈɪls ˌiːnən ɡlˈaʊbən . « 
» ˈalzoː diː hˈoːənlˌoːəs « , fˈuːɾ tsˈeːtsˈɑːkoː fˈɔɾt . 
» jˈɑː , viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? 
viː lˈiːkt dɑː diː zˈaxə ? 
dɑː kˈɔmt hˈiːɾ zoː ˈanoː dˈoːmiːnˌiː aɪn bˈ??ɡɾɑːf ɪns lˈant , ʊnt das lˈant vɪl iːn nˈɪçt , ʊnt ɛɾ mˈuːs zɪç ˈaləs ˈeːɾst ɛrˈoːbɜn , diː ʃtˈɛtə bˈaɪnɑː ʊnt diː ʃlˈœsɜ ɡəvˈiːs . 
ʊnt diː hˈɛɾtsən nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɪtst mˈɑːl vˈiːdɜ vˈaɪtɑːp ʊnt kˌan iːm nˈɪçt hˈɛlfən . 
ʊnt dɑː hat nˈuːn dˌiːzɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ bˈ??ɡɾɑːf , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɛnʃən ʊm zɪç , ʃvˈɛːbɪʃə lˈɔøtə , diː mɪt iːm ɪn dˌiːzə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
dɛn aɪn bˈiːsçən zoː vˈas vɑːɾ ɛs . 
ʊnt ɡˈeːt ˌaʊx ɡlˈaɪç lˈoːs , ʊnt diː kvˈɪtsoːvs ʊnt diː , dˈiːs zaɪn vɔlən , rˈuːfən diː pˈɔmɜn ɪns lˈant , ʊnt hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm ˈaltən kɾˈɛmɜ dˈam ʃtˈoːsən ziː tsuːzˈamən , ʊnt diː pˈɑːɾ , diː dɑː fˈalən , das zɪnt ˈeːbən diː ʃvˈɑːbən , dˈiːs ɡəvˈɑːkt hˌatən ʊnt mɪt ɪn deːn kˈɑːn ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən . 
ˈalən fˌoːɾˌaʊf ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈɑːf , zoː aɪn hˈɛɾ ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən . 
dɛɾ fˈiːl tsuːˈeːɾst ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn deːn zˈʊmpf , ʊnt dɑː lˈiːkt ɛɾ . 
das hˈaɪst , ziː hˌɑːbən iːn rˈaʊsɡeːˌɔlt , ʊnt nˈuːn lˈiːkt ɛɾ ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə , dɛɾ dɑː fˌoːɾˌan fˈiːl , dɛɾ hˈiːs hˈoːənlˌoːə . « 
» jˈɑː , tsˈeːtsˈɑːkoː , das vˈaɪs ɪç jˈɑː ˈaləs . 
das ʃtˈeːt jˈɑː ʃˌoːn ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən kˈɪndɜfrˌɔønt. 
ziː dˈɛŋkən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , ziː hˌɑːbən zoː vˈas alˈaɪn ɡəpˈaxtət . 
« 
» ˈɪmɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç , rˈɛks ; 
ɪm kˈɪndɜfrˌɔønt ʃtˈeːt ɛs . 
ɡəvˈiːs 
. 
ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈeːt nˈɪçt ˈaləs fɔn kˈɪndɜfrˌɔønt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ɪn bˈiːbəl ʊnt kˌɑtɛçˈɪsmʊs , ʊnt diː lˈɔøtə vˈɪsən ɛs dɔx nˈɪçt . 
ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
ʊnt ˌɔp ɛs nˈuːn dɾˈɪnʃteːt ˌoːdɜ nˈɪçt dɾˈɪnʃteːt , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ : zoː hat ɛs ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt zoː lˈɔøft dɛɾ hˈɑːzə nɔx . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst , dɛɾ jˌɛtst dɾˈɑːn ɪst , das dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃpˈeːtsiːˌalfɜɡnˌyːɡən ɪn ˌʊnzɜ zˈoːɡənˌantəs rˈaɪkskantslɜpˌɑlaɪs ɡətsˈoːɡən ɪst , dɾˈiːn diː bˈɪsmaɾkʃən nˈaxfɔlɡɜ , diː zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dˈaɾnax dɾˈɛŋtən , ˌiːrə tˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊɜn ? 
aɪn ˈɔpfɜ ɪst ɛs , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls am kɾˈɛmɜ dˈam als ˈeːɾstɜ fˈiːl . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , rˈɛks , das ɪst das , vˈas miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾt ; 
ˈɪmɜ dˈɑzaɪn , vˌɛn nˈoːt an mˈan ɪst . 
diː klˈaɪnən fɔn hˈiːɾ , tɾˈɔts dɛɾ loːjˈɑːliːtˈɛːt bɪs aʊf diː knˈɔxən , diː mˈʊkən ˈɪmɜ blˈoːs ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪç fˈoːɾneːmən , diː ɡəhˈoːɾçən , nˈɪçt ˌaɪnəm mˈaxtɑːbɜ , zˈɔndɜn deːm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ pflˈɪçt . « 
rˈɛks vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ : » ʃˈɑːdə , das viːɾ zoː ʃpˈɛːt an deːm dˈɛŋkmɑːl foːɾbˈaɪkˌɔmən . 
« 
» jˈɑː , ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» viːɾ mˈysən ɛs ʊns ˌɑːbɜ ʃˈɛŋkən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , dˈɛŋk ɪç , lˈasən viːɾ ɪn deːm , vˈas viːɾ ʊns nɔx vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , diː hˈoːənlˌoːəs ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
ˈandɾəs lˈiːkt ʊns hˈɔøtə nˈɛːɜ . 
viː hat ˌiːnən dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ɡəfˈalən ? 
« 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , tsˈeːtsˈɑːkoː , ˌiːnən dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌɑːbən ziː ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəfˈyːɾt , nˈɪçt ɪç , ʊnt miːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp ɪç fˈaʊst ʊnt ɡɾˈeːtçən zˈɛːə . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː lˈaxtə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ʃvˈeːpt ˌiːnən das ˈandɾə pˈɑːɾ fˈɔɾ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ . 
diː rˈɔlə , diː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuːfˈɛlt dɛɾ mɪt dɛɾ hˈɑːnənfˌeːdɜ ɪst dɔx am ˈɛndə nˈeː ˈandɾə nˈʊmɜ viː dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlə hɑːbənˈuːnˈaxmˈan , dˌiːzə mˈeːfɪstˌoːrɔlə , zˈɑːk ɪç , ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ , ʊnt vˈas diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ˈanɡˌeːt , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
fɔn mˌaɪnɜ mˈaɾtɑː lˈɑːs ɪç nˈɪçt . « 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː mˈyndən vˈiːdɜ ɪns friːvˈoːlə . 
« 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , rˈɛks , ziː vˌɛɾdən ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ziː zˌɔlən rˈɛçt hˈɑːbən . 
lˈasən viːɾ ˈalzoː diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf zoː ɡˈuːt viː diː hˈoːənlˌoːəs . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː dˈoːmiːnˌɑː lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt zɪnt viːɾ ˈeːɾst baɪ dɛɾ tˈantə , zoː zɪnt viːɾ ˌaʊx bˈalt baɪ deːm nˈɛfən . 
ɪç fˈyɾçtə , ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾ bəfˈɪndət zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsvˈɪkmyːlə . 
diː dˈoːmiːnˌɑː lˈiːkt iːm zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɛɾ hat miːɾ zˈɛlbɜ ˈandˌɔøtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt mɪt hˈaɪratsplˌɛːnən ɪn deːn ˈoːrən , mˈʊtmɑːslˌɪç vˌaɪl iːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈɛçlɪnlˌoːzən vˈɛlt ˈaɪnfˌax aɪn ʃrˈɛknɪs ɪst . 
zˈɔlçə ˈaltən jˈʊŋfɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑnatbɾˌɔʃə hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrɜ famˈiːlɪə . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈandɾə , diː klˈyːɡɜ zaɪn zˌɔltən . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə ɡəfˈalən zɪç nˈuːn mˈɑːl ɪn dɛɾ iːdˈeː , ziː hˈɪŋən mɪt deːm fˈɔɾtbɛstˌandə dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ aʊfs ˈɛŋstə tsuːzˈamən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt ɛs zˈoː , das viːɾ zˈɛmtlɪç ˈapkˌɔmən kˈœnən . 
ˈoːnə diː tsˈeːtsˈɑkoːs ɡˈeːt ɛs nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈiːs , vˈoːfyːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən hɪstˈoːrɪʃzymbˈoːlɪʃ dɛɾ bəvˈaɪs ɛɾbɾˈaxt ɪst . 
« 
» ʊnt diː rˈɛks ? « 
» fˌɔɾ dˌiːzəm nˈɑːmən mˈax ɪç hˈalt . « 
» vˈeːɾs ˌiːnən ɡlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː rˈɛks ʊnt lˈasən viːɾ diː tsˈeːtsˈɑkoːs , ʊnt blˈaɪbən viːɾ baɪ deːn ʃtɛçlˈiːns , vɪl zˈɑːɡən baɪ ˌʊnzɜm frˈɔøndə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
diː tˈantə vɪl iːn fɛɾhaɪrˈɑːtən , dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
« 
» ʊnt ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaʊx rˈɛçt , vˌɛn ɪç das ˌaɪnə hˈaɪklə lˈɑːɡə nˈɛnə . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ zɪç zˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈɑːrən vɪl ʊnt mɪt bəvˈʊstzaɪn aʊf deːn kˈeːliːbˌɑtɛːrə lˈɔsʃtɔøɜt . « 
» aɪn ɡlˈaʊbən , ɪn deːm ziː zɪç , lˈiːbɜ tsˈeːtsˈɑːkoː , viː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌaŋən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɪɾtuːm bəfˈɪndən . « 
» das kˌan nˈɪçt zaɪn . « 
» ɛs kˌan nˈɪçt blˈoːs zaɪn , ɛsɪst . 
ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə ziː , dɛɾ ziː dɔx zˈɔnst das ɡɾˈɑːs vˈaxzən hˈøːrən ʊnt ˈalən ɡəzˈɛlʃaftsklˌatʃ kˈɛnən viː kˈaʊm aɪn tsvˈaɪtɜ , das ɡərˈɑːdə ziː fɔn deːm ˈalən kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən zˌɔlən . 
ziː fɛɾkˈeːrən dɔx ˌaʊx baɪ deːn ksˈyːlandɜs , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə ziː dˈɑː , lˈɛtstən vˈɪntɜ , mˈɑːl kˈɛmpfənt am byːfˈɛt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . « 
» ɡəvˈiːs . « 
» ʊnt dɑː vɑːrən an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˌaʊx diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns , bˈɑroːn ʊnt frˈaʊ , ʊnt ɪn lˈeːphaftəstəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dˌiːzəm bˈaɪərˌɪʃən bˈɑroːn aɪn dˌɪstɪŋuːˈiːɾtɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt tsvˈaɪ dˈɑːmən . 
ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ , das vɑːrən diː bˈaɾbyːs . 
« 
» diː bˈaɾbyːs « , viːdɜhˈɔltə tsˈeːtsˈɑːkoː , » bˌɔtʃaftsrˈɑːt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
jˈɑː , ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , iːn ʊnt diː dˈɑːmən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː jˈɑː fɔn fˈoːɾʃtˌɛlən kˈaɪnə rˈeːdə vɑːɾ , diː rˈaɪnə fˈœlkɜʃlˌaxt . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən mˈiːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , fɔn ˈeːbən dˌiːzən bˈaɾbyːs ɛɾtsˈɛːlən . 
« 
» jˈɑː , das vɔlt ɪç . 
ɪç vɔltə ziː nˈɛːmlɪç vˈɪsən lˈasən , das iːɾ kˈeːliːbˌɑtɛːrə zaɪt ˈaʊsɡˌaŋ fˈoːrɪɡən vˈɪntɜs ɪn ˈeːbən dˌiːzəm hˈaʊzə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾkˈeːɾt . 
« 
» ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn fɛɾkˈeːrən . « 
» mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dɑː das ˌaɪnə hˈaʊs iːn ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , zoː lˈasən viːɾ iːn baɪ deːn bˈaɾbyːs . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtət das ? 
« 
» das bədˈɔøtət , das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə fɛɾkˈeːrən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːbən zoː tsˈiːmlɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɪst . 
blˈoːs ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt diː tˈantə vˌɪɾt zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊszˌøːnən mˈysən , ˌaʊx vˌɛn ziː , viː bˈaɪnɑː ɡəvˈiːs , ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾtsblat bərˈaɪts ˈandɜs fɛɾfˈyːkt hˈɑːbən zˌɔltə . 
zˈɔlçə dˈɪŋə bəɡlˈaɪçən zɪç ɪndˈɛsən fˈast ˈɪmɜ . 
ˌʊnzɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə fˌɔɾ ɡˌants ˈandɾə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəʃtˈɛlt zˈeːən . 
« 
» ʊnt diː vˈɛːrən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk ? 
ˌoːdɜ mankˈiːɾt fɪlˈaɪçt ɡeːɡənlˈiːbə ? 
« 
» nˈaɪn , tsˈeːtsˈɑːkoː , fɔn mankˈiːrəndɜ ɡeːɡənlˈiːbə , viː ziː zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːbən , kˌan kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən lˈiːɡən ɪn vˈas ˈandɜm . 
ɛs zɪnt dɑː nˈɛːmlɪç , viː ɪç miːɾ ʃˌoːn ˈantsuːdˌɔøtən ɛɾlˈaʊptə , tsvˈaɪ kˈɔmtɛsən ɪm hˈaʊzə . 
nˈuːn , diː jˈyŋərə vˌɪɾt ɛs vˈoːl vˌɛɾdən , ʃˌoːn vˌaɪl ziː ˈeːbən diː jˈyŋərə ɪst . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants zˈɪçɜ ɪst ɛs dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks . 
dɛn ˌaʊx diː ˈɛltərə , vˈiːvoːl ʃˌoːn ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç , ɪst zˈeːɾ rˈaɪtsənt ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx vˈɪtvə das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈɪtvə , zˈɔndɜn rˈɪçtɪɡɜ ˌaɪnə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːə ɡəʃˈiːdənə frˈaʊ . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
» fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət « , viːdɜhˈɔltə tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌɛːrənt ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zaɪn pfˈeːɾt ˈanhˌiːlt . 
» ˌɑːbɜ rˈɛks , das ɪst jˈɑː hˈoːx piːkˈant . 
ʊnt das ɪç ˈeːɾst hˈɔøtə dɑːfˈɔn hˈøːrə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː d??ç ziː , dɛɾ ziː zɪç fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən dɔx tsuːnˈɛçst ɛntzˈɛtst ˈabvəndən mˈystən . 
ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ kɔnvˈɛntɪklɜ . 
ʃlˈiːslɪç ɪst ˈal dˈɛɾɡlaɪçən dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈɔøɜ lˈiːblɪŋsfˌɛlt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː vˈaɪtɜ , ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç viː aɪn bˈakfɪʃ . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡlˈyklɪçə ? 
« 
» ziː mˈaɪnən , vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ dˌiːzə ˈɛltərə kˈɔmtɛsə hˈaɪratətə . 
nˈuːn , dˌiːzɜ ɡlˈyklɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt vɑːɾ ˌaʊx ɡɾˈɑːf , zoːɡˈɑːɾ aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː diːz als ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈanzˌeːn , ʊnt hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən ˈɛçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən : kˈɔntə ɡiːbˈɛɾtiː , dɛɾzˈɛlbə nˈɑːmə viː dɛɾ dɛs flˌoːrəntˈiːnɪʃən bˈɪlthaʊɜs , fɔn deːm diː bərˈyːmtən tˈyːrən hˈɛryːrən . 
« 
» vˈɛlçə tˈyːrən ? 
« 
» nˈuːn , diː bərˈyːmtən bˈaptɪstˌeːriːˌʊmtyːrən ɪn floːrˈɛnts , fɔn deːnən mˈɪçəlˌaŋəlˌoː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl , ziː vˈɛːrən vˈɛɾt , deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm pˌaradˈiːzə tsuː bˈɪldən. 
ʊnt dˌiːzə tˈyːrən hˈaɪsən dɛn ˌaʊx , ˌiːrəm ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ tsuː ˈeːrən , diː ɡiːbˈɛɾtɪʃən tˈyːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə zˈaxə , fɔn dɛɾ aɪn mˈan viː ziː vˈas vˈɪsən mˈystə . 
« 
» jˈɑː , rˈɛks , ziː hˌɑːbən ɡˈuːt rˈeːdən fɔn vˈɪsən mˈysən. 
ziː zɪnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , hˌɑːbən mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaɪnən frˈɔmən kˌandiːdˈɑːtən als lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪnt dan aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən , vˌoː man zoː fˈaɪnə dˈɪŋə vˈɛkkɾiːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç ! 
ɪç bɪn ˌaʊs ɔstɾˈoːvoː . « 
» das ˈɛndɜt nˈɪçts . « 
» 
dˈɔx , dˈɔx , rˈɛks . 
ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈʊnst ! 
ɪç bˈɪtə ziː , vˌoː zˌɔl dˈɛɾɡlaɪçən baɪ miːɾ hˈɛɾkɔmən ? 
vˈas hˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛɾnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs nˈuːn mˈɑːl . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn ɪn ɔstɾˈoːvoː , baɪ dɛɾ ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən hˈaʊzə ʃlˈiːslɪç aɪn rˈoːtɜ kˈastən tsuːɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ kˌɑːm , aɪn kˈastən mɪt dˈɔpəlbˌɪldɜn ʊnt ˌaɪnəm ˈoːpɛɾnkˌʊkɜ dɑːtsˈuː , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɑːɾ . 
ʊnt ˈal das kˈaʊftə zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ʊnt an dˌiːzəm ʃtˈeːreːˌɔskoːpˌɛnkastən , aɪn vˈɔɾt , das ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt kˈantə , hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt . 
diː tˈyːrən vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
vˈas kˌœnən ziː dɑː ɡɾˈoːs fɛɾlˈaŋən ? 
ɪç hɑːbə , vˌɛn ziː das vˈɔɾt ɡˈɛltən lˈasən vɔlən , nˈeː pˈɑnɔptˌiːkʊmbˌɪldʊŋ . « 
rˈɛks lˈaxtə . 
» nˈuːn , ɡlˈaɪçviːl . 
ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː ˈɛltərə kˈɔmtɛsə bˈaɾbiː hˈaɪratətə , hˈiːs ɡiːbˈɛɾtiː . 
zˌaɪnɜ ˈeːə fˈeːltən ɪndˈɛs dˈ??çˌaʊs diː hˈɪməlʃtˌyːrən zˈoːviːl lˈɛst zɪç mɪt ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt zˈɑːɡən . 
ʊnt dɛshˈalp kˌɑːm ɛs tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ . 
jˈɑː , mˈeːɾ , diː ʃaɾmˈantə frˈaʊ ʃaɾmˈant ɪst ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈiːl tsuː plˈeːbeːjəs ʊnt mˈɪndɜvˌɛɾtɪɡəs vˈɔɾt hat ɪn ˌiːrɜ ɛmpˈøːrʊŋ deːn nˈɑːmən ɡiːbˈɛɾtiː vˈiːdɜ ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ˈalə vˈɛlt nˈɛnt ziː jˌɛtst nˈuːɾ nɔx baɪ ˌiːrəm fˈɔɾnɑːmən . 
« 
» ʊnt dɛɾ ɪst ? « 
» mˌeːluːzˈiːnə . « 
» mˌeːluːzˈiːnə ? 
hˈøːrən ziː , rˈɛks , das lˈɛst ˌɑːbɜ tˈiːf blˈɪkən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç vɑːrən ziː bɪs an deːn kɾˈɛmɜ dˈam hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ʃtˈaɾk , ʊnt aɪn ɡəvˈœlk , das am hˈɪməl hɪntsˈoːk , fɛɾbˈaɾk diː mˈɔndzɪçəl . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪndˈɛsən tɾˈɑːt ziː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dan zˈɑːən ziː baɪ hˈalbɜ bəlˈɔøçtʊŋ das hˈoːənlˌoːeːdˌɛnkmɑːl , das ˈʊntən ɪm lˈʊxə ʃˈɪmɜtə . 
hɪnˈʊntɜtsuːrˌaɪtən , vˈas nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌ??də , fɛɾbˈoːt zɪç , ʊnt zoː zˈɛtstən ziː zɪç ɪn ˌaɪnən mˈʊntərən tɾˈɑːp ʊnt hˈiːltən ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn kɾˈɛmən fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə » tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈɔtoː « . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən nˈɔøn fɔn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə . 
dɾˈɪnən vɑːɾ man bˈalt ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç , ɪn deːm zɪç rˈɛks ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾʃəndə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt kˈɪɾçlɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən zˈuːxtə . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈɛltə dɛɾ ˌaɪnən viː dɛɾ ˈandɜn aɪn ɡlˈaɪç ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs ˌaʊs ʊnt hˌatə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das iːm rˈɛks frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə . 
tsˈeːtsˈɑːkoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » zˈɑːɡən ziː , hˈɛɾ vˈɪɾt , ziː hˌɑːbən dɑː aɪn zoː ʃˈøːnəs bˈɪlaɾt ; 
ɪç hɑːbə miːɾ jˈyŋst ˈeːɾst zˈɑːɡən lˈasən , vˈɛns vˈɪɾklɪç flˈɔt ɡˈeːə , zoː kˈœnə mˈɑns ɪm jˈɑːɾ bɪs aʊf dɾˈaɪtaʊzənt mˈaɾk bɾˈɪŋən . 
nɑːtˈyːɾlɪç baɪ tsvˈœlfʃtyndˌɪɡəm ˈaɾbaɪtstˌɑːk . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? 
fyːɾ mˈøːklɪç hˈalt ɪç ɛs . « 
diː bˈaɾbyːs , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ tˈœçtɜ , lˈeːptən zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt tsvɑːɾ am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ , tsvˈɪʃən ˌalsən ʊnt mˈɔltkɛbɾˌykə . 
das hˈaʊs , dˈɛsən ˈeːɾstə ˈeːtɑːɡə ziː bəvˈoːntən , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç , ˈoːnə zˈɔnst ˌɪɾɡəndvˈiː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt tsuː zaɪn bɛɾlˈiːn ɪst nˈɪçt rˈaɪç an pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜn , diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌaɾt ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈɪmɜhˌɪn fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn zˌaɪnən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn , fɔn deːnən ɛs d??ç tsvˈaɪ tˈɛraɪnstɾˌaɪfən ɡətɾˈɛnt vˌ??də ; 
dɛɾ ˌaɪnə dɑːfˈɔn aɪn klˈaɪnɜ bˈaʊmɡaɾtən , mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈʊʃveːɾk dˈatsvɪʃən , dɛɾ ˈandɾə aɪn hˈɔfraʊm mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən , mˈɑlərˌɪʃ vˈɪɾkəndən ʃtˈalɡeːbˌɔødə , dˈɛsən ˈoːbərə fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ deːnən zɪç diː kˈʊtʃɜvˌoːnʊŋ bəfˈant , fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ˈʊmvˌaxzən vɑːrən . 
ʃˌoːn dˌiːzə lˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs hˌɛtə deːmzˈɛlbən aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈɑːs fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəzˈɪçɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə fˈasɑːdə mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ lɔɡˈiːən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts lˈiːs diː dɛs vˈeːɡəs kˈɔməndən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːɾ ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf rˈɪçtən . 
hˈiːɾ , ɪn ˈeːbən dˌiːzən lɔɡˈiːən , fɛɾbɾˈaxtə diː famˈiːlɪə mɪt fˈoːɾlˌiːbə diː frˈyː ʊnt nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən ʊnt bəfˈoːɾtsˌuːktə dɑːbˈaɪ , jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , mˈɑːl deːn tsʊm tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡəhˈøːrɪɡən , ɪn pɔmpˈeːjɪʃəm rˈoːt ɡəhˈaltənən ˈaɪnbˌaʊ , mˈɑːl diː ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə lˈɔɡiːˌɑː , diː tsʊm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən ɡəhˈœɾtə . 
dˈatsvɪʃən lˈɑːk aɪn dɾˈɪtɜ ɡɾˈoːsɜ rˈaʊm , dɛɾ als rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːns ʊnt tsˈuːɡlaɪç als ˈɛstsɪmɜ dˈiːntə . 
das vɑːɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə , das ɡˈantsə , vˈoːryːbɜ man fɛɾfˈyːɡʊŋ hˌatə ; 
man vˈoːntə mˈɪthˌɪn tsˈiːmlɪç bəʃrˈɛŋkt , hˈɪŋ ˌɑːbɜ zˈeːɾ an deːm hˈaʊzə , zoː das aɪn vˈoːnʊŋsvˌɛksəl , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan , zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , bəzˈɔndɜs mɪt ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə bəfrˈɔøndətə bˈɑroːnˌɪn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ˌaɪnən zˈoːlçən vˈoːnʊŋsvˌɛksəl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm zoːfˈɔɾt ˌaɪnəm lˈeːphaftən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» ɪç zˈeːə ʃˈoːn , bˈɑroːnˌɪn , ziː fˈyːrən deːn ɡˈantsən lˈɛneːstɾˌɑsənstˌɔlts ɡˌeːɡən ʊns ɪns ɡəfˈɛçt . 
ˌiːrə lɛnˈeːstɾˌɑːsə ! 
nˈuːn jˈɑː , vˈɛns zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dɑː ɡɾˈoːs ? 
ziː hˌɑːbən deːn lˈɛsɪŋ ɡˌants ʊnt deːn ɡˈœtə hˈalp . 
ʊnt ʊm bˈaɪdəs vɪl ɪç ziː bənˈaɪdən ʊnt ˌiːnən ˌaʊx diː ʃpɾˈeːvaldzˌamən ɪn rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛneːstɾˌɑsɛnvəlt ɪst ɡəʃlˈɔsən , ɪst tsˈuː , ziː hat kˈaɪnən blˈɪk ɪns vˈaɪtə , kˈaɪn vˈasɜ , das flˈiːst , kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ , dɛɾ flˈuːtət . 
vˌɛn ɪç ɪn ˈʊnsrɜ nˈiːʃə zˈɪtsə , diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ hɛrˈankˌɔməndən ʃtˈatbɑːnvˌaɡoːns fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈɪçt tsuː nˈɑː ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪt , ʊnt zˈeːə dɑːbˈaɪ , viː das ˈɑːbəndɾˌoːt deːn lˈoːkoːmˌoːtiːvˌɛnraʊx dˈ??çɡlˌyːt ʊnt ɪn deːm fˈiːlɪɡɾˌanvɛɾk dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋspˌaɾktyɾmçən ʃˈɪmɜt , vˈas vɪl ˌiːrə ɡɾˈyːnə tˈiːɾɡaɾtˌɛnvant daɡˈeːɡən ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌaɪnən ɡərˈɑːdə foːrˈyːbɜdˌampfəndən tsˈuːk , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈɑːp zɪç tsuːfrˈiːdən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə ; 
diː bˈalkɔntˌyːɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn vˈaɾf zˌaɪnə lˈɪçtɜ aʊf deːn ʃvˈeːrən tˈɛpɪç , dɛɾ d??ç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ hˈɪn lˈɑːk . 
ɛs mˈɔxtə diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə zaɪn , ʊnt diː fˈɛnstɜ dɾˈyːbən an deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈandən viː ɪn rˈoːtɜ ɡlˈuːt . 
ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kamˈiːns zˈɑːs ˈaɾmɡaɾt , diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ , ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , diː lˈɪŋkə fˈʊsspɪtsə lˈaɪçt aʊf deːn ʃtˈɛndɜ ɡəʃtˈɛmt . 
diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ , dɑːrˈan ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡəˈaɾbaɪtət , hˌatə ziː , zaɪt ɛs tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt ʊnt ʃpˈiːltə ʃtˈat dˈɛsən mɪt ˌaɪnəm balbˈɛçɜ , tsuː deːm ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡɾˈɪf , vˌɛn ɛs ɡˈalt , lˈeːrə miːnˈuːtən ˈaʊstsuːfˌylən . 
ziː ʃpˈiːltə das ʃpˈiːl zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈɪmɜ ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɛlən ʃlˈɑːk , vˌɛn dɛɾ bˈal ɪn deːn bˈɛçɜ fˈiːl . 
mˌeːluːzˈiːnə ʃtˈant dɾˈaʊsən aʊf deːm balkˈoːn , diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː blˈɛndʊŋ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə tsuː ʃˈytsən . 
» ˈaɾmɡaɾt « , rˈiːf ziː ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , » kˈɔm ; 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈeːbən ˈʊntɜ ! « 
» lˈɑːs . 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ lˈiːbɜ ɪn deːn kamˈiːn . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn tsvˈœlfmɑːl ɡəfˈaŋən . 
« 
» vˈeːn ? « 
» nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç deːn bˈal . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː fˈɪŋst lˈiːbɜ vˈeːn ˈandɜs . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç zoː dˈɑzɪtsən zˈeːə , zoː kˈɔmt ɛs miːɾ fˈast fˈɔɾ , als dˈɛçtəst duː zˈɛlbɜ ˌaʊx zoː vˈas . 
duː zˈɪtst zoː mˈɛɾçənhˌaft dˈɑː . « 
» ˈax , duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ nˈuːɾ an mˈɛːɾçən ʊnt ɡlˈaʊpst , vˌaɪl duː mˌeːluːzˈiːnə hˈaɪst , duː hast zoː vˈas viː ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɑːtsˈuː . « 
» kˌan zaɪn . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ɡlˈaʊp ɪç , das ɪç ɛs ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
vˈaɪst duː , vˈas ? « 
» nˈuːn ? « 
» ɪç kˌan ɛs zoː lˈaɪçt nˈɪçt zˈɑːɡən . 
duː zˈɪtst tsuː vˈaɪt ˈap . 
« 
» dan kˈɔm ʊnt zˈɑːk ɛs miːɾ ɪns ˈoːɾ . « 
» das ɪst tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋt . 
dɛn ˈeːɾstəns bɪn ɪç diː ˈɛltərə , ʊnt tsvˈaɪtəns bɪst duː ˈɛs , diː vˈas fɔn miːɾ vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ mˌeːluːzˈiːnə fɔm balkˈoːn hˈeːɾ aʊf diː ʃvˈɛstɜ tsˈuː , nˈɑːm iːɾ das fˈaŋʃpiːl fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː iːɾ diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn lˈeːktə : » duː bɪst fɛɾlˈiːpt . 
« 
» ˌɑːbɜ mˌeːluːzˈiːnə , vˈas das nˈuːn vˈiːdɜ zˌɔl ! 
ʊnt vˌɛn man zoː klˈuːk ɪst viː duː ... fɛɾlˈiːpt . 
das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːpt ɪst man ˈɪmɜ . 
« 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːn ? 
dɑː bəɡˈɪnən diː frˈɑːɡən ʊnt diː fˈiːnɛsən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː klˈɪŋəl dɾˈaʊsən , ʊnt ˈaɾmɡaɾt hˈɔɾçtə . 
» viː duː dɪç fɛɾrˈɛːtst « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» duː hˈɔɾkst ʊnt vɪlst vˈɪsən , vˈeːɾ kˈɔmt . « 
mˌeːluːzˈiːnə vɔltə nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ bərˈaɪts ˈaʊf , ʊnt lˈɪtsiː , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn , tɾˈɑːt ˈaɪn , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ iːɾ aɪn ɡˈɛɾzɔnʃɜ lɪvrˈeːdɪənɜ mɪt ˌaɪnəm ɪn ˌaɪnən rˈiːmən ɡəʃnˈɑːltən kˈaɾtoːn . 
» ɛɾ bɾˈɪŋt diː hˈyːtə « , zˈɑːɡtə diː kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
» ˈɑː , diː hˈyːtə . 
jˈɑː , ˈaɾmɡaɾt , dɑː mˈysən viːɾ frˈaɪlɪç ˌʊnzrə frˈɑːɡə fɛɾtˈɑːɡən . 
vˈas dɔx vˈoːl ˌaʊx dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst . 
bˈɪtə , ʃtˈɛlən ziː hˈɪn . 
ˌɑːbɜ lˈɪtsiː , duː , duː blˈaɪbst ʊnt mˈʊst ʊns hˈɛlfən ; 
duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak . 
ˈyːbɾɪɡəns , ɪst kˈaɪn ʃtˈeːspiːɡəl dˈɑː ? « 
» zˌɔl ɪç iːn hˈoːlən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , lˈɑːs . 
ˌʊnzrə kˈœpfə , voːrˈaʊf ɛs dɔx blˈoːs ˈankˌɔmt , kˌœnən viːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl zˈeːən ... ɪç dˈɛŋkə , ˈaɾmɡaɾt , duː lˈɛst miːɾ diː fˈoːɾhˌant ; 
dˌiːzɜ hˈiːɾ mɪt deːm hˈeːlɪˌoːtɾoːp ʊnt deːn ʃtˈiːfmytɜçən , dɛɾ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ mɪç ; 
ɛɾ hat deːn rˈɪçtɪɡən frˈaʊənkarˌaktɜ , fˈast ʃˌoːn vˈɪtvə . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ziː zɪç deːn hˈuːt aʊf ʊnt tɾˈɑːt an deːn ʃpˈiːɡəl . 
» nˈuːn , lˈɪtsiː , ʃpɾˈɪç . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt moːdˈɛɾn ɡənˈuːk . 
dɛɾ , deːn kˈɔmtɛsə ˈaɾmɡaɾt ˈeːbən ˈaʊfzˌɛtst , dɛɾ vˈyɾdə vˈoːl ˌaʊx fyːɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn bˈɛsɜ pˈasən diː hˈoːən ʃtɾˈaʊsfeːdɜn , viː aɪn rˈɪtɜhˌɛlm , ʊnt ˌaʊx diː hˈʊtfɔɾm zˈɛlpst . 
hˈiːɾ ɪst nɔx ˌaɪnɜ , fˈast ˈeːbənzˌoː ʊnt bˈaɪnɑː nɔx hˈypʃɜ . « 
bˈaɪdə dˈɑːmən ʃtˈɛltən zɪç jˌɛtst fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ; 
ˈaɾmɡaɾt , hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃtˈeːənt ʊnt ɡɾˈøːsɜ als dˌiːzə , zˈɑː ˌyːbɜ dˌeːrən lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ fˈɔɾt . 
bˈaɪdə ɡəfˈiːlən zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ʃlˈiːslɪç lˈaxtən ziː , vˌaɪl jˈeːdə dɛɾ ˈandɜn ˈanzˌɑː , viː hˈypʃ ziː zɪç fˈant . 
» ɪç mˈœçtə dɔx bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən ... « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt aɪn ɪn ʃvˈaɾtsən frˈak ʊnt ˈɛskaɾpˌɪns ɡəklˈaɪdətɜ ˈaltɜ dˈiːnɜ aɪn ʊnt mˈɛldətə : » rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
« 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɛlpst ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən . 
» ɪç fˈyɾçtə , das ɪç tsuː zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ ʃtˈʊndə kˈɔmə . « 
» ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn . 
ʊm vˈɛsəntvˌɪlən kvˈɛːlən viːɾ ʊns dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt zˈoːlçən zˈaxən ? 
dɔx blˈoːs ʊm ˈʊnsrɜ ɡəbˈiːtɜ vˈɪlən , diː man jˈɑː fɪlˈaɪçt lˈaɪdɜ ˌaʊx nɔx hat , vˌɛn man ziː nˈɪçt mˌeːɾ hat . 
« 
» ˈɪmɜ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ . « 
» kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən . 
ʊnt dan , dˌiːzə hˈyːtə zɪnt vˈɪçtɪç . 
ɪç nˈeːm ɛs als ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ , das ziː dɑː ɡərˈɑːdə hɪntsˈuːkˌɔmən ; 
ziː zˌɔlən ɛntʃˈaɪdən . 
viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈɪtsɪs mˈaɪnʊŋ ˈanɡərˌuːfən , ˌɑːbɜ lˈɪtsiː ɪst tsuː dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ; 
ziː zɪnt zɔldˈɑːt ʊnt mˈysən mˈeːɾ mˈuːt hˈɑːbən ; 
ˈaɾmɡaɾt , ʃpɾˈɪç ˌaʊx ; 
duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊm nɔx ˈeːvɪç diː fɛɾlˈeːɡənə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç bɪn zˈɔnst ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈuːtaxtən , nˈɑməntlɪç ɪn pɾoːtsˈɛszaxən ɪç vˈaɪs aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtaxtən fɔn ˈiːnən , dɑː lˈɑːs ɪç ˈal mˌaɪnə bədˈɛŋkən fˈalən . 
ˈaʊsɜdˌeːm bɪn ɪç fyːɾ ˌaʊtoːriːtˈɛːtən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ɪn zˈaxən fɔn ɡəʃmˈak ʊnt mˈoːdə ɡˈiːpt , vˌoː vˈɛːrən ziː bˈɛsɜ tsuː fˈɪndən als ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ˌiːrɜ kˈaɪzɜlˌɪç kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪndɪən ? 
ˈɪɾlant lˈɑːs ɪç ˈapzˌɪçtlɪç fˈalən ʊnt nˈeːmə lˈiːbɜ ˈɪndɪən , voːhˈeːɾ ˈalɜ ɡˈuːtə ɡəʃmˈak kˈɔmt , ˈalə ˈaltə kʊltˈuːɾ , ˈalə ʃˈavls ʊnt tˈɛpɪçə , bˈʊdhɑː ʊnt diː vˈaɪsən ˌeːleːfˈantən . 
ˈalzoː ˈantɾˌeːtən , ˈaɾmɡaɾt ; 
duː nɑːtˈyːɾlɪç an deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl , dɛn duː bɪst ɡɾˈøːsɜ . 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , viː fˈɪndən ziː ˈʊns ? « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə dˈɑːmən ... « 
» kˈaɪnə fˈaɪkhaɪtən . 
viː fˈɪndən ziː ˈʊns ? 
« 
» ˈʊnˌɛntlɪç nˈɛt . 
« 
» nˈɛt ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ʃtɛçlˈiːn , nˈɛt ɪst kˈaɪn vˈɔɾt . 
vˈeːnɪçstəns kˈaɪn nˈɛtəs vˈɔɾt . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡənˌyːɡənt . 
« 
» ˈalzoː ʃlˈaŋkveːk ɛnttsˈykənt
. 
« 
» das ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ ɪst ɛnttsˈykəndɜ ? « 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ɪst jˈɑː diː rˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm zˈeːlɪɡən pˈɑrɪs . 
blˈoːs , ɛɾ hˌatə ɛs fˈiːl lˈaɪçtɜ , vˌaɪl ɛs dɾˈaɪ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ʃvˈɛstɜn . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? « 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs dɛn dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈuːs , ziː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « 
» ʃˈɛntlɪçɜ lˈyɡnɜ . 
ˌɑːbɜ viːɾ bəhˈaltən dˌiːzə tsvˈaɪ hˈyːtə . 
lˈɪtsiː , ɡˈiːp ˈal das ˈandɾə tsuːrˈyk . 
ʊnt jˈeːzeːrˌɪç zˌɔl diː lˈampən bɾˈɪŋən ; 
dɾˈaʊsən aɪn ʃtɾˈaɪfən ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt hˈiːɾ dɾˈɪnən aɪn fɛɾɡlˈɪməndəs fˈɔøɜ das ɪst dɛn dɔx tsuːvˈeːnɪç ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , tsuː ɡəmˈyːtlɪç . 
« 
diː lˈampən hˌatən dɾˈaʊsən ʃˌoːn ɡəbɾˈant , zoː das ziː ɡlˈaɪç dɑː vɑːrən . 
» ʊnt nˈuːn ʃlˈiːsən ziː diː bˈalkɔntˌyːɾ , jˈeːzeːrˌɪç , ʊnt zˈɑːɡən zˈiːs pˈɑpɑː , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɡəkˈɔmən . 
pˈɑpɑː ɪst nˈɪçt ɡˈuːt baɪ vˈeːɡə , vˈiːdɜ diː nɔørˈalɡɪʃən ʃmˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ziː dɑː zɪnt , zoː tˈuːt ɛɾ aɪn ˈyːbɾɪɡəs . 
ziː vˈɪsən , ziː zɪnt zaɪn fɛɾtsˈuːk . 
man vˈaɪs ˈɪmɜ , vˌɛn man fɛɾtsˈuːk ɪst . 
ɪç vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈʊst . 
« 
» das ɡlˈaʊp ɪç . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç ! 
viː vɔlən ziː das ɛɾklˈɛːrən ? 
« 
» ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
jˈeːdə zˈaxə vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn . 
ˈaləs ɪst ʃlˈiːslɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌiːnən rˈaɪçlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , dɛɾ frˈɑːɡə fɛɾtsˈuːk ˌoːdɜ nˈɪçtfɜtsˌuːk pɾˈaktɪʃ nˈɛːɜtsˌʊtɾətən . 
« 
» ɡˈuːt hɛrˈaʊsɡərˌeːdət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ˈaɾmɡaɾt , zˈɑːɡə deːm hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɡətɾˈaʊə mˈɪçs nˈɪçt , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɔɾtmysən , ˈoːpɛɾnhˌaʊs , tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə. 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
nˈɪçt tsuː tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə , nˈaɪn , tsuː dɛɾ hˈaɪklərən frˈɑːɡə , das viːɾ ˈeːbən ɡˈeːən , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː kˈɔmən . 
dɛn ɪç zˈeː ɛs ˌiːnən ˈan , ziː kˌɑːmən nˈɪçt zoː blˈoːs ʊm fˈiːvə ˈoːklɔk tˈeːas vˈɪlən , ziː hˌatən ɛs bˈɛsɜ mɪt ʊns fˈɔɾ . 
ziː vɔltən blˈaɪbən ... « 
» ɪç bəkˈɛnə ... « 
» ˈalzoː ɡətɾˈɔfən . 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zɪnt ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈyːbən , fɛɾʃpɾˈɛçən ziː , das viːɾ ziː bˈalt viːdɜzˈeːən , rˈɛçt , rˈɛçt bˈalt . 
iːɾ vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
ʊnt deːm pˈɑpɑː , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət , vˌɛn ɛs jˈeːzeːrˌɪç fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hat , diː mˈɛldʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən deːm pˈɑpɑː vˈeːɾt ɪç zˈɑːɡən , ziː hˌɛtən nˈɪçt blˈaɪbən kˈœnən , ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , klˈuːp ˌoːdɜ zˈɔnstvɑːs . « 
vˌɛːrənt vˈɔldeːmˌɑːɾ nɑːx dˌiːzəm ˈapʃlˌiːsəndən ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌeːluːzˈiːnə diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt aʊf deːn nˈɛçstən dɾˈɔʃkənstˌant tsuːʃrˈɪt , zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː , deːn rˈɛçtən fˈuːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt , d??ç das bˈalkɔnfˌɛnstɜ aʊf deːn ˈɑːbənthˌɪməl . 
ɛɾ lˈiːptə dˌiːzə dˈɛmɜstˌʊndə , dɾˈiːn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ʃtˈøːrən lˈiːs am vˈeːnɪçstən ɡˈɛɾn d??ç fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɡəbɾˈaxtəs lˈɪçt , ʊnt als jˈeːzeːrˌɪç , dɛɾ das ˈaləs vˈʊstə , jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊm deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən diː lˈampə tsuː bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ʊm aɪn pˈɑːɾ kˈoːlən ˈaʊftsuːʃˌytən . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dˈɑː , jˈeːzeːrˌɪç ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . « 
» zˈoː , zˈoː . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈas zˌɔl ɛɾ mɪt mˈiːɾ ? 
ʊnt dɛɾ fˈuːs ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən , dɑːdˈ??ç vˌɪɾt man ˌaʊx nˈɪçt ˌɪntərɛsˈantɜ . 
ˈaɾmɡaɾt ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst mˌeːluːzˈiːnə , jˈɑː , dɑː ɡˈeːt ɛs , dɑː rˈeːdət zˈɪçs ʃˌoːn bˈɛsɜ , ʊnt das vˌɪɾt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˈoːl ˌaʊx fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç , ɪç ʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾn mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ hat zoː vˈas rˈuːɪɡəs ʊnt ɡəzˈɛtstəs ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
jˈeːzeːrˌɪç nˈɪktə . 
» ʊnt ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx dɛn vɑːrˈʊm kˈɛːmə ɛɾ zˈɔnst zoː ˈɔft , das ɛɾ vˈas fˈoːɾhˌɑːt ? 
« 
» ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» nˈɑː , vˈas ɡlˈaʊpst duː ? « 
» ɡˈɔt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ... « 
» jˈɑː , jˈeːzeːrˌɪç , duː vɪlst nˈɪçt rˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
das hˈɪlft diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
viː dˈɛŋkst duː diːɾ diː zˈaxə ? 
« 
jˈeːzeːrˌɪç ʃmˈʊntsəltə , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , vˈɛshalp deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , als zˈaɪnɜzˌaɪts fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç pˈast ˈaɾmɡaɾt bˈɛsɜ , vˌaɪl ziː jˈʊŋ ɪst : ɛsɪst zoː mˈeːɾ das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈaɾmɡaɾt ɪst zˈoːtsuːzˌɑːɡən dɾˈɑːn . 
ˈɑːbɜ , vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , mˌeːluːzˈiːnə ... « 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» ˈalzoː duː hast dɔx ˌaʊx zoː vˈas ɡəzˈeːən . 
ˈaləs dɾˈeːt zɪç ˈɪmɜ ʊm diː . 
viː dˈɛŋkst duː diːɾ nˈuːn deːn rˈɪtmaɪstɜ ? 
ʊnt viː dˈɛŋkst duː diːɾ diː dˈɑːmən ? 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
ɪst ɛs diː ˌoːdɜ ɪst ɛs diː ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , viː zˌɔl ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən ? 
mɪt dˈɑːmən vˈaɪs man jˈɑː nˈiː fˈoːɾneːm ʊnt nˈɪçt fˈoːɾneːm , klˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs , ˈaɾm ʊnt rˈaɪç , das ˈiːs ˈal ˈaɪns . 
mɪt ˈʊnsrɜ lˈɪtsiː ˈiːs ɛs ɡərˈɑːt ˈeːbənzˌoː viː mɪt ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə . 
vˌɛn man dˈɛŋkt , ɛs ˈiːs zˈoː , dɛn ˈiːs ɛs zˈoː , ʊnt vˌɛn man dˈɛŋkt , ɛs ˈiːs zˈoː , dɛn ˈiːs ɛs vˈiːdɜ zˈoː . 
viː mˌaɪnə frˈaʊ nɔx lˈeːptə , ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç , diː zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɪmɜ : 
jˈɑː , jˈeːzeːrˌɪç , vˈas duː diːɾ blˈoːs dˈɛŋkst ; 
viːɾ zɪnt ˈeːbən aɪn rˈɛtzəl.ˈax ɡˈɔt , ziː vɑːɾ jˈɑː man ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ das kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː zɪnt ziː ˈalə . « 
» hast ɡˌants rˈɛçt , jˈeːzeːrˌɪç . 
ʊnt dɛshˈalp kˌœnən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈan . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das duː das ˌaʊx zoː ʃˈaɾf ˈaʊfɡəfˌast hast . 
duː bɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ . 
vˌoː duː ˈɛs blˈoːs hˈeːɾ hast ? 
duː hast zoː vˈas fɔn nˈeːm fˈiːloːzˌoːfən . 
hast duː ʃˌoːn mˈɑːl ˌaɪnən ɡəzˈeːən ? 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˌɛn man zˈoːviːl tsuː tˈuːn hat ʊnt ˈɪmɜ zˈɪlbɜ pˈʊtsən mˈuːs . 
« 
» jˈɑː , jˈeːzeːrˌɪç , das hˈɪlft dɔx nˈuː nˈɪç , dɑːfˈɔn kˌan ɪç dɪç nˈɪçt frˈaɪ mˈaxən ... « 
» nˈaɪn , zoː maɪn ɪç ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt bɪn jˈɑː ˌaʊx fˈyːɾs ˈaltə . 
ɡˈuːtə hˈɛɾʃaft ʊnt ˈɪmɜ dˈɛŋkən , man ɡəhˈœɾt zoː hˈalp viː mɪt dɑːtsˈuː dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç . 
ʊnt mˈançə zˌɔlən jˈɑː ˌaʊx hˈalp mɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ... 
ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən ˈanʃtɾˌɛŋənt ˈiːs ɛs dɔx mˈɪtˌʊntɜ , ʊnt man ˈiːs dɔx am ˈɛndə ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ... « 
» nˈɑː , hˈøːrə , jˈeːzeːrˌɪç , das hˈɑːp ɪç diːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃpɾˌɔxən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɡˈɔt , man zˈɑːkt zoː vˈas blˈoːs . 
ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən ˈiːs ɛs dɔx dɑːmˈɪt ... « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ viː rˈɛks zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈeːtsˈɑːkoː , als bˈaɪdə ˌyːbɜ deːn kɾˈɛmɜ dˈam rˈɪtən , ɡˌants rˈɪçtɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə fɛɾkˈeːɾtə zaɪt ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈɪntɜs ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə , das ɛɾ zˈeːɾ bˈalt fˌɔɾ ˈandɜn hˈɔøzɜn zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft bəfˈoːɾtsˌuːktə . 
fˈiːləs vɑːɾ ɛs , vˈas iːn dɑː fˈɛsəltə , fˌoːɾˌan diː bˈaɪdən dˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ fˈant ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnəm pˈɑpɑː , ʊnt ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , das ɛɾ , tɾˈɔts zˈɔnstɪɡɜ moːdˈɛɾniːtˌɛːt , ɪn altmˈoːdɪʃɜ vˈaɪzə fɔn jˈʊŋ an fˈyːɾtə , hˌatə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈantʃaft tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡəˈɔøsɜt . 
ɛs hˈiːs dɑː ˈʊntˌɛɾm ˈaxtseːn. apɾˈiːl : » ɪç kˌan vˈeːdəl nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk zaɪn , mɪç baɪ deːn bˈaɾbyːs ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːm hˈaʊzə ɡəzˈɑːkt , fˈant ɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn , viː ʃaɾmˈant , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˈeːbənzˌoː , tɾˈɔtsdəm ɡɾˈøːsərə ɡeːɡənzˈɛtsə kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ zɪnt . 
an dɛɾ ˌaɪnən ˈaləs tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt ˈanmˌuːt , an dɛɾ ˈandɜn ˈaləs karˈaktɜ ˈoːdɜ , vˌɛn das tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt zaɪn zˌɔltə , ʃlˈɪçtaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt . 
ɛs blˈaɪpt mɪt deːn nˈɑːmən dɔx ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈaxə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ɡˌants mˌeːluːzˈiːnə ʊnt diː kˈɔmtɛsə ɡˌants ˈaɾmɡaɾt . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə dˌiːzəs nˈɑməns kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , nɔx dɑːtsˈuː blˈoːs als bˌyːnənfɪɡˈuːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə bəʃtˈɛndɪç an dˌiːzə dˈɛŋkən , viː ziː dɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ frˈɔølaɪn ʃtˈɔlbɛɾk , diː jˈɑː ˌaʊx das mˈɑːs hat deːm lˈantfˌoːkt zoː mˈuːtɪç ɪn deːn tsˈyːɡəl fˈɛlt . 
ɡˌants zoː vˈɪɾkt kˈɔmtɛsə ˈaɾmɡaɾt ! 
ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɛs lˈɛst zɪç an iːɾ vˈɑːɾneːmən , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʃvˈaɪtsərˌɪn vɑːɾ . 
ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ! 
viː aɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ fɔn pˈɑpɑː ; 
dɛɾzˈɛlbə bˈɪsmaɾkˌɔpf , daszˈɛlbə huːmˈɑːnə vˈeːzən , diːzˈɛlbə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diːzˈɛlbə ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
pˈɑpɑː ɪst ˌɑːbɜ ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ . 
fɪlˈaɪçt hat dɛɾ fɛɾʃˈiːdənə lˈeːbənsɡˌaŋ dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ˈeːɾst ɡəʃˈafən . 
pˈɑpɑː zˈɪtst nˈuːn zaɪt rˈɪçtɪɡən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm rˈʊpɪnɜ vˈɪnkəl fˈɛst , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈeːbənzˌoːlaŋə dɾˈaʊsən ! 
aɪn bˌɔtʃaftsrˈɑːt ɪst ˈeːbən vˈas ˈandɾəs als aɪn rˌɪtɜʃaftsrˈɑːt , ʊnt an dɛɾ tˈɛmzə vˈɛkst man zɪç ˈandɜs ˌaʊs als am ʃtɛçlˈiːn ˈʊnzˌɛɾn ʃtɛçlˈiːn dɑːbˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˈeːrən . 
tɾˈɔtsdəm , diː fɛɾvˈantʃaft blˈaɪpt . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , deːn ziː jˈeːzeːrˌɪç nˈɛnən , dɛɾ ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ ˈɛŋɛlkə fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ tsˈeː . 
ˌɑːbɜ vˈas am fɛɾvˈantəstən ɪst , das ɪst dɔx diː ɡəzˈamtə hˈaʊsˌatmɔsfˌɛːrə , das lˌiːbeːrˈɑːlə . 
pˈɑpɑː zˈɛlpst vˈyɾdə tsvɑːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ɛɾ lˈaxt ˌyːbɜ nˈɪçts zoː zˈeːɾ viː ˌyːbɜ lˌiːbeːralˈɪsmʊs , ʊnt dɔx kˈɛnə ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɪnɜlˌɪç zoː frˈaɪ vˈɛːrə viː ɡərˈɑːdə maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ . 
tsˈuːɡeːbən vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs frˈaɪlɪç nˈiː ʊnt vˌɪɾd ɪn deːm ɡlˈaʊbən ʃtˈɛɾbən : 
mˈɔɾɡən tɾˈɑːɡən ziː ˌaɪnən ˈɛçtən ˈaltən jˈʊŋkɜ tsuː ɡɾˈɑːbə.
das ɪst ɛɾ ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ das fˈɔlə ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ɛɾ hat kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn zˈɛlpstzuːxt . 
ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən tsˈuːk ˈax , zoː zˈɛltən , deːn hat ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
nˈeːbɛnhɜ frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ vˈɛltman , ʊnt das ɡˈiːpt dan deːn ˌʊntɜʃˈiːt ʊnt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt . 
ɛɾ vˈaɪs vˈas ziː hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçt vˈɪsən ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɪsən vɔlən , das hˈɪntɜm bˈɛɾɡə ˌaʊx nɔx lˈɔøtə vˈoːnən . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ nɔx ɡˌants ˈandɾə . 
« 
das vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˈaɪntɾˌuːk . 
fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , vɑːɾ ɛɾ ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt vˌɔɾdən , ˌaʊx fɔn hˈaʊs ʊnt vˈoːnʊŋ . 
ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊnt dˈɑː , mˈeːɾ , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə vˈɪsən kˈɔntə . 
das fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə bəvˈoːntə hˈaʊs mɪt zˌaɪnən lɔɡˈiːən ʊnt zˌaɪnəm dˌiːmiːnuːtˈiːvən hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən tˈaɪltə zɪç ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən , fɔn deːnən jˈeːdə nɔx vˈiːdɜ ˌiːrə bəzˈɔndɜn ˈanɛksə hˌatə . 
tsuː dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə ɡəhˈœɾtə das tsuːɾ zˈaɪtə ɡəlˈeːɡənə pˈɪtoːrˌɛskə hˈoːf ʊnt ʃtˈalɡeːbˌɔødə , dɾˈiːn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçə kˈʊtʃɜ , hˈɛɾ ˈɪmə , rˌeːziːdˈiːɾtə , vˌɛːrənt tsuː deːm diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs hˈaʊzəs bˈɪldəndən hˈoːxpˌaɾtɛrə tsˈiːmlɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɔx das klˈaɪnə nˈiːdɾɪɡə zˈuːtɜrˌaɪn ɡərˈɛçnət vˌ??də , dɾˈiːn , ˈaʊsɜ pɔɾtˈiːɾ hˈaɾtvɪç zˈɛlpst , dˈɛsən frˈaʊ , zaɪn zˈoːn rˈuːdɔlf ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə hˈɛdvɪç vˈoːntən . 
lˈɛtstərə frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪlɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː , vˈas ˈalɜdˌɪŋs tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɑːm , mˈɑːl vˈiːdɜ ˈoːnə ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ . 
diː vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs , frˈaʊ hˌɑɡəlfɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈɪkeːdˌants , hˌɛtə dˌiːzən ɡəlˈeːɡəntlɪçən ˈaʊfənthˌalt dɛɾ nˈɪçtə hˈaɾtvɪçs ˈaɪɡəntlɪç bəˈanʃtˌandən mˈysən , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ɡˈeːən , vˌaɪl hˈɛdvɪç aɪn hˈaɪtərəs , kvˈɪkəs ʊnt zˈeːɾ ˈanʃtˌɛlɪɡəs dˈɪŋ vɑːɾ ʊnt mˈançəs bəzˈɑːs , vˈas diː ʃˈɪkeːdˌants mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌøːrɪçkˌaɪt dɛs ˈeːvɪɡən dˈiːnstvɛksəls vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːntə . 
diː ʃˈɪkeːdˌants , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn zˈɛçtsɪç , vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾvˈɪtvət , als ɪm hˈɛɾpst fˈynfʊndˌaxtsɪç diː bˈaɾbyːs ˈaɪntsˌoːɡən , kˈɔmtɛsə ˈaɾmɡaɾt dˈɑmɑːls ˈeːɾst tsˈeːnjɛːrˌɪç . 
frˈaʊ ʃˈɪkeːdˌants zˈɛlpst vɑːɾ ʊm jˈeːnə tsˈaɪt nɔx ɪn tɾˈaʊɜ , vˌaɪl iːɾ ɡˈatə , dɛɾ fɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɛkɾeːtˈɛːɾ , ˈeːɾst ɪm deːtsˈɛmbɜ dɛs fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən jˈɑːrəs ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , » dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən « , aɪn ˈʊmʃtˌant , aʊf deːn dɛɾ hˈɪlfspɾˌeːdɪɡɜ , aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt , ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçənrˌeːdə bəʃtˈɛndɪç hˈɪnɡəvˌiːzən ʊnt diː ɡəvɔltə vˈɪɾkʊŋ ˌaʊx rˈɪçtɪç ɛɾtsˈiːlt hˌatə . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ baɪ dɛɾ ʃˈɪkeːdˌants zˈɛlpst ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaʊx baɪ dɛɾ frˈaʊ hˈaɾtvɪç , diː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən rˈeːdə bəʃtˈɛndɪç mɪt deːm kˈɔpf ɡənˈɪkt ʊnt nˈaxtɾɛːklˌɪç ˌiːrəm mˈanə bəmˈɛɾkt hˌatə : » jˈɑː , hˈaɾtvɪç , dɑː lˈiːkt dɔx vˈas dɾˈiːn . 
« 
hˈaɾtvɪç zˈɛlbɜ ɪndˈɛs , dɛɾ , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn mˈaɪstən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈanɡəflˌoːɡən vɑːɾ , hˌatə fyːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈyːɡʊŋ fˈɔn » dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən « nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡətsˈaɪkt , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈʊtɜ , vˈas duː diːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkst ? 
aɪn tˈɑːk ɪst viː dɛɾ ˈandɾə ; 
mˈɑːl mˈuːs man rˈɑːn « voːrˈaʊf diː frˈaʊ jˈeːdɔx ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » jˈɑː , hˈaɾtvɪç , das zˈɑːkst duː zoː ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɾˈɑːn bɪst , dan rˈeːtst duː ˈandɜs . « 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ʃˈɪkeːdˌants hˌatə , viː dɛɾ tˈoːt iːn ˈankˌɑːm , aɪn lˈeːbən hˈɪntɜ zɪç , das zɪç ɪn tsvˈaɪ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə hˈɛlftən , ɪn ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡˌants ɡɾˈoːsə , tˈaɪltə . 
diː ˈʊnbədˌɔøtəndə hˈɛlftə hˌatə lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , diː ɡɾˈoːsə nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tsˈiːɡˌɛlstɾaɪçɜzˌoːn ˌaʊs deːm baɪ pˈɔtsdɑːm ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə kˈɑpʊt , vˈas ɛɾ , als ɛɾ ˌaʊs deːm dˌiːzəm dˈɔɾfnɑːmən ɛntʃpɾˈɛçəndən tsuːʃtˈandə hɛrˈaʊs vɑːɾ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈuːtɜ frˈɔøndə ɡˈɛɾn hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɛs vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɪts zˌaɪnəs lˈeːbəns , an deːm ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈɛː fˈɛsthˌiːlt , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɪɾktə . 
mˈançə ɡˈɪŋən zoː vˈaɪt , iːm deːn vˈɪts ˌaʊx nɔx moːrˈɑlɪʃ ɡˈʊtsʊʃrˌaɪbən , ʊnt bəhˈaʊptətən : ʃˈɪkeːdˌants zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs aɪn karˈaktɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə natˈuːɾ . 
ˌɔp diːs tsuːtɾˈɑːf , vˈeːɾ vɪl ɛs zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ zˈɪçɜ , das ɛɾ zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an als aɪn ˈaʊfɡəvˌɛktɜ jˈʊŋə ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ʃˌoːn mɪt zˈɛçtseːn vɑːɾ ɛɾ als hˈɪlfsʃrˌaɪbɜ ɪn diː dˈɔøtʃˈɛŋlɪʃə hˌɑɡəlfɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɡəzˈɛlʃaft plˈuːviːˌʊs ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə mɪt zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç zaɪn fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡəs dˌiːnstjuːbiːlˈɛːʊm ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈaɪɜt . 
das vɑːɾ ˌaʊs bəʃtˈɪmtən ɡɾˈyndən aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
dɛn als ʃˈɪkeːdˌants iːn ɛɾlˈeːptə , hˈiːs ɛɾ nˈuːɾ nɔx zoː ɡˌants ˈoːbənhˌɪn » hˈɛɾ fɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɛkɾeːtˈɛːɾ « , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən zˌaɪnən tˈiːtəl vˈaɪt hɪnˈaʊsɡəvˌaxzən ʊnt bəzˈɑːs bərˈaɪts das ʃˈøːnə hˈaʊs am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç das lˈaɪstən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən fˈynf jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ aɪn fˈiːɾtəl fɔm ɡɾˈoːsən lˈoːzə ɡəvˈɔnən hˌatə . 
diːs zˈɑː ɛɾ zɪç ˈalɜzˌaɪts als pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət ʊnt ˌaʊx vˈoːl mɪt rˈɛçt . 
dɛn ˈaɾbaɪtən kˌan jˈeːdɜ , das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɪnən kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ dɛn baɪ dɛɾ fɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɡəzˈɛlʃaft lˈeːdɪɡlˌɪç nˈuːɾ nɔx als fɛɾhˈɛtʃəltəs tsˈiːɾʃtˌyk , vˌaɪl ɛs dˈɑmɑːls viː jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , pɛɾzˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt ɪm dˈiːnst ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ als tˈaɪlneːmɜ tsuː hˈɑːbən . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˈuːs ˈɪmɜ aɪn fˈyːɾst ʃtˈeːən . 
ʊnt ʃˈɪkeːdˌants vɑːɾ jˌɛtst fˈyːɾst . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç nˈɪçt blˈoːs an ˈiːn , zˈɔndɜn zˌaɪnə ʃtˈamtɪʃfrˌɔøndə , diː tsuː zˌaɪnɜ tsvˈaɪmɑːl bəvˈɛːɾtən ɡlˈykshant aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatən , dɾˈaŋən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˈiːn , diː lˈɔteːrˌiːloːzə fyːɾ ziː tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɡəvˈan , vˈas ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk ʃˈuːf ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fˈɔn » bˈøːzəm blˈɪk « ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪɡɜvˌaɪzə fɔn mˌoːɡəlˈaɪ ʃpɾˈɛçən lˈiːs . 
diː mˈaɪstən ɪndˈɛsən hˈiːltən ɛs fyːɾ klˈuːk , iːɾ ˈyːbəlvˌɔlən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn mˈan , dɛɾ jˈeːdəm , vˌɛn ɛɾ vɔltə , dˈɛkʊŋ ʊnt ʃtˈytsə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
jˈɑː , ʃˈɪkeːdˌants ɡlˈyk ʊnt ˈanzˌeːən vɑːrən ɡɾˈoːs , am ɡɾˈœstən nɑːtˈyːɾlɪç an zˌaɪnəm jˈuːbiːlˌɔømstɑːɡə . 
nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , vˈeːɾ dɑː ˈaləs kˌɑːm . 
nˈuːɾ aɪn ˈɔɾdən kˌɑːm nˈɪçt , vˈas dɛn ˌaʊx fɔn ˈaɪnɪɡən ʃˈɪkeːdˌantsfanˌɑtiːkɜn zˈeːɾ mˈɪsliːbˌɪç bəmˈɛɾkt vˌ??də bəzˈɔndɜs ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈant ɛs diː frˈaʊ . 
» ɡˈɔt , ɛɾ hat dɔx ˈɪmɜ zoː tɾˈɔø ɡəvˈɛːlt « , zˈɑːɡtə ziː . 
ziː kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə , zɪç ɪn dˌiːzən ʃmˈɛɾts ˈaɪntsuːlˌeːbən , dɑː ʃˌoːn diː nˈɛçstən tsˈaɪtən bəʃtˈɪmt vɑːrən , iːɾ ʃvˈeːrərəs tsuː bɾˈɪŋən . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ das jˌuːbiːlˈɛːʊm ɡəvˈeːzən , am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ɛɾkɾˈaŋktə ɛɾ , am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ ʃtˈaɾp ɛɾ . 
aʊf deːm nˈoːtiːtsˌɛntsɛtəl , deːn man dˈɑmɑːls deːm kˌandiːdˈɑːtən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt hˌatə , hˌatə dˌiːzɜ dɾˈaɪmɑːl viːdɜkˈeːrəndə » ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstə « ɡəfˈeːlt , vˈas ˈaləs ɪn ˈaləm vˈoːl als aɪn ɡlˈyk ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌaɪl , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstənfˌals , diː » dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən « ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ɡətˈaɪltə hˈɛɾʃaft ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ ˈapɡəʃvˌɛçt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ʃˈɪkeːdˌants vɑːɾ baɪ fˈɔlɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ rˈiːf , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə , zˌaɪnə frˈaʊ an zaɪn bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈiːkçən , zˈaɪ rˈuːɪç . 
jˈeːdɜ mˈuːs . 
aɪn tˌɛstamˈɛnt hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx blˈoːs ˈɪmɜ tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt . 
aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ lˈiːkt aɪn bɾiːfbˈoːɡən , dɾˈaʊf hˈɑːp ɪç ˈaləs nˈøːtɪɡə ɡəʃrˈiːbən . 
fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ ɪst miːɾ das mɪt deːm hˈaʊs . 
duː mˈʊst ɛs bəhˈaltən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən kˈœnən : 
dɑː vˈoːnt frˈaʊ ʃˈɪkeːdˌants.hˈaʊsnˌɑːmə , ʃtɾˈɑsənˌɑːmə , das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə . 
ʃtɾˈɑsənˌɑːmə dˈaʊɜt nɔx lˈɛŋɜ als dˈɛŋkmɑːl . 
« 
» ɡˈɔt , ʃˈɪkeːdˌants , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoːviːl ; 
ɛs ʃtɾˈɛŋt dɪç ˈan . 
ɪç vɪl ɛs jˈɑː ˈaləs hˈaɪlɪçhˌaltən , ʃˌoːn ˌaʊs lˈiːbə ... « 
» das ɪst rˈɛçt , rˈiːkçən . 
jˈɑː , duː vɑːɾst ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxfɔlɡə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç dˈɪç , fɛɾɡˈiːs nˈiː , das ɛs mˌaɪnə pˈʊpə vɑːɾ . 
duː dˈaɾfst blˈoːs fˈoːɾneːmə lˈɔøtə nˈeːmən ; 
rˈaɪçə lˈɔøtə , diː blˈoːs rˈaɪç zɪnt , nˈɪm nˈɪçt ; 
diː kvˈɛŋəln blˈoːs ʊnt ʃlˈɑːɡən ɡɾˈoːsə hˈɑːkən ɪn diː tˈyɾfylˌʊŋ ʊnt hˈɛŋən ˌaɪnə ʃˈaʊkəl dɾˈɑːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
hˈaɾtvɪɡən ˈʊntən mˈʊst duː bəhˈaltən ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn klˈʊkʃmʊs , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnə rˈuːdɔlf , maɪn pˈɑtənkˌɪnt , vˌɛn ɛɾ aɪn jˈɑːɾ ˈalt vˌɪɾt , zˌɔl ɛɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ kɾˈiːɡən . 
tˈɑːlɜ , nˈɪçt mˈaɾk . 
ʊnt dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ ɪn kˈɑpʊt zˌɔl ˌaʊx hˈʊndɜt tˈɑːlɜ kɾˈiːɡən . 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf frˈɔø ɪç mɪç ʃˈoːn . 
ʊnt aʊf deːm ˈɪnvalˌiːdənkˌɪɾçhoːf vɪl ɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ɡˈeːt . 
ˌɪnvalˈiːdə ɪst jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ . 
ʊnt ˈanoː zˈiːptsɪç vɑːɾ ɪç dɔx ˌaʊx mɪt lˈiːbɛsɡˌɑːbən bɪs dˈɪçt an deːn fˈaɪnt , tɾˈɔtsdəm lˈʊxtɜhˌant ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : nˈɪçt zoː nˈɑː 
rˈɑːn.zˈaɪ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə ʊnt nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːɾzɑːm duː bɪst aɪn bˈiːsçən tsuː ʃpˈɑːɾzɑːm , ʊnt bəvˈɑːrə miːɾ ˌaɪnən plˈats ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛn tɾˈɔø vɑːɾst duː , das zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə . « 
dˌiːzəm ˈaləm hˌatə rˈiːkçən zˈaɪtdəm ɡəlˈeːpt . 
diː bəlˈeːtɑːɡə , diː lˈeːɾ ʃtˈant , als ʃˈɪkeːdˌants ʃtˈaɾp , blˈiːp nɔx dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə ˈʊnbəvˌoːnt , tɾˈɔtsdəm zɪç fˈiːlə hˈɛɾʃaftən mˈɛldətən . 
ˌɑːbɜ ziː dˈɛktən zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , diː ʃˈɪkeːdˌants fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
hˈɛɾpst fˈynfʊndˌaxtsɪç kˌɑːmən dan diː bˈaɾbyːs . 
diː klˈaɪnə frˈaʊ zˈɑː ɡlˈaɪç , » jˈɑː , das zɪnt diː , diː maɪn zˈeːlɪɡɜ ɡəmˈaɪnt hat . « 
ʊnt ziː hˌatə vˈɪɾklɪç rˈɪçtɪç ɡəvˈɛːlt . 
ɪn deːn fˈast tsˈeːn jˈɑːrən , diː zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən vɑːrən , vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː kɔnflˈɪktən ɡəkˈɔmən , mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaʊm mɪt deːn dˈiːnɜʃˌaftən . 
aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt bəlˈeːtɑːɡə kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ʃtˈatfɪndən hˈaɾtvɪç vɑːɾ ˈaɪnfˌax dɛɾ ˈaltɜ ˈeːɡoː , dɛɾ mɪt jˈeːzeːrˌɪç ˈaləs nˈøːtɪɡə dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən hˌatə . 
kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə tsvˈɪʃən vˈɪɾtɪn ʊnt mˈiːtɜ tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ , zoː bəvˈɑːɾtə dɑːbˈaɪ diː klˈaɪnə vˈɪntsɪɡə frˈaʊ diː nˈiː » fˈiːl « vɑːɾ ʊnt zaɪt ˌiːrəs mˈanəs tˈoːdə nɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəmˈɛsənə hˈaltʊŋ , diː jˈeːdəm mɪt deːm bɛɾlˈiːnɜ vˈeːzən ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtən ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈapɡənˌøːtɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
rˈiːkçən ɛmpfˈant zɪç nˈɛːmlɪç ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈ??çˌaʊs ˈals » mˈaxt ɡˌeːɡən mˈaxt « . 
viː bˈaɪnɑː jˈeːdəm hiːɾlˈandəs ɡəbˈoːrənən vɑːɾ ˌaʊx iːɾ diː ɡˈɑːbə vˈɪɾklɪçən fɛɾɡlˈaɪçənkˌœnəns fˈœlɪç fɛɾzˈɑːkt , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈɛçtə , mɪt ʃpɾˈeːvasɜ ɡətˈaʊftə bɛɾlˈiːnɜ , mˈɛnlɪç ˌoːdɜ vˈaɪplɪç , zˌaɪnən tsˈuːʃtand nˈuːɾ an zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən klˈaɪnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , nˈiː ˌɑːbɜ an dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən mˈɪst , fɔn dɛɾ ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ˈɛçt ɪst , vˈeːdɜ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɑːbən vɪl . 
dɛɾ ˌaʊtɔxtˈoːnə » kˈɛlɜvˌ??m « , vˌɛn ɛɾ fˈynftsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛɡlɪtsɜ vˈɪlɑː tsˈiːt , bˈɪldət ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bəʃˈaɪdənstə mˈɛnʃ ɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪvə kɾˈøːzʊsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ ɪn zɪç ˌaʊs ʊnt ɡlˈaʊpt ɡˌants ˈɛɾnstaft , jˈeːnən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜkˌøːnɪɡən tsuːtsˈuːɡeːˌøːrən , diː diː vˈɛlt reːɡˈiːrən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ʃˈɪkeːdˌants . 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈaxfɛnstɜ ɪn dɛɾ ɡeːˈɔɾɡənkˌɪɾkstɾɑːsə ɡəbˈoːrən , an vˈɛlçəm dˈaxfɛnstɜ ziː ʃpˈɛːtɜ fyːɾ aɪn vˈaɪstsɔøɡˌɛʃɛft ɡənˈɛːt hˌatə , kˌɑːm iːɾ iːɾ lˈeːbən , vˌɛn ziː rˈykblɪktə , viː aɪn mˈɛːɾçən fˈɔɾ , dɾˈiːn ziː diː rˈɔlə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpˈiːltə . 
dˈeːmɛntʃpɾˌɛçənt dˈ??çdɾˌaŋ ziː zɪç , ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk , mɪt ˌaɪnəm hˈoːxɡəfˌyːl , das zoːvˈoːl ɡˈɛlt viː ɡəbˈ??tsɡɾøːsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪt lˈɔsʃtɔøɜtə . 
ziː rɑːŋʒˈiːɾtə zɪç aɪn ʊnt vˈiːs zɪç , zoːvˈaɪt ˌiːrə hɪstˈoːrɪʃə kˈɛntnɪs das tsuːlˈiːs , ˌaɪnən ɡˌants bəʃtˈɪmtən plˈats ˈan : 
fˈyːɾst dˈɔlɡoːrˌuːkiː , hɛɾtsˈoːk fɔn dˈeːvɔnshˌiːrə , ʃˈɪkeːdˌants . 
diː tɾˈɔøə , diː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən iːɾ nˈaxɡeːrˌyːmt hˌatə , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsʊm kˈʊlt . 
diː fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən jˈeːdəs tˈɑːɡəs ɡəhˈœɾtən deːm hˈoːən pˈɑliːzˌandɜʃrˌaŋk ˈan , dɾˈiːn diː jˈuːbiːlˌɔømsɡɛʃˌɛŋkə vˈoːlɡəˌɔɾdnət ʃtˈandən : aɪn ɡɾˈoːsɜ zˌɪlbɜpoːkˈɑːl mɪt ˌaɪnəm dɾˈaxəntˌøːtəndən zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk aʊf deːm dˈɛkəl , aɪn ˈalbʊm mɪt fˌoːtoːɡɾˈɑfɪʃən ˈaʊfnˌɑːmən ˈalɜ zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən fɔn kˈɑpʊt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈʊldɪɡʊŋsˌadɾɛsə mɪt ˈɑkvarˌɛlarˌɑbɛskən , mˈeːrərə lˈiːdɜ ɪn pɾˈaxtdɾʊk dɑːrˈʊntɜ aɪn kˈeːɡəlklˌʊbliːt mɪt deːm rɛfrˈœ̃ » ˈalə nˈɔønə « , rˈiːzənstɾˌɔøsə fɔn zˈɔnənblˌʊmən , aɪn ˈoːraɪlɜ mɪt deːm ˈaɪzɜnən kɾˈɔøts ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəhˌɛftətən ɡədˈɪçt , fɔn ˌaɪnəm dˈɑmənkˌoːmiːtˌeː hˈɛryːrənt , ɪn dˈɛsən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾ , ʃˈɪkeːdˌants , diː lˈiːbɛsɡˌɑːbən bɪs fˌɔɾ pˈɑrɪs ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
nˌeːbən deːm ʃrˈaŋk , aʊf ˌaɪnɜ ˈeːbənhˌɔltszɔølə , ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈɪpsbystə , ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs deːm ʃtˈamtɪʃ ˈanɡəhˌøːrɪɡən bˈɪlthaʊɜs , dɛɾ dɑːrˈaʊfhˌɪn ˌaɪnən lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəblˌiːbənən ˈaʊftɾˌɑːk ɪn mˈaɾmoːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
fˌaʊtɔøˈiːls ʊnt ʃtˈyːlə ʃtˈɛktən ɪn ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən ˌyːbɜtsˈyːɡən , dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈɑtseːmˌantəl , ʊnt an deːn frˈɔntfɛnstɜn ʃtˈandən , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˈyːbɜ , mˈaɪblʊmən . 
rˈiːkçən tɾˈuːk ˌaʊx mˈaɪblʊmən aʊf jˈeːdɜ ˌiːrɜ hˈaʊbən , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , zaɪt das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ ʊm vɑːɾ , ˈɪmɜ hˈɛl ɡəklˈaɪdət , vˈoːd??ç ˌiːrə ɡəʃtˈalt nɔx ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçɜ vˈɪɾktə . 
jˈeːdən ˈeːɾstən mˈoːntɑːk ɪm mˈoːnɑːt vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪnəs rˈaɪnmaxən , ˌaʊx baɪ vˈɪnt ʊnt kˈɛltə . 
diːs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈɑːk ɡɾˈœstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˌaɪl jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈɔxən ˌoːdɜ ˈʊmɡəʃtˌoːsən vˌ??də . 
das blˈiːp ˌaʊx zoː d??ç jˈɑːrə hˈɪn , bɪs das ˈaʊftɾˌeːtən fɔn hˈɛdvɪç , diː zɪç ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən hˈant ɛɾfrˈɔøtə , vˈandəl ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ʃˈaftə . 
diː nˈɪpsaxən tsɛɾbɾˈaxən nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt rˈiːkçən vɑːɾ ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ dɑːrˈyːbɜ , als hˈaɾtvɪçs hˈypʃə nˈɪçtə , vˌɛn ziː mˈɑːl vˈiːdɜ deːn dˈiːnst ɡəkˈyndɪçt hˌatə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalɜlˌaɪ dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən ʊnt ˈɔft zˈeːɾ ˌɪntɾiːkˈɑːtən ɡəʃˈɪçtən ɪns fˈɛlt tsuː rˈykən vˈʊstə . 
diː bˈaɾbyːs hˌatən ˈalə ˈ??zaxə , mɪt deːm ʃˈɪkeːdˌantsʃən hˈaʊzə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ʃtˈœɾtə , das vɑːɾ , das jˈeːdən mˈɪtvɔx ʊnt zˈɔnɑːbənt diː tˈɛpɪçə ɡəklˈɔpft vˌ??dən , ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˌaɪnə nˈaxmɪtˌaksruːə hˈaltən vɔltə . 
das fɛɾdɾˈoːs iːn ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ ʃlˈiːslɪç tsuː deːm ɛɾɡˈeːbnɪs kˌɑːm : » ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç dɔx zˈɛlbɜ ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
vɑːrˈʊm zˈɛts ɪç mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə , ʃtˈat ˈaɪnfˌax fˈɔɾn an maɪn fˈɛnstɜ ? 
ˈɪmɜ hˌɑzaɾdˈiːɾ ɪç vˈiːdɜ ʊnt dˈɛŋkə : hˈɔøtə blˈaɪpt ɛs fɪlˈaɪçt rˈuːɪç ; 
vɪlst ɛs dɔx nɔx mˈɑːl fɛɾzˈuːxən . 
« 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs frˈoː , diː vˈoːnʊŋ tsuː hˈɑːbən , ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx bˈaɪnɑː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ an iːɾ fˈɛst . 
zˈoːlaŋə ɛɾ dɑːrˈɪn vˈoːntə , vɑːɾ ɛs iːm ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən , nˈɪçt ɡlˈɛntsəndɜ als frˈyːɜ , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡənlˌoːzɜ . 
ʊnt das zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç jˈeːdən nˈɔøən tˈɑːk . 
zaɪn lˈeːbən , zoː bˈʊnt ɛs ɡəvˈeːzən , vɑːɾ tɾˈɔtsdəm ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪç fɛɾlˈaʊfən , ɡˌants zˈoː , viː das lˈeːbən ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən » maɡnˈɑːtən « vˈoːrʊntɜ man ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃleːzˈiːɾ fɛɾʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ˌaʊx ˈandɾə tsuː fɛɾlˈaʊfən pflˈeːkt . 
ɪm jˈuːliː dɾˈaɪsɪç , ɡərˈɑːdə als diː frˈantsoːzən alɡˈiːɾ bˌɔmbaɾdˈiːɾtən ʊnt nˈeːbɛnhɜ das hˈaʊs bˈuːɾboːn ˈɛntɡˌyltɪç bəzˈaɪtɪçtən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf ˌaɪnəm dɛɾ an dɛɾ mˈɪtlərən ˈɛlbə ɡəlˈeːɡənən bˈaɾbyʃən ɡˈyːtɜ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
aʊf ˈeːbən dˌiːzəm ɡˈuːtə das lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪç ˌaɪnɜ fɔn frˈɛmdɜ hˈant ɡəfˈyːɾtən ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn ˌʊntɜʃtˈant fɛɾɡˈɪŋən iːm diː kˈɪndɜjˌɑːrə ; 
mɪt tsvˈœlf kˌɑːm ɛɾ dan aʊf diː rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː , mɪt ˈaxtseːn ɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps , dɾˈiːn diː bˈaɾbyːs ʃtˈandən , zˈoːlaŋ ɛs aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ɡˈɑːp . 
mɪt dɾˈaɪsɪç vɑːɾ ɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn pˈɔtsdɑːm fɛrˈanʃtˌaltətən kˈɑvalˌeːriːmˌɑnøːvɜ ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt bɾˈax deːn ˌoːbɜʃˈɛŋkəl , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈyftə . 
lˈaɪtlɪç ɡənˈeːzən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx rˈɑɡɑːts , ʊm dˈɔɾt fˈœlɪɡə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː zˈuːxən , ʊnt mˈaxtə hˈiːɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ˈaltən frˈaɪhɜn fɔn plˈantɑː , dɛɾ iːn ˈalsbalt aʊf zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ˈaɪnlˌuːt . 
vˌaɪl dˌiːzə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɑːɡən , nˈɑːm ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɑːx ʃlˈoːs ʃˈuːdɜ ˈan . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ lˈɛŋɜ , als ɛɾvˈaɾtət , ʊnt als ɛɾ das ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənə bˈɛɾkʃloːs vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn dɛs hˈaʊzəs fɛɾlˈoːpt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ , vˈas ziː tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
diː jˈʊŋə frˈaɪɪn dɾˈaŋ ˈalsbalt ɪn ˈiːn , deːn dˈiːnst tsuː kvɪtˈiːrən , ʊnt ɛɾ ɛntʃpɾˈɑːx deːm ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɛɾ zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː deːn ˈapʃˌiːt ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɪn deːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən dˈiːnst ˈyːbɜ , vˈoːtsuː zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , zaɪn fɛɾmˈøːɡən , zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ iːn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəˈaɪɡnət ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən . 
nɔx ɪm zˈɛlbən jˈɑːrə ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx lˈɔndoːn , ˈeːɾst als ˌataxˈeː , vˌ??də dan bˌɔtʃaftsrˈɑːt ʊnt blˈiːp ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuːnˈɛçst bɪs ɪn diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs . 
zˌaɪnə bətsˈiːʊŋən zoːvˈoːl tsuː dɛɾ hˈaɪmɪʃˈɛŋlɪʃən viː tsuː dɛɾ ˌaʊseːrˈɛnɡlɪʃən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː vɑːrən jˈeːdɜtsˌaɪt diː bˈɛstən , ʊnt zaɪn frˈɔøntʃaftsfɜhˌɛltnɪs tsuː bˈɑroːn ʊnt bˈɑroːnˌɪn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ɛntʃtˈamtə jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ hˈɪŋ zˈeːɾ an lˈɔndoːn . 
das ˈɛŋlɪʃə lˈeːbən , an deːm ɛɾ mˈançəs , fˌɔɾ ˈaləm diː ɡəʃrˈaʊptə kˈɪɾçlɪçkˌaɪt , bəˈanʃtˌandətə , vɑːɾ iːm tɾˈɔtsdəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zympˈɑːtɪʃ , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , zɪç als fɛɾvˈaxzən dɑːmˈɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ˌaʊx zˌaɪnə famˈiːlɪə , diː frˈaʊ ʊnt diː tsvˈaɪ tˈœçtɜ bˈaɪdə , vˌɛn ˌaʊx ɪn ɡɾˈoːsəm ˈapʃtˌandə , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɔndoːnɜ tˈɑːɡə ɡəbˈoːrən , tˈaɪltən dɛs fˈɑːtɜs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈɛŋlant ʊnt ˈɛŋlɪʃəs lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaɾtɜ ʃlˈɑːk vˈaɾf ˈaləs ˈʊm , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəplˈant : 
diː frˈaʊ ʃtˈaɾp plˈœtslɪç , ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt an dɛɾ iːm zoː lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən ʃtˈɛtə vɑːɾ iːm fɛɾɡˈɛlt . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛɾ ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrə zˌaɪnə dˌeːmɪsjˈoːn , ɡˈɪŋ tsuːnˈɛçst aʊf diː plˈantaʃən ɡˈyːtɜ nɑːx ɡɾˈaʊbyndən ʊnt dan vˈaɪtɜ nɑːx zˈyːdən , ʊm zɪç ɪn floːrˈɛnts zˈɛshaft tsuː mˈaxən . 
diː lˈʊft , diː kˈʊnst , diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , ˈaləs tˈɑːt iːm hˈiːɾ vˈoːl , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ɡənˈɑːs , zoːvˈaɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡənˈeːzən kˈɔntə . 
ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə bɾˈaxən fyːɾ iːn ˈan , ʊnt zaɪn ɡlˈyk ʃˈiːn zɪç nɔx ʃtˈaɪɡɜn tsuː zˌɔlən , als zɪç diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ mɪt deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈɑːfən ɡiːbˈɛɾtiː fɛɾlˈoːptə . 
diː hˈoːxtsˌaɪt fˈɔlktə bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾtdaʊɜ dˌiːzɜ ˈeːə ʃtˈɛltə zɪç bˈalt als ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs , ʊnt ˈeːə aɪn jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , vɑːɾ diː ʃˈaɪdʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
kˈ??tsə tsˈaɪt danˈax kˈeːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , das ɛɾ , zaɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt , ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt bəzˈuːxsvaɪzə viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
zɪç aʊf das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə zˌaɪnɜ ˈɛlbɡyːtɜ tsuː bəɡˈeːbən vˈiːdɜstˌant iːm ˌaʊx jˈɛtst nɔx , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ zɪç fyːɾ bɛɾlˈiːn ɛntʃˈiːt . 
ɛɾ nˈɑːm vˈoːnʊŋ am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ʊnt lˈeːptə hˈiːɾ ɡˌants zɪç , zˌaɪnəm hˈaʊzə , zˌaɪnən tˈœçtɜn . 
fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hˈiːlt ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt viː mˈøːklɪç fˈɛɾn , ʊnt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ kɾˈaɪs fɔn frˈɔøndən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ˈeːbənfˌals fɔn lˈɔndoːn nɑːx bɛɾlˈiːn fɛɾʃlˈɑɡənən bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns vɑːrən , fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm ˈiːn . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən ˈaltən frˈɔøndən vɑːrən ɛs fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ frˈɔməl , dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt zaɪt lˈɛtstəm frˈyːjɑːɾ ˌaʊx rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃtɛçlˈiːn , diː deːn bˈaɾbyʃən kɾˈaɪs bˈɪldətən . 
an vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə man zɪç rˈaʃ ˌataxˈiːɾt , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən ɡəfˈyːlə , deːnən ɛɾ baɪ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən zoːvˈoːl viː baɪ deːn tˈœçtɜn bəɡˈeːɡnətə , vˌ??dən fɔn ˈalən hˈaʊsbəvˌoːnɜn ɡətˈaɪlt . 
zˈɛlpst diː hˈaɾtvɪçs ˌɪntərɛsˈiːɾtən zɪç fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts an dɛɾ pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɡˈʊktə hˈɛdvɪç nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das fˈɛnstɜçən ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ˌaɪnən jˈɑː , das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ zɪç fɔn deːn jˈʊŋən dˈɑːmən ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , hˌatə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , zˌaɪnən bəzˈuːx rˈɛçt bˈalt tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ » rˈɛçt bˈalt « ? 
ɛɾ rˈɛçnətə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt fˈant , das dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk deːm ˌɛtvɑː ɛntʃpɾˈɛçən vˈyɾdə ; 
das vɑːɾ » rˈɛçt bˈalt « ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː frˈyː . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dˈɛn , als dɛɾ ˈɑːbənt dˌiːzəs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs dɑː vɑːɾ , aʊf diː hˈalɪʃə bɾˈykə tsˈuː , vˈaɾtətə hˈiːɾ diː rˈɪŋbɑːn ap ʊnt fˈuːɾ , am pˈɔtsdɑːmɜ ʊnt bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ foːrˈyːbɜ , bɪs an jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈaɪkstaɡzˌuːfɜʃtˌɛlə , vˌoː , fɔn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈiːbəlvˌant hɛrˈap , aɪn vˈoːl tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːəs , rˈiːzɪɡəs kˈafeːmˌɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən hˈɔøbçən aʊf deːm kˈɔpf frˈɔøntlɪç aʊf diː vˈɛlt dɛɾ foːrˈyːbɜˌaɪləndən hˈɛɾniːdɜblˌɪkt , ʊm ˌiːnən aɪn pakˈeːt knˈaɪpʃən mˈaltskafˌeː tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
an dˌiːzɜ ˈɛçt bɛɾlˈiːnɪʃpˈɪtoːrˌɛskən ˈɛkə ʃtˈiːk vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈap , ʊm diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈuːɾ nɔx kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə bɪs an das kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ tsuː fˈuːs tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaxt , als ɛɾ ɪn deːm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə diː mɪt tˈɛpɪç ˌyːbɜdˈɛktə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː klˈɪŋəl tsˈoːk . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː jˈeːzeːrˌɪç ˈœfnətə , zˈɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ an dɛs ˈaltən fɛɾlˈeːɡənəm ɡəzˈɪçt , das diː dˈɑːmən ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɑːrˈyːbɜ dˈ??ftə nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən , das jˈeːzeːrˌɪç iːn baɪ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən mˈɛldətə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈasən bˈɪtən . « 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs vˈiːdɜ mˈɑːl fɔn nˌɔøralɡˈiː ɡəplˈɑːktən ˈaɪn , dɛɾ ˈiːm , aʊf ˌaɪnən dˈɪkən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt nˈɑːm dɛs ˈaltən hˈɛɾn lˈɪŋkən ˈaɾm , ʊm iːn bɪs an zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt ˌaɪnə fyːɾ deːn kɾˈaŋkən fˈuːs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtə ʃtˈɛlɑːɡə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
» ɪç fˈyɾçtə , das ɪç ʃtˈøːrə . « 
» ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn . 
miːɾ hoːxvˈɪlkˌɔmən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈɑːp ɪç ʃtɾˈɪktən bəfˈeːl , ziː , kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə , fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ziː vˈɪsən , dˈɑːmən zɪnt ɡɾˈoːs ɪn ˈɑːnʊŋən , ʊnt baɪ mˌeːluːzˈiːnə hat ɛs ʃˌoːn ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈas pɾoːfˈeːtɪʃəs . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə . 
» ziː lˈɛçəln , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ʊnt hˌɑːbən rˈɛçt . 
dɛn das ziː nˈuːn ʃlˈiːslɪç dɔx ɡəɡˈaŋən ɪst nɑːtˈyːɾlɪç tsuː deːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns , ɪst aɪn bəvˈaɪs , das ziː zɪç ʊnt ˌiːrɜ pɾoːfeːtˈiː dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈɪstɾaʊtə . 
ˌɑːbɜ man ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ klˈuːk ʊnt vˈaɪzə fyːɾ ˈandɾə . 
diː dˈɔktoːɾs mˈaxən ɛs ˈeːbənzˌoː ; 
vˌɛn ziː zɪç zˈɛlbɜ bəhˈandəln zˌɔlən , vˈɛltsən ziː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fɔn zɪç ap ʊnt ʃtˈɛɾbən lˈiːbɜ d??ç frˈɛmdə hˈant . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛç ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn mˌeːluːzˈiːnə . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈaɪs viː ziː , vˌɪɾt nˈɪçts ˌyːbɜrˈaʃlɪçəs dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈɪsən ziː , vˈiːs ɡəmˈaɪnt ɪst . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ˈyːbɾɪɡəns ɪn zˈɪçt ; 
kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən mˈeːɾ , zoː vˌɛɾdən viːɾ ziː hˈiːɾ hˈɑːbən . « 
» ɪst ziː mɪt baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ? « 
» nˈaɪn , ziː dˈyɾfən ziː nˈɪçt zoː vˈaɪt zˈuːxən . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ɪst baɪ iːɾ . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst diː kˈɔmtɛsə kɾˈaŋk ? 
« 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈaɪn . 
ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ɪst ˌaʊx kˈaɪn mˌeːdiːtsɪndˈɔktoːɾ , zˈɔndɜn aɪn muːziːkdˈɔktoːɾ . 
ziː hˌɑːbən fɔn iːm rˈaɪn tsuːfˈɛlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˌaɪl ˈeːɾst fˈoːrɪɡə vˈɔxə , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈaŋən pˈaʊzə , diː muːzˈiːkstʊndən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˈaɾmɡaɾts lˈeːrɜ . 
« 
» muːziːkdˈɔktoːɾ ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn diː ? « 
» lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ɛs ɡˈiːpt ˈaləs . 
ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das . 
ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç ɪm ɡˈantsən ɡˌeːɡən diː dˌɔktɔɾhˌaʃeːrˈaɪ bɪn , zoː lˈiːkt ɛs hˈiːɾ dɔx zˈoː , das ɪç deːm ˈaɾmən vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts zˌaɪnən muːziːkdˈɔktoːɾ ɡˈœnən ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns fɛɾtsˈaɪən mˈuːs . 
ɛɾ hat deːn tˈiːtəl ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə . 
« 
» das klˈɪŋt jˈɑː fˈast viː nˈeː ɡəʃˈɪçtə . « 
» tɾˈɪft ˌaʊx tsˈuː . 
kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , das vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈɔktoːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? « 
» kˈaʊm . 
ʊnt vˌɛn kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ... « 
» 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
nˈuːɾ aɪn kˈuːrɪˌoːzʊm . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts hˈiːs nˈɛːmlɪç bɪs fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ als klˈɑviːɾlˌeːrɜ , ˌɑːbɜ als aɪn hˈøːərɜ dɛn ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnə ˈoːpɜ kɔmpoːnˈiːɾt , ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , ˈaɪnfˌax nˈiːls vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , ʊnt ɛɾ ɪst blˈoːs dˈɔktoːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊm deːn nˈiːls aʊf zˌaɪnɜ vˈiːziːtˌɛnkaɾtə lˈɔstsuːvɜdən . « 
» ʊnt das ɪst iːm ˌaʊx ɡəɡlˈykt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː , vˈiːvoːl ɛs ˈɪmɜ nɔx fˈoːɾkˌɔmt , das iːn ˈaɪntsˌɛlnə ɡˌants viː frˈyːɜ nˈiːls nˈɛnən , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs ʃˈɛntlɪçkˌaɪt . 
ɪn lˈɛtstərəm fˈalə zɪnt ɛs ˈɪmɜ kɔlˈeːɡən . 
dɛn diː muːzˈiːkɜ zɪnt diː bˈoːshaftəstən mˈɛnʃən . 
mˈaɪst dˈɛŋkt man , diː pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈaɪən diː ʃlˈɪmstən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
diː muːzˈiːkɜ zɪnt ˌiːnən ˈyːbɜ . 
ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃlˈɪm zɪnt diː , diː diː zˈoːɡənˌantə hˈaɪlɪɡə muːzˈiːk mˈaxən . « 
» ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das nˈuːɾ mɪt nˈiːls ? 
nˈiːls ɪst dɔx an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn hˈypʃɜ ʊnt ɡˌants hˈaɾmloːzɜ nˈɑːmə . 
nˈɪçts ˈantsˌyːklɪçəs dɾˈiːn . 
« 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt nˈiːls ! 
ɛɾ lˈɪt , ɡlˈaʊp ɪç , ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡeːɡənzˈats . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə . 
» das kˈɛn ɪç . 
das kˈɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ , dɛɾ dˈʊpslɑːf hˈaɪst , vˈas iːm ˌaʊx ˈɪmɜ hˈœkst ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ . 
ʊnt dɑː rˈaɪçən vˈoːl nˈɪçt hˈʊndɜt mˈɑːl , das ɪç iːn vˌeːɡən dˌiːzəs nˈɑməns zˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə fɛɾklˈɑːɡən hˈøːrən . « 
» ɡənˈaʊzoː hˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
» vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts fˈɑːtɜ , aɪn klˈaɪnɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ an dɛɾ tʃˈɛçɪʃpˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛntsə , vɑːɾ aɪn nˈiːlsɡˈɑːdəʃvˈɛɾmɜ , vˈoːraʊfhˌɪn ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən ˈaɪnfˌax nˈiːls tˈaʊftə . 
das vɑːɾ nˈuːn vˌeːɡən dɛs kɔntɾˈastəs ʃˌoːn ɡərˈɑːdə bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪç bədˈɛŋklɪçə kˌɑːm dɔx ˈeːɾst , als dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃˈaɾfɜ vˌaɡneːriːˈɑːnɜ vˈeːɾdəndə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts zɪç tsʊm diːrˈɛktən nˈiːlsɡˈɑːdəfɛɾˈɛçtɜ ˈaʊsbˌɪldətə . 
nˈiːls ɡˈɑːdə vɑːɾ iːm dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈaləs tɾˌiːviːˈɑːlən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən , ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , das ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ als nˈiːls vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ frˈɑːzə bəɡˈeːɡnətə : nˈiːls ? 
ˈɑː , nˈiːls . 
aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə ˈɪnɜhˌalp ˈʊnsrɜ muːziːkˈɑlɪʃən vˈɛlt . 
ʊnt hˈoːxɛɾfrˌɔølɪç , iːn hˈiːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾtɾˈeːtən tsuː zˈeːən.
ˈal das kˈɔntə dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , deːn fˈɔɾnɑːmən aʊf zˌaɪnɜ kˈaɾtə d??ç ˌaɪnən dˈɔktɔɾtˌiːtəl vˌɛktsuːˌɛskamoːtˈiːrən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɪktə . 
» jˈeːdənfˌals , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ɛɾzˈeːən ziː dɑːrˈaʊs tsuːɾ ɡənˈyːɡə , das ˌʊnzɜ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , als rˈɪçtɪɡɜ kˈynstlɜ , ɪn diː ɡɾˈʊpə ɡˈeːns ˈɪriːtˌɑbiːlˌɪs ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌɛn ˈaɾmɡaɾt iːn fɪlˈaɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən zˌɔltə , tsʊm tˈeː tsuː blˈaɪbən , zoː bˈɪt ɪç ziː hˈɛɾtslɪç , dˌiːzɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zaɪn . 
vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , fɛɾmˈaɪdən ziː bətsˈiːʊŋən aʊf diː ɡˈantsə skˌandiːnˈɑvɪʃə vˈɛlt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ aʊf dˈɛːneːmˌaɾk diːrˈɛkt . 
ɛɾ vˈɪtɜt ˌyːbɜˈal fɛɾrˈɑːt . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn man aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt ɪst , ɪst ɛɾ aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ mˈan . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ ˈandɜs ɪst viː ˈandɾə . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf bəhˈiːlt rˈɛçt mɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ : 
ˈaɾmɡaɾt hˌatə deːn dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː blˈaɪbən , ʊnt als bˈalt danˈax jˈeːzeːrˌɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ tsʊm tˈeː tsuː bˈɪtən , fˈandən dˌiːzə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das mˈɪtəltsˌɪmɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɾmɡaɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts fˈɔɾ , dɛɾ , diː fˈɪŋɜ ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfaltət , mˈɪtən ɪn deːm zˈɑloːn ʃtˈant ʊnt diː an dɛɾ bˈyːfɛtvˌant hˈɛŋəndən bˈɪldɜ mɪt jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɪʃaʊsdɾˌʊk fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm ɡəlˈaŋvˌaɪltzaɪn ʊnt ɛɾkˈynstəltəm ˌɪntərˈɛsə mˈʊstɜtə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə deːm ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaɾm ɡəbˈoːtən ; 
ˈaɾmɡaɾt ɡˈɪŋ aʊf vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊs , das ɛɾ ɡəkˈɔmən ; 
ˌaʊx mˌeːluːzˈiːnə vˌɛɾdə ɡəvˈiːs bˈalt dˈɑzaɪn ; 
ziː hɑːbə nɔx tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːkt : 
» duː zˌɔlst zˈeːən , hˈɔøtə kˈɔmt ʃtɛçlˈiːn . « 
danˈax vˈantə zɪç diː jˈʊŋə kˈɔmtɛsə vˈiːdɜ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts tsˈuː , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn das fɔn hˈuːbɜt hɛɾkˈoːmɜ ɡəmˈɑːlltə bˈɪlt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɛːfɪn fɛɾtˈiːft tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə , ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈoːɾʃtˌɛlənt : » dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
« vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˌaɪnɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ˈaɪnɡədˌɛŋk , fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç , vˌɛːrənt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , tsˈiːmlɪç ˈaplˌeːnənt , zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt deːn ʃtˈɔltsən dˈɔpəlˌaʊsdɾʊk fɔn kˈynstlɜ ʊnt hˈʊsiːtən ɡˈɑːp . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə plˈats ɡənˈɔmən , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈɛlɑːɡə bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən tsuː mˈysən , ʊnt bˈɑːt diː bˈaɪdən hˈɛrən , zɪç nˌeːbən iːm nˈiːdɜtsˌuːlasən , vˌɛːrənt ˈaɾmɡaɾt , deːm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an dɛɾ ˈandɜn ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nˈɑːm zˌaɪnə tˈasə tˈeː , ʃˈoːp deːn kˈɔnjak , » dɛs tˈeːs bˈɛsrən tˈaɪl « , mɪt ˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən zˈɔøftsɜ bˈaɪzaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç lˈɪŋks tsuː vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts vˈantə : 
» vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə zoː aɪn bˈiːsçən fɔn muːziːkˈɑlɪʃəm ˈoːɾ ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən , zoː vɑːɾ ɛs kˈoːpɪn , vˈas ˈaɾmɡaɾt tsuː bəɡˈɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ʃpˈiːltə ... « 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» kˈoːpɪn , fyːɾ deːn ɪç ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə hɑːbə , viː fyːɾ ˈalə pˈoːlən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː muːziːkˈantən ˌoːdɜ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ ˌaʊx vˈɪsənʃˌaftsmɛnʃən zɪnt . 
als poːliːtˈiːkɜ kˌan ɪç mɪç mɪt ˌiːnən nˈɪçt bəfrˈɔøndən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dˈɔøtʃɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ pɾˈɔøsə bɪn . « 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ « , zˈɑːɡtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , mˈeːɾ ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪç als ˈaɾtɪç . 
» ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç fyːɾ pˈɔlnɪʃə muːzˈiːkɜ , fɔn mˌaɪnən frˈyːəstən lˈɔøtnantstˌɑːɡən ˈan , ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fˈoːɾlˌiːbə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnə pˈoːloːnˌɛːzə fɔn oːɡˈɪnskiː , diː dˈɑmɑːls zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt mɪt zˈoːviːl pasjˈoːn ɡəʃpˈiːlt vˌ??də viː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɛɾlkøːnˌɪç ˌoːdɜ diː ɡlˈɔkən fɔn ʃpˈaɪɜ 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt fɔm ˈaltən fˈɛlthɜn ʊnt fɔn dˈɛŋkst duː dɑːrˈan , maɪn tˈapfərɜ laɡˈiːnkɑː. « 
» jˈɑvoːl , hˈɛɾ ɡɾˈaf , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə tsˈaɪt . 
ʊnt vˈaɾ miːɾ ˈɪmɜdˌaɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst tsuː zˈeːən , viː das zˈɛntiːmˌɛntalə vˈiːdɜ fˈɛlt . 
ˈɪmɜ mˈɛɾ , ˈɪmɜ mˈɛɾ , ɪç hˈasə das zˈɛntiːmˌɛntalə dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ . « 
» voːrˈɪn ɪç « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts dˈ??çˌaʊs tsuːʃtˈɪmə . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡənˈaʊ daszˈɛlbə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪç bəkˈɛnə , das ɪç als knˈɑːbə fyːɾ zˈɔlçə zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən ɡəʃvˈɛɾmt hɑːbə . 
mˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ vɑːɾ kˈøːnɪç rˈeːneːs tˈɔxtɜ fɔn hˈɛnrɪk hˈɛɾts , ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈoːpənhˌɑɡənɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə ... « 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts fɛɾfˈɛɾptə zɪç , vˈas vˈɔldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ ɛs vˈɑːɾnɑːm , tsuː zˈoːfɔɾtˌɪɡəm rˈaʃən ˈaɪnlˌɛŋkən bəʃtˈɪmtə . 
» ... kˈøːnɪç rˈeːneːs tˈɔxtɜ , aɪn lˈyːrɪʃəs dɾˈɑmɑː . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ ʃtˈeːən jˌɛtst ɪm tsˈaɪçən fɔn tˈɔlstoːˌiː ʊnt dɛɾ kɾˌɔøtsɜzoːnˈɑːtə. « 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaʃ vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ nɔx fɛrˈanlˌasʊŋ , eːnˈɛɾɡɪʃ ɡˌeːɡən diː mˈɪʃʊŋ fɔn kˈʊnst ʊnt zˈɛktiːrɜtˌuːm tsuː pɾoːtɛstˈiːrən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɡɾˈoːsɜ tˈɔlstoːˌɪʃvɛɾmɜ , vɔltə fyːɾ deːn rˈʊsɪʃən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈaɾmɡaɾt , diː , vˌɛn dˈeːraɾtˌɪɡə tˈeːmatˌɑː bərˈyːɾt vˌ??dən , dɛɾ zˈɑlɔnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌiːrəs frˈɔøndəs vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˈaɾk mˈɪstɾaʊtə , vɑːɾ zoːfˈɔɾt ˈaʊfrˌɪçtɪç bəmˈyːt , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf hˈaɾmloːzərə ɡəbˈiːtə hɪnˈyːbɜtsuːʃpˌiːlən . 
als aɪn zˈɔlçəs frˈiːdeːfɜhˌaɪsəndəs ɡəbˈiːt ɛɾʃˈiːn iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ˌeːmiːnˈɛnt diː ɡɾˈɑːfʃaft rˈʊpɪn , ˌaʊs dˌeːrən ˈapɡəlˌeːɡənstɜ nɔɾtˈɔstɛkə vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ziː dɛn ɡˌeːɡən dˌiːzən deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən jˈyŋstən ˈaʊsflˌuːk ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən tsuː zˈeːən . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˌeːluːzˈiːnə diː fˈɔl nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋən ɪst , ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst dɑːmˈɪt lˈaɪstə ; 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , vˌɛn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːɾst vˈiːdɜ dɑː ɪst , dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː , vˌɛn man plˈaʊdɜt , nˈɪçt ˈaləs apzoːlˈuːt nˈɔø tsuː zaɪn . 
man dˈaɾf zɪç viːdɜhˈoːlən . 
pˈɑpɑː hat ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnəs , das ɛɾ ˈœftɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
» ˈaɪntsˌɛlnəs ? « lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɾmɡaɾt mˈaɪnt fˈiːləs. « 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː , ɪç mˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnəs . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs dɛn dɔx ɡˌants ˈandɾə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ bˈɑroːn . 
ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn zˈiːt ˌaʊx ˈɪmɜ vˈɛk , vˌɛn ɛɾ ˈanfˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ deːn bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt hˈøːrən viːɾ lˈiːbɜ fɔn hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːns ˈaʊsflˌuːɡə . 
dˈɔktoːɾ 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts tˈaɪlt ɡəvˈiːs mˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
« 
» tˈaɪlə fɔlkˈɔmən . « 
» ˈalzoː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn « , fˈuːɾ ˈaɾmɡaɾt fˈɔɾt , » ziː hˌɑːbən nɑːx dˌiːzən ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌʊnzɜs frˈɔøndəs vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən tsuːhˈøːrɜ mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bəɡˈaɪstɜtən . 
ˌaʊx fyːɾ pˈɑpɑː mˈœçt ɪç mɪç fɛɾbˈyɾɡən . 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ mˈɛɾkɪʃ ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː ʊnt vˈɪsən tɾˈɔtsdəm zˈoːveːnˌɪç dɑːfˈɔn , vˌaɪl viːɾ ˈɪmɜ dɾˈaʊsən vɑːrən . 
ɪç kˈɛnə vˈoːl zˈɑːtvɪnkəl ʊnt deːn (en)ɡɹˈʌnwəld(de) , ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə lˈant , das ɪst dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs . 
ɛs zˌɔl ˈaləs zoː roːmˈantɪʃ zaɪn ʊnt zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ , zˈant ʊnt zˈʊmpf ʊnt ɪm vˈasɜ aɪn pˈɑːɾ bˈɪnzən ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɪɾkə , dɾˈɑːn das lˈaʊp tsˈɪtɜt . 
ɪst ˌiːrə rˈʊpɪnɜ ɡˈeːɡənt ˌaʊx zˈoː ? 
« 
» nˈaɪn , kˈɔmtɛsə , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl vˈalt ʊnt zˈeː , diː zˈoːɡənˌantə mˌɛklənbˈ??ɡɪʃə zˈeːnplatə . 
« 
» nˈuːn , das ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . 
mˈɛklənbˌ??k , viː miːɾ diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns ˈeːɾst nˈɔølɪç fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən , hat ˌaʊx zˌaɪnə roːmˈantiːk . 
« 
» zˈeːɾ vˈaɾ . 
hɑːbə ɡəlˈeːzən ʃtɾɔmtˈiːt ʊnt hɑːbə ɡəlˈeːzən frˌantsoːzəntˈiːt ... « 
» ʊnt dan ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx tsuː vˈɪsən « , fˈuːɾ ˈaɾmɡaɾt fˈɔɾt , » das ziː rˈaɪnsbɛɾk ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈɑːbən . 
ɪst ɛs rˈɪçtɪç ? 
ʊnt kˈɛnən zˈiːs ? 
ɛs zˌɔl zˈoːviːl ˌɪntərɛsˈantəs bˈiːtən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən hˈeːɾ , tɾˈɔtsdəm viːɾ dˈɑmɑːls ɪn lˈɔndoːn lˈeːptən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɛshˈalp . 
dɛn ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː das kˈaɾlyːlˌɛʃə bˈuːx ˌyːbɜ frˈiːdɾɪç deːn ɡɾˈoːsən ˈɪmɜ nɔx ɪn mˈoːdə vɑːɾ ʊnt vˈoːs tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn ɡəhˈœɾtə , zɪç nˈɪçt blˈoːs ʊm diː tˈɛrasə fɔn zˈansuːkˌiː tsuː kˈymɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm rˈaɪnsbɛɾɡ ʊnt deːn ˈɔɾdən dˈeː lˈɑː ɡˌeːneːrˌoːziːtˈeː . 
lˈeːpt das ˈaləs nɔx dˈɑː ? 
ʃpɾˈɪçt das fˈɔlk nɔx dɑːfˈɔn ? 
« 
» nˈaɪn , kˈɔmtɛsə , das ɪst ˈaləs fˈɔɾt . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ʃpɾˈɪçt ɪm rˈaɪnsbɛɾɡˌɪʃən nˈiːmant mˈeːɾ , vˈas ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç vɑːɾ als kɾˈɔnpɾɪnts nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt dˈɑː , zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə . 
ʊnt zoː hat diː pɾˈɪntshˈaɪnrɪçtsˈaɪt bəklˈɑɡənsvɜtɜvˌaɪzə diː kɾˈɔnpɾɪntsˌɛntsaɪt ɡˌants ɛɾdɾˈykt . 
ˌɑːbɜ bəklˈɑɡənsvˌeːɾt dɔx nˈɪçt ɪn ˈaləm . 
dɛn pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˌaʊx bədˈɔøtənt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃ . 
vˈas dɔx ˈɪmɜ aɪn fˈoːɾtsˌuːk ɪst . 
« 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
» ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃ « , viːdɜhˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» nˈɑməntlɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn kˈøːnɪç . 
ʊnt diː mˌalkɔntˈɛntən , dˌeːrən ɛs ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn diː hˈylə ʊnt fˈylə ɡˈɑːp , vɑːrən bəʃtˈɛndɪç ʊm iːn hɛrˈʊm . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈɔmt ˈɪmɜ vˈas hɛrˈaʊs . 
« 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ ... « 
» dɛn tsuːfrˈiːdənə hˈɔflɔøtə zɪnt ˈaleːmˌɑːl ˈøːt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , ˌɑːbɜ diː frɔndˈøːɾs , vˌɛn diː deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , dɑː kˌan man vˈas hˈøːrən , dɑː tˈuːt zɪç ˌaɪnəm vˈas ˈaʊf . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt . » 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɪç kˌan das frɔndˈiːrən nˈɪçt lˈaɪdən . 
frɔndˈøːɾ ɪst dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪç ˈʊntsuːfrˌiːdənə , ʊnt vˈeːɾ ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst , dɛɾ tˈaʊkt nˈɪçts . 
ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənə zɪnt dˈynkəlhˌaft ʊnt ˈɔft bˈoːshaft dɑːtsˈuː , ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç ˌyːbɜ ˈandɾə lˈʊstɪç mˈaxən , lˈasən ziː zˈɛlbɜ fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
« 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ , ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmtɛsə « , fɛɾbˈɔøktə zɪç vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
» ˈɑːbɜ , vɔlən fɛɾtsˈaɪhn , kˈɔmtɛsə , vˌɛn ɪç tɾˈɔtsdəm bɪn fyːɾ frɔndˈøːɾ . 
frɔndˈøːɾ ɪst kɾˈɪtɪk , ʊnt vˌoː ɡˈʊtəs zaɪn vɪl , mˈuːs zaɪn kɾˈɪtɪk . 
dˈɔøtʃə kˈʊnst fˈiːl kɾˈɪtɪk . 
ˈeːɾst mˈuːs zaɪn kˈʊnst , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç danˈax mˈuːs zaɪn kɾˈɪtɪk . 
kɾˈɪtɪk ɪst viː ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , kˈɔpf ap ˌaʊs pɾˈɪntsɪp . 
kˈʊnst mˈuːs hˌɑːbən aɪn pɾˈɪntsɪp . 
ʊnt vˌoː pɾˈɪntsɪp ˈiːs , ˈiːs kˈɔpf ˈap . 
« 
ˈaləs ʃvˈiːk , zoː das deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , als ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət zˌaɪnə hˈalbə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˈaɾmɡaɾt ˈiːrɜzˌaɪts bəˈaɪltə zɪç , aʊf rˈaɪnsbɛɾk tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , das iːɾ tɾˈɔts dɛs fatˈɑːlən tsvˈɪʃənfˌals mˈɪt » kˈɔpf ˈap « , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː fɪlˈaɪçt viːdɜkˈeːrəndən muːzˈiːkɡɛʃpɾˌɛçən , ˈɪmɜ nɔx als vˈeːnɪçstəns aɪn nˈɔtɑːfən ɛɾʃˈiːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ziː , » nˌeːbən mˈançəm ˈandɜn ˌaʊx mˈɑːl fɔn dɛɾ frˈaʊənfˌaɪndʃaft dɛs pɾˈɪntsən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˌɔl ˈɪrə ɪç mɪç , zoː vˌɛɾdən ziː mɪç kˌɔrɪɡˈiːrən aɪn zˈoːɡənˌantɜ mˈiːzoːɡˌyːnə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs kɾˈaŋkhaftəs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
« 
» zˈeːɾ zˈɔndɜbˌaɾ « , zˈɑːɡtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , vˌɛːrənt zɪç , ˌʊntɜ hˈʊldɪɡəndəm hˈɪnblɪk aʊf ˈaɾmɡaɾt , zaɪn ɡəzˈɪçt viː fɛɾklˈɛɾtə . 
» viː ɡˈuːt , lˈiːbɜ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts « , fˈuːɾ ˈaɾmɡaɾt fˈɔɾt , » das ziː , maɪn vˈɔɾt bəʃtˈɛːtɪɡənt , fyːɾ ʊns ˈaɾmə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ nɔx rˈɪtɜ , ʊnt viːɾ zɪnt ˌiːrɜ zoː zˈeːɾ bənˈøːtɪçt . 
dɛn viː miːɾ mˌeːluːzˈiːnə ɛɾtsˈɛːlt hat , zɪnt diː vˈaɪbɜfˌaɪndə zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˈaɪbɜfˌaɪndə tsuː zaɪn , ʊnt bəhˈandəln iːɾ dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn als ˌaɪnə hˈøːərə lˈeːbənsfˌɔɾm . 
kˈɛnən ziː zˈɔlçə lˈɔøtə , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ? 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɔlçə lˈɔøtə kˈɛnən , viː dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ ? 
« 
» ɪç bətɾˈaxtə ziː tsuːnˈɛçst als ˈʊnɡlˌyklɪçə . « 
» das ɪst rˈɛçt . « 
» ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən als kɾˈaŋkə . 
dɛɾ pɾˈɪnts , viː kˈɔmtɛsə ʃˌoːn ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ kɾˈaŋkɜ . « 
» ʊnt viː ˈɔøsɜtə zɪç das ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌyːbɜ das tˈeːmɑː tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
« 
» nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt , kˈɔmtɛsə . 
dɔx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈʊnt , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , dɛɾ zoː ʃˈøːn ʊnt rˈɪtɜlˌɪç ɡˌeːɡən diː mˌiːzoːɡˌyːniːtˈɛːt paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən , ˌʊntɜ zˈɔlçəm bˈaɪstandə vɪl ɪç ɛs dɔx vˈɑːɡən . 
« 
» nˈuːn , das frˈɔøt mɪç . 
dɛn ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ . 
« 
» ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈɛŋstlɪç ʊm diː zˈaxə hɛrˈʊmɡˌeːən . 
ˌʊnzɜ rˈaɪnsbɛɾɡɜ pɾˈɪnts vɑːɾ aɪn rˈɪçtɪɡɜ pɾˈɪnts ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt . 
diː jˈɛtsɪɡən zɪnt mˈɛnʃən ; 
diː dˈɑmalˌɪɡən vɑːrən nˈuːɾ pɾˈɪntsən . 
ˌaɪnə dɛɾ pasjˈoːnən ˌʊnzɜs rˈaɪnsbɛɾɡɜ pɾˈɪntsən vˌɛn man vɪl , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡeːɡənzˈats fɔn deːm , vˈas ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌ??də vɑːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçə tˈoːtə , bəzˈɔndɜs bɾˈɔøtə . 
vˌɛn ˌaɪnə bɾˈaʊt ɪm rˈaɪnsbɛɾɡˌɪʃən , am lˈiːbstən aʊf deːm lˈandə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zoː lˈuːt ɛɾ zɪç tsuː deːm bəɡɾˈɛbnɪs tsuː ɡˈast . 
ʊnt ˈeː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nɔx dˈɑzaɪn kˈɔntə deːn fɛɾmˈiːt ɛɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an das fˈuːsəndə dɛs zˈaɾɡəs ʊnt ʃtˈaɾtə diː tˈoːtə ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ɡəʃmˈɪŋkt zaɪn ʊnt ˈaʊszˌeːən viː das lˈeːbən . 
« 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ʃrˈɛklɪç « , bɾˈax ɛs bˈaɪnɑːə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌaʊs ˈaɾmɡaɾt hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç mˈɑːk dˌiːzən pɾˈɪntsən nˈɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔndə nˈɪçt . 
dɛn diː mˈysən ˈeːbənzˌoː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
das ɪst jˈɑː blˌasfeːmˈiː , das ɪst jˈɑː ɡɾˈɛːbɜʃˌɛndʊŋ ɪç mˈuːs das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɪç zoː ɛmpˈœɾt bɪn ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɑː diː tˈɔxtɜ ˈan , ʊnt aɪn frˈɔødənstɾˌɑːl ˈʊmlˌɔøçtətə zaɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs ɡəzˈɪçt . 
ˌaʊx vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ɛmpfˈant zoː vˈas fɔn ˈʊnbədˌɪŋtɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ , bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑː , ʃtˈat aʊf ˈaɾmɡaɾt , aʊf das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪnmˌʊtɜ , das fɔn dɛɾ vˈant nˈiːdɜblˌɪktə . 
nˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ blˈiːp rˈuːɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmtɛsə , ziː ɡˈeːən fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt . 
vˈɪsən ziː , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs pɾˈɪntsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ? 
ɛs kˌan ˈɛtvɑːs ˌɪnfɜnˈɑːləs ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs . 
viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈeːbɛnhɜ ˈʊnbədˌɪŋt ɡɾˈoːsə tsˈyːɡə hˌatə , zoː bɪn ɪç dɑːfˈyːɾ , iːm das ɪn rˈɛçnʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . « 
» bɾˈɑːvoː , ʃtɛçlˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» ɪç vɑːɾ ˈeːɾst ˈaɾmɡaɾts mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt , viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt . 
ʊnt zˈoːviːl vˈaɪs ɪç nɔx fɔn dɛɾ jˌuːrɪsteːrˈaɪ hˈeːɾ , ɪn dɛɾ ɪç , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , ˌaɪnə ɡˈastɾɔlə ɡˈɑːp , das man ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən ɪn fˈɑvoːrəm ɛntʃˈaɪdən mˈuːs . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːt ˈeːbən diː klˈɪŋəl . 
an bˈɛstɜ ʃtˈɛlə vˌɪɾt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs vˌɪɾt mˌeːluːzˈiːnə zaɪn . 
ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ziː vˈɛːrə fɔn ˈanfˌaŋ an mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , vˌɛn ziː jˌɛtst zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈatsvɪʃˌɛnfɛːɾt , ɪst zˈɛlpst mˌeːluːzˈiːnə ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ . 
« 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç mˌeːluːzˈiːnə . 
ziː tɾˈɑːt , ˈoːnə dɾˈaʊsən ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , ɪns tsˈɪmɜ , vˈaɾf das ʃˈɔtɪʃə kˈɑːpə , das ziː tɾˈuːk , ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə ʊnt ʃrˈɪt , vˌɛːrənt ziː nɔx deːn hˈuːt ˌaʊs deːm hˈɑːrə nˈɛstəltə , bɪs an deːn tˈɪʃ , ʊm hˈiːɾ tsuːnˈɛçst deːn fˈɑːtɜ , dan ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» ɪç zˈeː ɔøç zoː fɛɾlˈeːɡən , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈiːsə , das ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst . 
ˈalzoː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mɪç . 
« 
» ˈɑːbɜ , mˌeːluːzˈiːnə , viː ˈaɪtəl . « 
» nˈuːn , dan ˈalzoː nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ vˈeːn ? 
das vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç vˈɪsən . 
fɔn vˈeːm vɑːɾ diː rˈeːdə ? 
« 
» fɔm pɾˈɪntsən hˈaɪnrɪç . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ɡˌants ˈaltən , dɛɾ ʃˌoːn fˈast hˈʊndɜt jˈɑːrə tˈoːt ɪst . « 
» dɑː kɔntˈeːt iːɾ ˌaʊx vˈas bˈɛsərəs tˈuːn . « 
» vˌɛn duː vˈystəst , vˈas ʊns ʃtɛçlˈiːn fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hat ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ʃtɛçlˈiːn , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts aɪn mˈiːzoːɡˌyːnə vɑːɾ , zoː vˈyɾdəst duː fɪlˈaɪçt ˈandɜs ʃpɾˈɛçən . « 
» mˈiːzoːɡˌyːnə . 
das frˈaɪlɪç ˈɛndɜt diː zˈaxə . 
jˈɑː , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , dɑː kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , dɑːfˈɔn mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx hˈøːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː mˈiːɾs ˈapʃlˌɑːɡən , zoː vˈeːnɪçstəns vˈas ɡlˈaɪçvɛɾtˌɪɡəs . « 
» ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə , vˈas ɡlˈaɪçvɛɾtˌɪɡəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . « 
» das ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌaɪl ɛs zoː vˈɑːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ dan bˈɪt ɪç ʊm ˈɛtvɑːs tsvˈaɪtən rˈaŋəs . 
ɪç zˈeːə , das ziː fɔn ˌiːrəm ˈaʊsflˌuːɡə ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , fɔn ˌiːrəm pˈɑpɑː , fɔn ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn zˈɛlpst ˌoːdɜ fɔn ˌiːrəm dˈɔɾf ʊnt ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt . 
ʊnt dɑːfˈɔn mˈœçt ɪç ˌaʊx hˈøːrən , vˌɛn ɛs ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt an das ˈandɾə hɛrˈanrˌaɪçt . « 
» ˈax , ɡɾˈɛːfɪn , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː bəʃˈaɪdən ɛs mɪt ˌʊnzərəm ʃtɛçlˈiːnɜ ɛɾdˈɛnvɪnkəl bəʃtˈɛlt ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən dˈɑː , fɔn ˌaɪnəm pˈastoːɾ ˈapɡəzˌeːən , dɛɾ bˈaɪnɑː zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːt ɪst , ʊnt dɛs vˈaɪtərən fɔn ˌaɪnəm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˈapɡəzˌeːən , dɛɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌaɪnə ˈɪpəbˈyksənʃtˌaɪn , ɡəhaɪrˈɑːtət hat ... « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˈaləs ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ... « 
» viːɾ hˌɑːbən dˈɑː , fɔn dˌiːzən tsvˈaɪ zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˈapɡəzˌeːən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx deːn ʃtɛçlˈiːn. dɛɾ ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt , ˌyːbɜ deːn lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . « 
» deːn ʃtɛçlˈiːn ? 
vˈas ɪst das ? 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən « ʊnt ziː mˈaxtə fɛɾbˈɪntlɪç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf vˈɔldeːmˌɑːɾ tsˈuː , » ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , das ɛs ʃtɛçlˈiːnə ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɛçlˈiːn ! 
vˈas ɪst dɛɾ ʃtɛçlˈiːn ? 
« 
» das ɪst aɪn zˈeː . « 
» aɪn zˈeː . 
das bəzˈɑːkt nˈɪçt fˈiːl . 
zˈeːən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜ ɪst , vˌɛɾdən ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌɪntərɛsˈant d??ç ˌiːrə fˈɪʃə , d??ç ʃtˈɛɾlət ˌoːdɜ fˈeːlçən . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊftsˌɛːlən . 
ˌɑːbɜ vˈas hat dɛɾ ʃtɛçlˈiːn ? 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ʃtˈɛkɜlˌɪŋə . « 
» nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn , diː hat ɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɪçt . 
ɛɾ hat ɡənˈaʊ das , vˈas ziː ɡənˈaɪkt zɪnt am vˈeːnɪçstən tsuː fɛɾmˈuːtən . 
ɛɾ hat vˈɛltbeːtsˌiːʊŋən , fˈoːɾneːmə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bətsˈiːʊŋən , ʊnt nˈuːɾ ˈaləs ɡəvˈøːnlɪçə , viː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ʃtˈɛkɜlˌɪŋə , hat ɛɾ nˈɪçt . 
ʃtˈɛkɜlˌɪŋə fˈeːlən ˈiːm . 
« 
» ˈɑːbɜ , ʃtɛçlˈiːn , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt deːn ɛmpfˈɪntlɪçən ʃpˈiːlən . 
rˈɪtmaɪstɜ ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə ! 
« 
» nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , deːn vɔlt ɪç zˈeːən , dɛɾ das ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːvˈɛkə bɾˈɛçtə . « 
» nˈuːn dan ˈalzoː , vˈas ɪst ɛs ? 
voːrˈɪn bəʃtˈeːən zˌaɪnə fˈoːɾneːmən bətsˈiːʊŋən ? 
« 
» ɛɾ ʃtˈeːt mɪt deːn hˈœkstən ʊnt ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən , dˌeːrən ɡənˌeːalˈoːɡɪʃɜ kalˈɛndɜ nɔx ˌyːbɜ deːn ɡˈɔtɑːˌɪʃən hɪnˈaʊsvˌɛkst , aʊf duː ʊnt duː . 
ʊnt vˌɛn ɛs ɪn jˈɑvɑː ˌoːdɜ aʊf ˈɪslant rˈuːmɔɾt ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈaɪzɜ mˈɑːl ɪn dˈɔpəlhˌøːə dˈampft ʊnt ʃpɾˈɪŋt , dan ʃpɾˈɪŋt ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ʃtɛçlˈiːn aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən hat , ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən zoːɡˈɑːɾ , ɪn ɡˌants ʃvˈeːrən fˈɛlən ɛɾʃˈaɪnə tsvˈɪʃən deːn ʃtɾˈuːdəln aɪn rˈoːtɜ hˈɑːn ʊnt kɾˈɛːə hˈɛl ʊnt vˈɛkənt ɪn diː rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft hɪnˈaɪn . 
ɪç nˈɛnə das fˈoːɾneːmə bətsˈiːʊŋən . 
« 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˈɑːbɜ , dˈɛsən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» zˈeːɾ vˈaɾ , zˈeːɾ vˈaɾ . « 
ɛs vɑːɾ tsuː bəɡˈɪn dɛɾ vˈɔxə , das vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnən bəzˈuːx ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʃˌoːn am mˈɪtvɔx frˈyː ɛmpfˈɪŋ ɛɾ aɪn bˈɪlət fɔn mˌeːluːzˈiːnə . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt . 
lˈasən ziː mɪç ˌiːnən nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈuːɾ ɡərˈɑːdə nɔx diː lˈɛtstə stsˈeːnə dɛs lˈɛtstən ˈaktəs ɡəʃˈɪçtə fɔm ʃtɛçlˈiːn mˈɪtɛɾlˌeːbən kˈɔntə . 
mɪç fɛɾlˈaŋt ɛs ˌɑːbɜ lˈeːphaft , mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən . 
ɪn ˈʊnsrɜ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡˈiːpt ɛs zoː vˈeːnɪç , vˈas zɪç tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən fɛɾlˈoːnt ; 
das mˈaɪstə hat zɪç ɪn diː ʃtˈɪlən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈalən fˈoːɾˌaʊf , viː miːɾ ʃˈaɪnt , ɪn ˌiːrə ʃtɛçlˈiːnɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪç vˈɛtə , ziː hˌɑːbən ʊns nɔx ˌyːbɜ fˈiːləs tsuː bərˈɪçtən , ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , ɪç mˈœçtə dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , dˈɛŋkt ˈeːbənzˌoː ; 
ziː hat deːn tsˈuːk ˈalɜ nˈaɪvən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊən , nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zaɪn . 
ɪç , ˈoːnə diː ɡənˈantən fˈoːɾbədˌɪŋʊŋən tsuː ɛɾfˈylən , bɪn iːɾ tɾˈɔtsdəm an nɔøɡˈiːɾ ɡlˈaɪç . 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌaɪnə nˌaxmɪtˌakspaɾtˈiː fɛɾˈapɾˌeːdət , baɪ dɛɾ ziː dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛɾtsˈɛːlɜ zaɪn zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl frˈaɪlɪç fɛɾlˈɔøft ɛs ˈandɜs viː ɡədˈaxt , ʊnt man hˈœɾt nˈɪçt das , vˈas man hˈøːrən vɔltə . 
das dˈaɾf ʊns ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt hˈɪndɜn . 
diː bˈɑroːnˌɪn hat miːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəʃvˌɛɾmt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː ziː ˌoːbɜʃpɾˈeː nˈantə diː fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː hˈaɪst ʊnt vˈoːs zoː ʃˈøːn zaɪn zˌɔl , das zɪç diː hˈɑvəlhɜlˌɪçkaɪtən dɑːnˈeːbən fɛɾʃtˈɛkən mˈysən . 
ɪç vɪl ɛs iːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt jˈeːdənfˌals vˈeːɾt ɪç ɛs iːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç fɛɾzˈɪçɜn , ˌaʊx vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltə . 
das tsˈiːl ˈʊnsrɜ fˈɑːɾt aɪn pˈʊŋkt , deːn ˈyːbɾɪɡəns diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən ; 
ziː vɑːrən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɛɾhˈeːplɪç vˈaɪtɜ flˈuːsaʊfvˌɛɾts , das tsˈiːl ˈʊnsrɜ rˈaɪzə hat ˌaɪnən tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən ʊnt hˈaɪst das ˈaɪɜhˌɔøsçən. 
ɪç vˌɛɾdə zˈaɪtdəm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs ˈoːvɑːləm nˈɪçt lˈoːs ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl ˈeːɾst ɡəhˈaɪlt zaɪn , vˌɛn zɪç miːɾ diː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bənˈɑːmstə ʃpɾˈeːʃœnhˌaɪt pɛɾzˈøːnlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən , dˈɔnɜstˌɑːk : ˈaɪɜhˌɔøsçən. aɪn nˈaɪn ɡˈiːpt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt . 
ˈapfˌɑːɾt fˈiːɾ ˈuːɾ , jˈanoːvˌɪtsbɾykə . 
pˈɑpɑː bəɡlˈaɪtət ˈʊns ; 
ɛs ɡˈeːt iːm zaɪt hˈɔøt ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ , zoː das ɛɾ zˈɪçs tsuːtɾˈaʊt . 
fɪlˈaɪçt ɪst fˈiːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən dɑːbˈaɪ , viː miːɾ lˈɪtsiː zˈɑːkt , deːn fˈoːɾtˌaɪl , aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt diː lˈɪçtɜ ɪm vˈasɜ zɪç ʃpˈiːɡəln tsuː zˈeːən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx ɪɾɡˈɛndvoː fˈɔøɜvˌɛɾk , ʊnt viːɾ zˈeːən dan diː rˈɑkətən ʃtˈaɪɡən . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , fˈast ˌaʊx ɪç . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ . 
ˌaɪnəs hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜs vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtə 
mˌeːluːzˈiːnə « 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈandɾə nˈaxmɪtˌɑːk dˈɑː , ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ fˈiːɾ ˈuːɾ fˈuːrən ˈeːɾst diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx diː bˈaɾbyːs baɪ dɛɾ jˈanoːvˌɪtsbɾykə fˈɔɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈaɾtətə ʃˈoːn . 
ˈalə vɑːrən ɪn jˈeːnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ man ɡənˈaɪkt ɪst , ˈaləs ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt tsuː fˈɪndən . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ kˌɑːm dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç dɛɾ dˌampfʃɪfˌɑːɾtsʃtatsjˈoːn tsuːʃtˈatən . 
ˌʊntɜ lˈaxəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ zɪç hˈiːɾ dˈaɾbiːtəndən hˌɔltsaɾçˌiːtɛktˈuːɾ ʃtˈiːk man aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn ʃtˈiːɡən ʊnt tɾˈɛpən hɪnˈab ʊnt ʃrˈɪt , ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , an deːn ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx lˈeːrən tˈɪʃən ˌaɪnəs hˈiːɾ ˌeːtablˈiːɾtən » loːkˈɑːls « foːrˈyːbɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf das ʃˈɪf tsˈuː , dˈɛsən ɡlˈɔkə ʃˌoːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəlˈɔøtət hˌatə . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ pɾˈaxtfɔl , flˈuːsaʊfvˌɛɾts ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt zˈɔnɪç , vˌɛːrənt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat aɪn dˈynɜ nˈeːbəl lˈɑːk . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˌɪntɜdˈɛks nˈɑːm man aʊf ʃtˈyːlən ʊnt bˈɛŋkən plˈats ʊnt zˈɑː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aʊf das fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃtˈatbɪlt tsuːrˈyk . 
» dɑː hˈaɪst ɛs nˈuːn ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » bɛɾlˈiːn zˈaɪ zoː kˈɪɾçənˌaɾm ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən bˈalt kˈœln ʊnt mˈaɪnts ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ɪç zˈeːə diː nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə , diː pˈɛtɾiːkˌɪɾçə , diː vˈaɪzənkˌɪɾçə , diː ʃlˈɔskʊpəl , ʊnt das dˈax dˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn çiːnˈeːzɪʃɜ dˈɛkəlmˌytsə , das ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , dɛɾ rˈataʊstˌ??m . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç deːn mˈɪtɾˌɛçnən dˈaɾf . « 
» tˈ??m ɪst tˈ??m « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» das fˈeːltə zoː ɡərˈɑːdə nɔx , das man deːm ˈaɾmən ˈaltən bɛɾlˈiːn ˌaʊx zˌaɪnən rˈataʊstˌ??m als tˈ??m apstɾˈɪtə . 
man ˈaɪfɜzˌyçtəlt ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
« 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛs fˈiːɾ . 
fɔn dɛɾ pˈɑrɔxˌiːalkˌɪɾçə hˈeːɾ klˈaŋ das ɡlˈɔkənʃpˌiːl , diː ʃˈɪfsɡlɔkə lˈɔøtətə dˈatsvɪʃən , ʊnt als dˌiːzə vˈiːdɜ ʃvˈiːk , vˌ??də das bɾˈɛt ˈaʊfɡəklˌapt , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃrˈɪlən pfˈɪf zˈɛtstə zɪç dɛɾ dˈampfɜ aʊf das mˈɪtlərə bɾˈykənjˌɔx tsuː ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈoːbən , ɪn nˈɛːə dɛɾ jˈanoːvˌɪtsbɾykə , hˈiːltən ˈɪmɜ nɔx diː bˈaɪdən hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈɑːɡən , dˈiːs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən ɛɾˈaxtən mˈɔxtən , ˈeːə ziː zˈɛlbɜ ˈaʊfbɾˌaxən , tsuːfˌɔɾ deːn ˈaʊfbɾˌʊx dɛs ʃˈɪfəs ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzəs ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːflɪç bˈaɾbyʃə kˈʊtʃɜ nˌeːbən deːn frˈaɪhɛɾlˌɪç bˈɛɾçtɛsɡˌɑdɛnʃən , ʊm mɪt dˌiːzəm ˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
bˈaɪdə kˈantən zɪç zaɪt lˈaŋə , ʃˌoːn fɔn lˈɔndoːn hˈeːɾ , vˌoː ziː baɪ deːnzˈɛlbən hˈɛɾʃaftən ɪn dˈiːnst ɡəʃtˈandən hˌatən . 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə vɑːrən ziː zɪç ɡlˈaɪç , zˈɔnst ˌɑːbɜ zoː fɛɾʃˈiːdən viː nˈuːɾ mˈøːklɪç , ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈɪmə , dɛɾ bˈaɾbyʃə kˈʊtʃɜ , aɪn ˈeːbənzˌoː mˌaɾtiːˈɑlɪʃ viː ɡˈʊtmyːtˌɪç dɾˈaɪnʃaʊəndɜ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , hˌɛtə mɪt zˌaɪnəm ˈanɡəɡɾˌaʊtən zˈapɔøɾbˌaɾt ˈoːnə vˈaɪtərəs fˌɔɾ ˌaɪnə ɡˈaɾdɛtɾˌʊpə tɾˈeːtən ʊnt deːn tsˈuːk als tˈambuːɾmˌɑjoːɾ ɛɾˈœfnən kˈœnən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɛɾçtɛsɡˌɑdɛnʃə , dɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡənt als tɾˈeːnɜ ʊnt hˈalbɜ ʃpˈɔɾtsman tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən nˈɑːmən fˈyːɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn tˈyːpɪʃɜ ˈɛŋlɛndɜ vɑːɾ , hˈɑːɡɜ , zˈeːnɪç , kˌ??tsɡɛʃˈoːrən ʊnt ɡlˌatɾazˈiːɾt . 
zˌaɪnə ɡlˈɔtsaʊɡən hˌatən ˈɛtvɑːs ʃtuːpˈiːdəs ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm klˈuːk ɡənˈuːk ʊnt vˈʊstə , vˈɛns ɡˈalt , zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl nˈaxtsuːɡˌeːən . 
das dˈɔøtʃə mˈaxtə iːm nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈyːə dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ʊnt zoːɡˈɑːɾ das bəkvˈeːmə tsuːhˈɪlfənˌeːmən ˈɛŋlɪʃɜ vˈœɾtɜ fɛɾmˈiːt , am mˈaɪstən dan , vˌɛn ɛɾ zɪç diː bˈɛɾliːnˌeːrɪnən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˈapkvˌɛːlən zˈɑː , iːm mˈɪt » vˈɛl , vˈɛl , mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn « ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən » ˈɪndeːt « tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən . 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das man ˈiːn » mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn « nˈantə . 
das lˈiːs ɛɾ zɪç ɡəfˈalən . 
» nˈoːf , mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn « , zˈɑːɡtə ˈɪmə , als ziː bˈɔk an bˈɔk nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈiːltən , » hˈoːf ˈɑːrə jˈuː ? 
ˈiː hˈoːpə kvˈiːtə vˈɛl . 
« 
» dˈaŋkə , mˈɪstɜ ˈɪmə , dˈaŋkə ! 
vˈas mˈaxt diː frˈaʊ ? 
« 
» jˈɑː , rˈoːbɪnzˌoːn , dɑː mˈysən ziː , dˈɛŋk ɪç , zˈɛlbɜ nˈaxzeːən , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç hˈɔøtə , vˌoː diː hˈɛɾʃaftən fˈɔɾt zɪnt ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt viːdɜkˈɔmən . 
nɔx dɑːtsˈuː mɪt dɛɾ ʃtˈatbɑːn . 
vˈeːnɪçstəns fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , jˈanoːvˌɪtsbɾykə . 
zˈɑːɡən viːɾ ˈalzoː nˈɔøn ; 
ˈeːɜ zɪnt ziː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən skˈɑːt . 
hˈaɾtvɪç als dɾˈɪtɜ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ; 
pɔɾtˈiːɾs kˌœnən ˈɪmɜ . 
diː frˈaʊ tsˈiːt ˈeːbənzˌoːɡuːt diː tˈyːɾ aʊf viː ɛɾ , ʊnt vˈaɪtɜ ˈiːs ɛs jˈɑː nˈɪçts . 
ˈalzoː klˈɔkɜ fˈynf : aɪn nˈaɪn ɡˈɪlt nˈɪçt ; 
vˈeːrə tˈeːrə ˈiːs ˈɑː vɪl , tˈeːrə ˈiːs ˈɑː vˈɛɪ . 
aɪn bˈiːsçən ˈiːs dɔx nɔx hˈɛŋənɡˌɛbliːbən fɔn dˈeːɑːɾ ˈɔlt ˈɛŋlant . 
« 
» dˈaŋkə , mˈɪstɜ ˈɪmə « , zˈɑːɡtə rˈoːbɪnzˌoːn , » dˈaŋkə ! 
jˈɑː , skˈɑːt ɪst das bˈɛstə fɔn ˈal (en)dʒˈɜːməni(de) . 
kˈɔmə ɡˈɛɾn . 
skˈɑːt ɪst nɔx bˈɛsɜ als bˈaɪrɪʃ . 
« 
» hˈøːrən ziː , rˈoːbɪnzˌoːn , ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp das ʃtˈɪmt . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , zoː bˈaɪdəs tsuːzˈamən , das ɪst das vˈɑːrə . 
tˈɑts 
ˈiːt . 
« 
rˈoːbɪnzˌoːn vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt dɑː bˈaɪdə vˈaɪtɜ nˈɪçts aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatən , zoː bɾˈax man hˈiːɾ ap ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , diː rˈykfɑːɾt ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪç rˈaʃən tɾˈɑːp ˈantsuːtɾˌeːtən , voːbˈaɪ dɛɾ bˈɛɾçtɛsɡˌɑdɛnʃə kˈʊtʃɜ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ mˈɔlkənmˌaɾkt ʊnt ʃlˈɔsplats , dɛɾ bˈaɾbyʃə deːn aʊf diː nˈɔøə frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə nˈɑːm . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ frˈiːdɾɪksbɾˌykə hˈiːlt zɪç dˌiːzɜ dan dˈɪçt am vˈasɜ hˈɪn ʊnt kˌɑːm zoː am bəkvˈeːmstən bɪs an zaɪn kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ . 
dɛɾ dˈampfɜ , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ das bɾˈykənjˌɔx pasˈiːɾt hˌatə , zˈɛtstə zɪç ɪn aɪn rˈaʃərəs tˈɛmpoː , dɑːbˈaɪ diː lˈɪŋkə flˈʊszaɪtə hˈaltənt , zoː das ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən deːm ʃˈɪf ʊnt deːn zɪç dˈɪçt am ˈuːfɜ hˈɪntsiːəndən ʃtˈatbɑːnbˌøːɡən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ bˈoːɡən ʃˈuːf deːn rˈɑːmən fyːɾ aɪn dɑːhˈɪntɜ ɡəlˈeːɡənəs bˈɪlt , das nɑːtˈyːɾlɪç diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ lˈuːnɛtə hˌatə . 
mˈaʊɜvˌɛɾk jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , ʃˈʊpən , tsˈɔønə tsˈoːɡən ɪn bˈʊntəm vˈɛksəl foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪn frˈɔnt ˈalɜ dˌiːzɜ dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɾbaɪt dˈiːnəndən 
dˈɪŋə tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ɡˈaɾtənlˌant , dɑːrˈɪn aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə mˈalvən ˌoːdɜ zˈɔnənblˌʊmən blˈyːtən . 
ˈeːɾst als man diː tsvˈaɪtfɔlɡəndə bɾˈykə pasˈiːɾt hˌatə , tɾˈɑːtən diː ʃtˈatbɑːnbˌøːɡən zoː vˈaɪt tsuːrˈyk , das fɔn ˌaɪnɜ ˈuːfeːrˌaɪnfasˌʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə ; 
ʃtˈat ˌiːrɜ ˌɑːbɜ vˌ??dən jˌɛtst vˈiːzən ʊnt pˈapəlbˌeːzɛtstə vˈeːɡə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt vˌoː das ˈuːfɜ kvˈaɪaɾtˌɪç ˈapfˌiːl , lˈɑːɡən mɪt zˈant bəlˈɑdənə kˈɛːnə , ɡɾˈoːsə tsˈɪlən , ˌaʊs dˌeːrən ˈɪnərəm ˌaɪnə bˈaɡeːrˌaɾtɪɡə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ diː kˈiːs ʊnt zˈandmasən ɪn diː dˈɪçt am ˈuːfɜ hˈɪn ˌeːtablˈiːɾtən kˈalkɡɾuːbən ʃˈytətə . 
ɛs vɑːrən diːs diː bɛɾlˈiːnɜ mˈœɾtəlvˌɛɾkə , diː hˈiːɾ diː hˈɛɾʃaft bəhˈaʊptətən ʊnt das ˈuːfɜbˌɪlt bəʃtˈɪmtən . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç , vˌaɪl ˌʊntɜ deːm rˈaʃən vˈɛksəl dɛɾ bˈɪldɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə diː ˈandɾə tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
nˈuːɾ als dɛɾ dˈampfɜ an tɾˈɛptoːf foːrˈyːbɜ tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən ˈɪnzəln hˈɪnfuːɾ , diː hˈiːɾ mˈanɪçfˌax ˌaʊs deːm flˈuːs ˈaʊfvˌaxzən , vˈantə zɪç mˌeːluːzˈiːnə an vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɪtsiː hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , hˈiːɾ tsvˈɪʃən tɾˈɛptoːv ʊnt ʃtɾˈɑlaʊ zˈaɪ ˌaʊx diː lˈiːbeːzˌɪnzəl ; 
dɑː ʃtˈyɾbən ˈɪmɜ diː lˈiːbɛspˌɑːrə , mˈaɪst mɪt ˌaɪnəm tsˈɛtəl ɪn dɛɾ hˈant , dɾˈaʊf ˈaləs ʃtˈyndə . 
tɾˈɪft das tsˈuː ? 
« 
» jˈɑː , ɡɾˈɛːfɪn , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , tɾˈɪft ɛs tsˈuː . 
zˈɔlçə lˈiːbeːzˌɪnzəln ɡˈiːpt ɛs ˈyːbɾɪɡəns fˈiːlfˌax ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ʊnt kˌan als bəvˈaɪs ɡˈɛltən , viː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtət dɛɾ tsˈuːʃtant ɪst , deːm ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt vˈɛns ˌaʊx d??ç ʃtˈɛɾbən vˈɛːrə . 
« 
» das nˈeːm ɪç ˌiːnən ˈyːbəl , das ziː dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɔtən . 
ʊnt ˈaɾmɡaɾt vˌɪɾt ɛs nɔx mˈeːɾ tˈuːn , vˌaɪl ziː ɡəfˈyːlfɔlɜ ɪst als ɪç . 
tsuːdˈeːm zˌɔltən ziː vˈɪsən , das zɪç zoː vˈas rˈɛçt . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːzən ˌaʊx dˈ??çˌaʊs fˈalʃ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zˈɪçɜ hˌɑːbən ziː mˈɑːl ɡəhˈœɾt , das dɛɾ , dɛɾ fˈ??çt hat , tsuː zˈɪŋən ˈanfˌɛŋt , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zˈɪŋən kˌan , nˈuːn , dɛɾ vˈɪtsəlt ˈeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns , zoː ʃˈøːn lˈiːbeːzˌɪnzəl klˈɪŋt , dɛɾ tsˈaʊbɜ dɑːfˈɔn ɡˈeːt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː zɪç deːn nˈɑːmən dɛs ɡˈantsən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
diː zɪç zoː mˈɛçtɪç hˈiːɾ fɛɾbɾˈaɪtɛɾndə ʃpɾˈeːflɛçə hˈaɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ rˈʊməlsbˌ??ɡɜ zˈeː . « 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈypʃ ; 
das kˌan ɪç tsˈuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə zˈɛlpst ɪst ʃˈøːn , ʊnt nˈɑːmən bədˈɔøtən nˈɪçts . 
« 
» vˈeːɾ mˌeːluːzˈiːnə hˈaɪst , zˌɔltə vˈɪsən , vˈas nˈɑːmən bədˈɔøtən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs lˈaɪdɜ . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː zɪç fˌɔɾ mˌeːluːzˈiːnə fˈyɾçtən . 
« 
» vˈas ˈɪmɜ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl mˈeːɾ nɔx ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː bɪs ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃpɾˈeː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt fˈuːrən vˈiːdɜ ɪn das ʃmˈɑːlɜ vˈeːɾdəndə flʊsbˈɛt ˈaɪn . 
an bˈaɪdən ˈuːfɜn hˈœɾtən diː hˈɔøzɜrˌaɪən ˈaʊf , zɪç ɪn dˈynən tsˈaɪlən hɪntsˈuːtsˌiːən , bˈaʊmɡɾʊpən tɾˈɑːtən ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə dɑːfˈyːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈaɪtɜ lˈandaɪnvˌɛɾts vˌ??dən ˈaʊfɡəʃˌytətə bˈɑːndɛmə zˈɪçtbɑːɾ , ˌyːbɜ diː hɪnvˈɛk diː tˌeːleːɡɾˈɑfənstˌaŋən rˈɑːktən ʊnt ˌiːrə dɾˈɛːtə fɔn pfˈɑːl tsuː pfˈɑːl ʃpˈantən . 
hˈiː ʊnt dˈɑː , bɪs tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪn deːn flˈuːs hɪnˈaɪn , ʃtˈant aɪn ʃˈɪlfɡyɾtəl , ˌaʊs dˈɛsən dˈɪkɪçt fɛɾˈaɪntsˌɛltə kɾɪkˈɛntən ˈaʊfflˌoːɡən . 
» ɛsɪst dɔx vˈaɪtɜ , als ɪç dˈaxtə « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn viː ɪn hˈalbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ɛs frˈɪʃ . 
aɪn ɡlˈyk , das viːɾ dˈɛkən mˈɪtɡənˌɔmən . 
dɛn viːɾ blˈaɪbən dɔx vˈoːl ɪm frˈaɪən ? 
ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx tsˈɪmɜ dˈɑː ? 
frˈaɪlɪç kˌan ɪç miːɾ kˈaʊm dˈɛŋkən , das viːɾ tsuː zˈɛks ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɜhˌɔøsçən plˈats hˈɑːbən . « 
» ˈax , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɪç zˈeːə , ziː rˈɛçnən aʊf ˈɛtvɑːs ɛkstɾˈeːm iːdˈylɪʃəs ʊnt ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn viːɾ ˈanɡəlˌaŋt zaɪn vˌɛɾdən , ˌaɪnən mˈɪʃlɪŋ fɔn kˈɪoːsk ʊnt hˈytə . 
dɑː hˈaɾt ˌiːrɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
das ˈaɪɜhˌɔøsçən ɪst aɪn zˈoːɡənˌantəs loːkˈɑːl , ʊnt vˌɛn ʊns diː lˈʊst ˈanvˌandəlt , zoː kˌœnən viːɾ dɑː tˈantsən ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˈaphˌaltən . 
rˈaʊm ɡənˈuːk ɪst dˈɑː . 
zˈeːən ziː , das ʃˈɪf vˈɛndət zɪç ʃˈoːn , ʊnt dɛɾ rˈoːtə bˈaʊ dˈɑː , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn pˈapəlvˌaɪdən mɪt tˈ??m ʊnt ˈɛɾkɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , das ɪst das ˈaɪɜhˌɔøsçən. « 
» ˈoː vˈeː ! 
aɪn palˈatsoː « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋkt , ˌiːrɜ mˈɪsstɪmˌʊŋ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː dɑːtsˈuː kˌɑːm , ʃˈoːp zɪç das ʃˈɪf ʃˌoːn an deːn fˈoːɾɡəbˌaʊtən ˈanlˌeːɡɛstˌeːk , ˌyːbɜ deːn hɪnvˈɛk man , ˌaɪnən ˈuːfɜvˌeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , aʊf das » ˈaɪɜhˌɔøsçən « tsuːʃrˈɪt . 
dˌiːzɜ ˈuːfɜvˌeːk zˈɛtstə zɪç , als man das ɡˌaɾtənloːkˈɑːl ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , ʊnt vˌaɪl diː vˈʊndɛɾfˌɔlə frˈɪʃə dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt , bəʃlˈoːs man , ˈeːə man zɪç ˈɪm » ˈaɪɜhˌɔøsçən « zˈɛlbɜ nˈiːdɜlˌiːs , tsuːfˌɔɾ nɔx ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ am ˈuːfɜ hˈɪn tsuː mˈaxən . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ flˈuːsaʊfvˌɛɾts . 
dɛɾ ˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs hˈalbɜ ɡˈɪŋ man tsuː tsvˈaɪən , fˌoːɾˌaʊf vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt mˌeːluːzˈiːnə , dan diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˈaɾmɡaɾt . 
ɛɾhˈeːplɪç tsuːrˈyk ˈeːɾst fˈɔlktən diː bˈaɪdən ˈɛltərən hˈɛrən , diː ʃˌoːn aʊf deːm dˈampfʃɪf aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəʃnˌɪtən hˌatən . 
bˈaɪdə vɑːrən lˌiːbeːrˈɑːl , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ bˈɑroːn aɪn bˈaɪɜ ʊnt ˌʊntɜ katˈoːlɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , lˈiːs dɔx bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜʃˈiːdə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf . 
ˈalə tɾˈympfə hˈɔøt , ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ dɛn jeː , zɪnt ɪn dɛs pˈɑːpstəs hˈant . 
rˈoːm ɪst ˈeːvɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən nˈɪçt zoː fˈɛst ˈaʊfɡəbˌaʊt , als ɛs diː vˈɛlt ɡlˈaʊbən mˈaxən mˈœçtə . 
dɛɾ kvˌiːriːnˈɑːl tsˈiːt vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ vˌɑtiːkˈɑːn tsˈiːt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ʊnt vˈas dan ? 
« 
» nˈɪçts , lˈiːbɜ bˈɑroːn . 
ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən zˌɔltə , vˈas , ɡlˈaʊp ɪç , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɪst . 
« 
» ziː zˈɑːɡən das zoː rˈuːɪç , ʊnt rˈuːɪç ɪst man nˈuːɾ , vˌɛn man zˈɪçɜ ɪst . 
zɪnt zˈiːs ? 
ʊnt vˌɛn zˈiːs zɪnt , dˈyɾfən zˈiːs zaɪn ? 
ɪç viːdɜhˈoːlə , diː lˈɛtstən ɛntʃˈaɪdʊŋən lˈiːɡən ˈɪmɜ baɪ dˌiːzɜ pˈɑːpst ʊnt rˈɔmfrɑːɡə . « 
» lˈɑːɡən ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛs ɡɾˈyntlɪç foːɾbˈaɪ , ˌaʊx ɪn iːtˈɑːlɪən zˈɛlpst . 
diː lˈɛtstən ɛntʃˈaɪdʊŋən , fɔn deːnən ziː ʃpɾˈɛçən , lˈiːɡən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡˌants vˈoːandɜs , ʊnt ɛs zɪnt blˈoːs aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ tsˈaɪtˌʊŋən , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , dɛɾ vˈɛlt das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ˈaləs blˈoːsə nˈaxklɛŋə . 
das moːdˈɛɾnə lˈeːbən rˈɔømt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs mɪt ˈal deːm ˌyːbɜkˈɔmənən ˈaʊf . 
ˌɔp ɛs ɡlˈykt , aɪn nˈɪlraɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌɔp japˈɑːn aɪn ˈɛŋlant ɪm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn vˌɪɾt , ˌɔp çˈiːnɑː mɪt zˌaɪnən fˈiːɾhʊndɜt mɪljˈoːnən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊfvˌaxt ˈʊnt , zˌaɪnə hˈant ɛɾhˈeːbənt , ʊns ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈʊft : 
hˈiːɾ bɪn ɪç , ˈaləm fˌoːɾˌaʊf ˈɑːbɜ , ˌɔp zɪç dɛɾ fˈiːɾtə ʃtˈant ˌeːtablˈiːɾt ʊnt ʃtˌɑbiːlˈiːɾt dɛn dɑːrˈaʊf lˈɔøft dɔx ɪn ˌiːrəm fɛɾnˈynftɪɡən kˈɛɾn diː ɡˈantsə zˈaxə hɪnˈaʊs das ˈaləs fˈɛlt ɡˌants ˈandɜs ɪns ɡəvˈɪçt als diː frˈɑːɡə kvˌiːriːnˈɑːl ˌoːdɜ vˌɑtiːkˈɑːn. 
ɛs hat zɪç ˌyːbɜlˈeːpt . 
ʊnt ˈanʃtˌaʊnənsvˌeːɾt ɪst nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx zoː vˈaɪtɜɡˌeːt . 
das ɪst dɛɾ vˈʊndɜ ɡɾˈœstəs . 
« 
» ʊnt das zˈɑːɡən ziː , dɛɾ ziː tsˈaɪtvˌaɪlɪç deːn dˈɪŋən zoː nˈɑːeːɡˌɛstandən ? « 
» vˌaɪl ɪç ˌiːnən zoː nˈɑːeːɡˌɛstandən . « 
ˌaʊx diː bˈaɪdən fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən pˈɑːrə vɑːrən ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç . 
an deːm ʃˌoːn ɪn dˈɛmərˌʊŋ lˈiːɡəndən ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈiːɡən diː fˈabɾɪkʃˌɔɾnʃtaɪnə fɔn ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf , ʊnt diː rˈaʊxfɑːnən tsˈoːɡən ɪn lˈaŋzɑːməm tsˈuːɡə d??ç diː lˈʊft . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç an vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈɛndənt . 
» das ɪst ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə . « 
» kˈɛn ɪç nˈɪçt . « 
» dɔx fɪlˈaɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˌɛn ziː hˈøːrən , das ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə dɛɾ fyːɾ diː vˈaɪplɪçə vˈɛlt zoː vˈɪçtɪɡə ʃpˈɪndlɜ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈyːnstə tɾˈaɪpt . 
bˈɛsɜ nɔx zˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənən . 
dɛn ˌʊnzrə dˈɑːmən bəkˈɛnən zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː . 
« 
» zˈoː , dɛɾ ! 
jˈɑː , dˌiːzɜ ˌʊnzɜ vˈoːltˌɛːtɜ , deːn viːɾ ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt ɪn ˌʊnzɜm ˈʊndˌaŋk zoː ɡˈɛɾn ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diːs ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hat dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zaɪn fɛɾtsˈaɪlɪçəs . 
viːɾ tˈuːn jˌɛtst lˈaɪdɜ zoː fˈiːləs , vˈas viːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən ˈanʃˌaʊʊŋ , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tˈuːn zˌɔltən . 
ɛsɪst , maɪn ɪç , nˈɪçt pˈasənt , aʊf ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːbˌɑːnpɜrˌoːn tsuː ʃtˈeːən , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃˈafnɜ ʊnt ˌaɪnɜ kˈiːpənfrˌaʊ , ʊnt ɛsɪst nɔx vˈeːnɪɡɜ pˈasənt , ɪn ˌaɪnəm fˈynftsɪçpfˌɛnɪɡbˌɑtsɑːɾ ˈalɜhˌant ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən ʊnt an dɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊfdɾˌɛŋəndən frˈɑːɡə : 
vˈoːd??ç ɛɾmˈøːklɪçən zɪç dˌiːzə pɾˈaɪzə?ʃtˈɪl foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪn ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə dɑː dɾˈyːbən dˌɛɡɾadˈiːɾt ʊns fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç das , vˈas ɛɾ zoː hˈɪlfrˌaɪç fyːɾ ʊns tˈuːt . 
ˈaɾmɡaɾt , viː dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ ? « 
» ɡˌants viː ziː , bˈɑroːnˌɪn . « 
» ʊnt mˌeːluːzˈiːnə ? « 
dˌiːzə ɡˈɑːp kˈɔpfʃytəlnt diː frˈɑːɡə vˈaɪtɜ ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , das diː bˈaɪdən ˈɛltərən hˈɛrən , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən . 
» das zɪnt dˈɔktɔɾfrˌɑːɡən . 
aʊf dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , viːɾ mˈaxən lˈiːbɜ kˈeːɾt ʊnt zˈuːxən ʊns ɪm ˈaɪɜhˌɔøsçən ˌaɪnən hˈypʃən plˈats , fɔn deːm ˌaʊs viːɾ das lˈeːbən aʊf deːm flˈuːs bəˈoːbaxtən ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɡˈuːt zˈeːən kˈœnən . « 
tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː diː bˈaɾbyʃən ʊnt bˈɛɾçtɛsɡˌɑdɛnʃən hˈɛɾʃaftən ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə tsuː mˈaxtən , ɛɾʃˈiːn ˌʊnzɜ frˈɔønt mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn , fɔn zˌaɪnəm ʃtˈalɡeːbˌɔødə hˈeːɾ , ɪn frˈɔnt dɛɾ lɛnˈeːstɾˌɑːsə , zˈɑː ˈeːɾst ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪç nɑːx deːm vˈɛtɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan kvˈeːɾ d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən aʊf das kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ tsˈuː , vˌoː diː ˈɪməs iːn bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtətən . 
frˈaʊ ˈɪmə , diː , viː diː mˈaɪstən kˈɪndɜlˌoːzən frˈaʊən ʊnt frˈaʊən mɪt zˈapɔøɾbˌaɾtmɛnɜn zɪnt fˈast ˈɪmɜ kˈɪndɜlˌoːs , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃafts ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪtsɪn hˌatə , hˌatə tsuː mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːns ɛmpfˈaŋ ˈaləs ɪn diː ʃˈøːnstə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː vˈʊstə , das iːɾ ɡˈast , als aɪn fɛɾvˈøːntɜ ˈɛŋlɛndɜ , ˈɪmɜ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ nˈaxɡɑːp , ˈaləs dˈɔøtʃə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə , tsuː bəmˈɛŋəln . 
ɛs lˈɑːk iːɾ dɑːrˈan , iːn fˈyːlən tsuː lˈasən , das mˈɑns hˈiːɾ ˌaʊx fɛɾʃtˈeːə . 
zoː vɑːɾ dɛn fɔn iːɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə kˈafeːzˌɛɾviːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə zˈɪlbɜnə tsˈʊkɜdˌoːzə mɪt ʃtɾˈɔøzəlkˌʊxəntˌɛlɜn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
frˈaʊ ˈɪmə kˈɔntə das ˈaləs ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɪnfɔlɡə dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ baɪ deːn bˈaɾbyːs ˈaɪnnˌɑːm , tsuː deːnən ziː ʃˌoːn als fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəs jˈʊŋəs dˈɪŋ ɡəkˈɔmən ʊnt ɪn dˌeːrən dˈiːnst ziː bɪs tsuː ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌaʊx jˌɛtst nɔx hˈɪŋən bˈaɪdə dˈɑːmən an iːɾ , ʊnt mɪt hˈɪlfə lˈɪtsɪs , diː , zoː dˈɪskɾət ziː vɑːɾ , dɔx ɡˈɛɾnə plˈaʊdɜtə , vɑːɾ frˈaʊ ˈɪmə jˈeːdɜtsˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈas ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zɪç fyːɾ diː dˈɑːmən ˌɪntərɛsˈiːɾtə , vˈʊstə ziː nɑːtˈyːɾlɪç viː jˈeːdɜ ˈandɾə , nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈɪn viː jˈeːdɜ ˈandɾə , fyːɾ vˈɛlçə . 
jˈɑː , fyːɾ vˈɛlçə ? 
das vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , zˈɛlpst fyːɾ mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn , dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , vˌɛn ɛɾ diː ˈɪməs zˈɑː , zɪç danˈax ɛɾkˈʊndɪçtə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ bˈalt nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪəntˌasə mɪt ˌaɪnəm ɪn frˈɔnt ˌaɪnəs tˈɛmpəls deːn bˈoːɡən ʃpˈanəndən ˈɑmoːɾ vɑːɾ fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾ deːm ʃtɾˈɔøzəlkˌʊxən fyːɾ deːn ɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə hˌatə , das ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾklˈɛɾtə , zoː vˈas ɡˈɛːp ɛs ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡɾˌaɪçən nˈɪçt als ɛɾ deːm ʃtɾˈɔøzəl lˈiːbeːfˌɔl ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ mˈasfɔl tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə , bətɾˈaxtətə ɛɾ das bˈɪlt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈasə , tsˈaɪktə , vˈas baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊɡənbəʃˌafənhˌaɪt ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃəs hˌatə , ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnd aʊf deːn bˈoːɡənʃpˌanəndən ˈɑmoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hˈɪntən aɪn tˈɛmpəl ʊnt hˈiːɾ fˈɔɾn aɪn lˈɔɾbeːɾbˌʊʃ . 
ʊnt hˈiːɾ (en)ðɪs(de) lˈɪtlə fˈɛloːf (en)wɪð(de) hˈiːs ˈaroːf . 
ɪç mˈœçtə miːɾ diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈatən ziː zɪnt ˌaɪnə zoː klˈuːɡə frˈaʊ , frˈaʊ ˈɪmə : vˌɪɾd ɛɾ deːn pfˈaɪl flˈiːɡən lˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn pfˈaɪl flˈiːɡən lˈɛst , ɪst ɛs diː pɾˈiːstərˌɪn , diː hˈiːɾ nˌeːbən deːm lˈɔɾbeːɾ ʃtˈeːt , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌaɪnə ˈandɾə ? 
« 
» jˈɑː , mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɪmə , » dɑːrˈaʊf ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
dɛn ˈeːɾstəns vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾhˌɑːt , ʊnt dan vˈɪsən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt : vˈeːɾ ɪst diː pɾˈiːstərˌɪn ? 
ɪst diː kˈɔmtɛsə diː pɾˈiːstərˌɪn , ˌoːdɜ ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn diː pɾˈiːstərˌɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˈeːɾ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , kˌan vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt pɾˈiːstərˌɪn zaɪn . « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə ˈɪmə , ɪn deːm zɪç dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡə mˈɛklənbˌ??ɡɜ rˈeːktə , » zaɪn kˌan ˈaləs . 
ˌyːbɜ zoː vˈas vˈɛkst ɡɾˈɑːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn . « 
rˈoːbɪnzˌoːn nˈɪktə . 
» ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx . 
ˈant vˈɑts (en)ðə(de) rˈeːazˌoːn , dˈeːɑːɾ mˈɪstɾɛs ˈɪmə ? 
vˌaɪl vˈiːtiːp fˌɔɾ jˈʊŋfraʊ ɡˈeːt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛsɪst ˈɪmɜ fˈiːl diː rˈeːdə fɔn (en)vɜːdʒˈɪnɪti(de) , ˌɑːbɜ vˈiːdoːf ɪst mˈeːɾ als vˈɪɾɡɪn . « 
frˈaʊ ˈɪmə , diː nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈandən hˌatə , fɛɾʃtˈant dɔx ɡənˈuːk , ʊm tsuː kˈɪçɜn , vˈas ziː ˈyːbɾɪɡəns zˈɪtzɑːm mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ bəɡlˈaɪtətə , ziː hɑːbə zoː vˈas fɔn mˈɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
rˈoːbɪnzˌoːn nˈɑːm ɛs als hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ » (en)lˈeɪdi(de) « aɪn kˈ??tsəs pfˈaɪfçən mɪt tˈyɾkɪʃəm tˈɑbɑːk ˈanɡəʃtˌɛkt hˌatə , an aɪn fˈɛnstɜçən , ɪn dˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈaʊbzɛːɡə ɡəmˈaxtən blˈuːmənkˌastən rˈoːtə fɛɾbˈeːnən blˈyːtən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːn hˈoːf mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ ˈɑkatsˌiːnbɔømən hɛrˈʊntɜblˌɪktə : 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə dˈɑː , dɛɾ dɑː mɪt zˌaɪnəm hˈoːp ʃpˈiːlt ? 
hˈiːɾ zˈɑːɡən ziː rˈaɪfən . 
« 
» das ˈiːs jˈɑː hˈaɾtvɪçs rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɪmə . 
» jˈɑː , dɛɾ jˈʊŋə hat fˈiːl ʃˈiːk . 
ʊnt viː ɛɾ dɑː mɪt deːm rˈaɪfən ʃpˈiːlt ʊnt diː hˈɛdvɪç ˈɪmɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , vˈiːvoːl ziː dɔx bˈaɪnɑːə zˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪn kˈœntə . 
nˈɑː , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡəlˌasənə mˈɛnʃən zˈeːə , ʊnt vˌɛn hˈaɾtvɪç kˈɔmt ɪç vˈʊndərə mɪç blˈoːs , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst , dɑː kˌœnən ziː iːm jˈɑː zˈɑːɡən , viː hˈypʃ ziː diː fɛɾvˈøːntə klˈaɪnə rˈaŋə fˈɪndən . 
das vˌɪɾt iːn frˈɔøən ; 
ɛɾ ɪst fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪtəl . 
ˈalə pɔɾtˈiːɾslɔøtə zɪnt ˈaɪtəl . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɛsɪst aɪn rˈaɪtsəndɜ jˈʊŋə . 
« 
vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , ɛɾʃˈiːn hˈaɾtvɪç , aʊf deːn ˈɪmə , skˈatd??stˌɪç , ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəvˈaɾtət hˌatə , ʊnt kˈaɪnə dɾˈaɪ miːnˈuːtən mˈeːɾ , zoː vɑːɾ ˌaʊx hˈɛdvɪç dˈɑː , diː zɪç bɪs kˈ??ts foːɾhˈeːɾ mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən kuːzˈiːn rˈuːdɔlf ɪn deːm hˈoːf ˈʊntən ˈapɡəˌɛʃɜt hˌatə . 
bˈaɪdə vˌ??dən mɪt ɡlˈaɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən , hˈaɾtvɪç , vˌaɪl nɑːx zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən diː skˌatpaɾtˈiː bəɡˈɪnən kˈɔntə , hˈɛdvɪç , vˌaɪl frˈaʊ ˈɪmə nˈuːn ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə . 
dɛn hˈɛdvɪç kˈɔntə vˈʊndɛɾfˌɔl ɛɾtsˈɛːlən ʊnt bɾˈaxtə jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪt . 
ziː mˈɔxtə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zaɪn , vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət ʊnt fɔn hˈaɪtərˌyːbɜmˈyːtɪɡəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk . 
dɑːtsˈuː kɾˈaʊzəs , kˈastanˌiːnbɾaʊnəs hˈɑːɾ . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ziː mˈɑːl vˈiːdɜ ˈaʊsɜ dˈiːnst vɑːɾ . 
» nˈuːn , das ɪst rˈɛçt , hˈɛdvɪç , das duː kˈɔmst « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɪmə . 
» rˈuːdɔlfən hˈɑːp ɪç ˈeːbən ˈeːɾst ɡəfrˈɑːkt , vˌoː duː ɡəblˈiːbən vˈɛːɾst , dɛn ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː mɪt iːm ʃpˈiːlən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlç jˈʊŋə vˈaɪs nˈiː vˈas ; 
dɛɾ dˈɛŋkt blˈoːs ˈɪmɜ an zɪç , ʊnt ˌɔb ɛɾ zaɪn ʃtˈyk kˈʊxən kɾˈiːkt . 
nˈɑː , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ zˈɔls hˈɑːbən ; 
rˈoːbɪnzˌoːn ˈɪst ˈɪmɜ zˈoːveːnˌɪç , vˈiːvoːl ɛɾ deːn ʃtɾˈɔøzəl ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈɛɾn mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː ˈɛŋlɛndɜ , ziː zɪnt nˈɪçt zoː tsˈuːɡɾaɪfʃ , ʊnt dan ɡənˈiːɾt zɪç maɪn ˈɪmə ˌaʊx , ʊnt diː hˈɛlftə blˈaɪpt ˈyːbɾɪç . 
nˈɑː , jˈeːdənfˌals ˈiːs ɛs nˈɛt , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst . 
ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː zaɪt dˌaɪnəm lˈɛtstən dˈiːnst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː vˈoːl nˈeː hˈɔfrɛːtˌɪn ? 
nˈɑː , hˈɔfrɛːtˌɪnən , diː kˈɛn ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈuːtə . 
viː vɑːɾ ɛɾ dˈɛn ? 
« 
» nˈɑː , mɪt iːm ɡˈɪŋ ɛs . « 
» dˌaɪnə kɾˈaʊzən hˈɑːrə vˌɛɾdən vˈoːl vˈiːdɜ ʃˈʊlt zaɪn . 
diː kˌœnən mˈançə nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn dan diː frˈaʊ vˈas mˈɛɾkt , dan ˈiːs ɛs foːɾbˈaɪ . 
« 
» nˈaɪn , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan . 
bˈaɪnɑːə tsuː zˈeːɾ . 
« 
» ˈɑːbɜ , kˈɪnt , viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː vˈas zˈɑːɡən ? 
viː kˌan ˌaɪnɜ tsuː ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn ? 
« 
» jˈɑː , frˈaʊ ˈɪmə . 
vˌɛn ˌaɪnən ˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌiːt , das ˈiːs ˌaɪnəm ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt . 
« 
» ˈax , hˈɛdvɪç , vˈas duː dɑː blˈoːs zoː rˈeːtst ! 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪç vˈystə , das duː ɡˈɑːɾ nˈɪç zoː bɪst ... 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
« 
» jˈɑː , frˈaʊ ˈɪmə , vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , vˈas ɛs vɑːɾ ; 
ɛs ˈiːs jˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ daszˈɛlbə . 
diː hˈɛɾʃaftən kˌœnən ˌaɪnən nˈɪç rˈɪçtɪç ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
ˌoːdɜ vɔlən ˌaʊx nˈɪç . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ʃlˈafʃtɛlə ˈoːdɜ , viː mˈançə hˈiːɾ zˈɑːɡən , diː ʃlˈafɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
« 
» 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , viː dˈɛn ? 
duː mˈʊst dɔx nˈeː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɑːbən . « 
» ɡəvˈiːs , frˈaʊ ˈɪmə . 
ʊnt nˈeː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zoː dˈɛŋkt mˈançɜ , ˈiːs nˈeː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diː , diː hat man nˈɪç . 
man ɪst mˈyːdə tsʊm ˈʊmfˌalən ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
« 
» fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪç . « 
» jˈɑː , frˈaʊ ˈɪmə , das mˈaxt , vˌaɪl ziː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ˈɪmɜ baɪ zoː ɡˈuːtə hˈɛɾʃaftən vɑːrən , ʊnt mɪt lˈɪtsiː ˈiːs ɛs jˌɛtst vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː . 
diː hat ɛs ˌaʊx ɡˈuːt ˈʊn ˈiːs , viː vˌɛn ziː mɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə . 
mˌaɪnə tˈantə hˈaɾtvɪç ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɪmɜ dɑːfˈɔn . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɛs ˌaʊx zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ blˈoːs das ˌaɪnə mˈɑːl . 
zˈɔnst fˈeːlt ˈeːbən ˈɪmɜ diː ʃlˈafɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
« 
frˈaʊ ˈɪmə lˈaxtə . 
» ziː lˈaxən dɑːrˈyːbɜ , frˈaʊ ˈɪmə . 
das ˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪç rˈɛçt , das ziː lˈaxən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç tsʊm vˈaɪnən . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈaɪnt . 
als ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn kˌɑːm , dɑː ɡˈɑːp ɛs jˈɑː nɔx diː hˈɛŋeːbˌøːdən . 
« 
» kˈɛn ɪç , kˈɛn ɪç ; 
das hˈaɪst , ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . « 
» jˈɑː , vˌɛn man dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hat , das ˈiːs nˈɪç fˈiːl . 
man mˈuːs ziː rˈɪçtɪç kˈɛnənlɜnən . 
ˈɪmɜ zɪnt ziː ɪn dɛɾ kˈyçə , mˈɪtˌʊntɜ dˈɪçt am hˈeːɾt ˌoːdɜ ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈaɪkt man aʊf ˌaɪnə lˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛn man mˈyːdə ˈiːs , kˌan man ˌaʊx rˈʊntɜfˌalən . 
ˌɑːbɜ mˈaɪstəns ɡˈeːt ɛs . 
ʊnt nˈuːn mˈaxt man diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ʃˈiːpt zɪç ɪn das lˈɔx hɪnˈaɪn , ɡˌants zoː viː ɪn ˌaɪnən bˈakoːfən . 
das ˈiːs , vˈas ziː nˈeː ʃlˈafɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɛnən . 
ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən blˈoːs zˈɑːɡən : aʊf ˌaɪnəm hˈɔøboːdən ˈiːs ɛs bˈɛsɜ , ˌaʊx vˌɛn mˈɔøzə dɑː zɪnt . 
ʊnt am ʃlˈɪmstən ˈiːs ɛs ɪm zˈɔmɜ . 
dɾˈaʊsən zɪnt dɾˈaɪsɪç ɡɾˈɑːt , ʊnt aʊf deːm hˈeːɾt vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈɔøɜ ; 
dɑː ˈiːs ɛs dˈɛn , als ˌɔp man aʊf deːn rˈɔst ɡəlˈeːkt vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ ɛs , als ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː dˈyɾfən jˌɛtst zoː vˈas nˈɪç mˈeːɾ bˈaʊən . 
pˈoːliːtsˌaɪvɜbˌoːt . 
ˈax , frˈaʊ ˈɪmə , diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈiːs dɔx aɪn rˈɛçtɜ zˈeːɡən . 
vˌɛn viːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪç hˌɛtən ʊnt ziː zɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən , zoː hˌɛtən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
maɪn ˈɔnkəl hˈaɾtvɪç , vˌɛn ɪç iːm zoː ɛɾtsˈɛːlə , das man nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan , dɛɾ zˈɑːkt ˌaʊx ˈɪmɜ : 
kˈɛn ɪç , kˈɛn ɪç ; 
dɛɾ bˈuːɾɡeːˌoːɪs tˈuːt nˈɪçts fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt . 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçts fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt tˈuːt , dɛɾ mˈuːs ˈapɡəʃˌaft vˌɛɾdən. « 
» jˈɑː , daɪn ˈɔnkəl ʃpɾˈɪçt zˈoː . 
ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn baɪ dˌaɪnəm hɔfrˈɑːt , vˌoː duː nˈuː tsuːlˈɛtst vɑːɾst , ˌaʊx zˈoː ? 
« 
» nˈaɪn , baɪ hɔfrˈɑːts vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː . 
diː vˈoːntən jˈɑː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən hˈaʊzə . 
hɔfrˈɑːts vɑːrən tɾˈɔkənvˌoːnɜ . 
ʊnt ɪn deːm , vˈas jˌɛtst diː nˈɔøən hˈɔøzɜ zɪnt , dɑː kˈɔmən , ɡlˈaʊp ɪç , diː hˈɛŋeːbˌøːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈɔɾ ; 
dɑː hˌɑːbən ziː blˈoːs nɔx diː bˈɑdɛstˌuːbən . 
« 
» nˈuː , das ˈiːs ˌɑːbɜ dɔx aɪn fˈɔɾtʃrɪt . « 
» jˈɑː , das kˌan man zˈɑːɡən ; 
bˈɑdɛstˌuːbə als bˈɑdɛstˌuːbə ɪst aɪn fˈɔɾtʃrɪt ˈoːdɜ , viː ˈɔnkəl hˈaɾtvɪç ˈɪmɜ zˈɑːkt , aɪn kˈʊlt??fˌɔɾtʃrɪt . 
ɛɾ hat mˈaɪstəns zˈɔlçə vˈœɾtɜ . 
ˌɑːbɜ bˈɑdɛstˌuːbə als ʃlˈafɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈiːs kˈaɪn fˈɔɾtʃrɪt . 
« 
» ɡˈɔt , kˈɪnt , ziː vˌɛɾdən dɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪç ɪn ˌaɪnə bˈɑdeːvˌanə ɡəpˈakt hˈɑːbən ? « 
» ˈiː bəvˈɑːrə . 
das tˈuːn ziː ʃˌoːn dɛɾ bˈɑdeːvˌanə vˌeːɡən nˈɪç . 
dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç hˈyːtən . 
ˈɑːbɜ ... ˈax , frˈaʊ ˈɪmə , ɪç kˌan nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən , ziː vˈɪsən nˈɪç bəʃˈaɪt ; 
ziː hˌatən ɛs ɡˈuːt , viː ziː nɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət vɑːrən , ʊnt nˈuː hˌɑːbən zˈiːs ˈeːɾst rˈɛçt ɡˈuːt . 
ziː vˈoːnən hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈɔmɜvˌoːnʊŋ , ˈʊn das ɛs aɪn bˈiːsçən nɑːx pfˈeːɾdə rˈiːçt , das ʃˈɑːdət nˈɪç ; 
das pfˈeːɾt ˈiːs aɪn fˈaɪnəs ʊnt rˈaɪnlɪçəs tˈiːɾ , ʊnt ˈal zˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋən zɪnt zoː ˈeːdəl . 
man zˈɑːkt jˈɑː ˌaʊx : das ˈɛdlə pfˈeːɾt . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm zˌɔl ɛs zoː ɡəzˈʊnt zaɪn , fˈast zoː ɡˈuːt viː kˈuːstal , voːmˈɪt ziː jˈɑː diː ʃvˈɪndzuːxt kuːrˈiːrən . 
ʊnt dɑːtsˈuː hˌɑːbən ziː hˈiːɾ deːn blˈɪk aʊf diː kˌuːɡəlakˈɑtsɪən ʊnt dɾˈyːbən aʊf das mɑːrˈiːnəpˌɑnoːrˌɑmɑː , vˌoː man zˈeːən kˌan , viː ˈaləs ˈiːs , ʊnt dɑːhˈɪntɜ hˌɑːbən ziː deːn blˈɪk aʊf diː kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ , vˌoː ɛs zoː fˈ??çtbɑːɾ tsˈiːt , blˈoːs dɑːmˈɪt man ˈɪmɜ frˈɪʃə lˈʊft hat . 
ˌɑːbɜ baɪ hɔfrˈɑːts ... 
nˈaɪn , dˌiːzə bˈɑdɛstˌuːbə ! « 
» ɡˈɔt , hˈɛdvɪç « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɪmə , » duː tˈʊst jˈɑː , viː vˌɛn ɛs ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə ˌoːdɜ aɪn fɛɾbɾˌɛçɜkˈɛlɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» fɛɾbɾˌɛçɜkˈɛlɜ ? 
ˈax , frˈaʊ ˈɪmə , das ˈiːs jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə fɛɾbɾˌɛçɜkˈɛlɜ ɡəzˈeːən , nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs tsuːfˈɛlɪç . 
dɑː tɾˈɪŋkən ziː vaɪsbˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːlən zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə vˌɪɾt vˈas ˈaʊsbˌaldoːvˌeːɾt , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn mˈɛɾkt man nˈɪçts . « 
» ʊnt diː bˈɑdɛstˌuːbə ... vɑːrˈʊm ˈiːs ziː diːɾ dɛn zoː fˈ??çtbɑːɾ , das duː dɪç ˈɔɾdəntlɪç ʃˈʊdɜst ? 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs dɔx am ˈɛndə bˈɑːdən kˈœnən . 
« 
» ˈax vˈas , bˈɑːdən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈeː bˈɑdɛstˌuːbə ˈiːs nˈiː nˈeː bˈɑdɛstˌuːbə . 
vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˌaɪnə bˈɑdɛstˌuːbə ˈiːs nˈeː rˈʊmpəlkˌamɜ , vˌoː man ˈaləs ˌʊntɜbɾˈɪŋt , ˈaləs , vˈoːfyːɾ man zˈɔnst kˈaɪnən plˈats hat . 
ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaʊx aɪn dˈiːnstmɛːdçən . 
mˌaɪnə ˈaɪzɜnə bˈɛtʃtɛlə , diː ˈɑːbənts ˈaʊfɡəklˌapt vˌ??də , ʃtˈant ˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ bˈɑdeːvˌanə , dɾˈiːn ˈalə ˈaltən bˈiːɾ ʊnt vˈaɪnflaʃən lˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn dɾˈɪptən diː nˈaɪɡən ˈaʊs . 
ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant aɪn bˈɛtzak , dɾˈiːn diː frˈɔølaɪns ˌiːrə vˈɛʃə hɪnˈaɪnʃtˌɔpftən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɪl ɪç tsuː ˌiːnən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən hɑːbə , vˈɛshalp ʃˌoːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : 
hˈɛdvɪç , duː vˌɪɾst nɔx jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən.
ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das hat zɪç baɪ hɔfrˈɑːts dɛn ˌaʊx ɛɾfˈylt . 
ˌɑːbɜ frˈɔm vɑːrən ziː vˈaɪtɜ nˈɪç . 
« 
vˌɛːrənt hˈɛdvɪç nɔx zoː vˈaɪtɜklˌɑːktə , hˈœɾtə man , das dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl ɡˈɪŋ , ʊnt als frˈaʊ ˈɪmə ˈœfnətə , ʃtˈant rˈuːdɔlf aʊf deːm klˈaɪnən flˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ fˈɑːtɜn hˈoːlən zˌɔlə ʊnt hˈɛdvɪɡən ˌaʊx ; 
mˈʊtɜ mˈysə vˈɛk . 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɪmə , » dan kˈɔm nˈuːɾ , rˈuːdɔlf , ˈʊn ˈiːs ˈeːɾst aɪn ʃtˈyk ʃtɾˈɔøzəl ʊnt bəʃtˈɛl ɛs nˈaxhɜ baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . « 
bˈalt danˈax nˈɑːm ziː dɛn ˌaʊx deːn jˈʊŋən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ fɛɾɡənˈyːkt an ˌiːrəm skˈatɪʃ zˈɑːsən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl vɑːɾ ˈeːbən ɡəmˈaxt ; 
ˈaləs nɔx ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
rˈoːbɪnzˌoːn , als ɛɾ rˈuːdɔlfən zˈɑː , nˈɪktə iːm tsuː ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈɪmə : » das ˈiːs jˈɑː dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm hˈoːf ɡəzˈeːən hɑːbə mɪt zˌaɪnəm hˈoːp ; 
nˈiːkə bˈɔø . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɪmə , » das ˈiːs ˈʊnsrəm frˈɔønt hˈaɾtvɪç zˌaɪnɜ . « 
hˈaɾtvɪç zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ rˈiːf zˌaɪnən jˈʊŋən hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɑː , rˈuːdɔlf , vˈas ɡˈɪpts ? 
duː vɪlst mɪç hˈoːlən . 
duː zˌɔlst ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈeː frˈɔødə hˈɑːbən . 
kˈʊk diːɾ mˈɑːl deːn hˈɛɾn dɑː ˈan , dɛɾ dɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈanzˌiːt . 
das ˈiːs rˈoːbɪnzˌoːn . 
« 
» hˈɑːɑː . « 
» jˈɑː , jˈʊŋə , vɑːrˈʊm lˈaxst duː ? 
ɡlˈaʊpst duː ˈɛs nˈɪç , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ˈiːs rˈoːbɪnzˌoːn ? « 
» ˈiː bəvˈɑːrə , fˈɑːtɜ . 
rˈoːbɪnzˌoːn , deːn kˈɛn ɪç . 
rˈoːbɪnzˌoːn hat nˈeːn zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt aɪn lˈɑmɑː . 
ˈʊn dɛɾ ˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə dˈoːt . 
« 
ˌʊnzrə lˈantpˌaɾtiːlɜ vɑːrən ɪm ˈanɡəzˌɪçt fɔn ʃpˈɪndlɜsfˌɛldə nɑːx deːm » ˈaɪɜhˌɔøsçən « tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatən zɪç hˈiːɾ an tsvˈaɪ dˈɪçt am ˈuːfɜ tsuːzˈamənɡərˌyktən tˈɪʃən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ˌaɪnə lˈaʊbə fɔn baʊmkɾˈoːnən ˌyːbɜ zɪç . 
ʃpˈɛɾlɪŋə hˈypftən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɾtətən aʊf ˌiːrə tsˈaɪt . 
ɡlˈaɪç danˈax ɛɾʃˈiːn ˌaʊx aɪn kˈɛlnɜ , ʊm diː bəʃtˈɛlʊŋən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
ɛs ɛntʃtˈant dɑːbˈaɪ diː hˈɛɾkœmlˌɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtspaʊzə ; 
nˈiːmant vˈʊstə vˈas tsuː zˈɑːɡən , bɪs diː bˈɑroːnˌɪn aʊf deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ˈʊlmə vˈiːs , dɾˈaʊf » vˈiːnɜ vˈyɾstəl « ʊnt dɑːnˈeːbən ɪn nɔx dˈɪkərən bˈuːxʃtɑːbən das ɡəfˈɛlɪɡə vˈɔɾt » lˈøːvənbɾˌɔø « ʃtˈant . 
ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx dɛɾ kˈɛlnɜ vˈiːdɜ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn hˈoːp iːɾ zˈaɪdəl ʊnt lˈiːs das » ˈaɪɜhˌɔøsçən « ʊnt diː ʃpɾˈeː lˈeːbən , tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɛɾnt , » das man aɪn ˈɛçtəs mˈynçənɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ nɔx ɪn bɛɾlˈiːn tɾˈɛŋkə « . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən vɔltə jˈeːdɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ʊnt dɾˈaŋ ɪn zˌaɪnə frˈaʊ , lˈiːbɜ mˈeːɾ nɑːx lˈɪŋks tsuː rˈykən , ʊm deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bˈɛsɜ bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən ; 
» dɛɾ zˈaɪ frˈaɪlɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈeːbənzˌoːɡuːt viː vˈoːandɜs « . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈiːlt ˌɑːbɜ ˌaʊs ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
» vˈas zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ! deːn zˈeː ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøə mɪç ʃˌoːn aʊf diː lˈɪçtɜ . 
« 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː vɑːrən dˌiːzə lˈɪçtɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç dˈɑː . 
nˈɪçt nˈuːɾ das ɡˈantsə loːkˈɑːl ɛɾhˈɛltə zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːm dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ zɪç hˈɪntsiːəndən ˈaɪzənbˌɑːndamə tsˈaɪktən zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən zɪɡnˈɑːlə , vˌɛːrənt mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃpɾˈeː , vˌoː ʃlˈɛpdampfɜ diː kˈɛːnə tsˈoːɡən , aɪn fɛɾblˈaktəs rˈoːt ˌaʊs deːn kˈɑjyːtˌɛnfɛnstɜn hɛɾfˈoːɾɡlˌyːtə . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛs kˈyːl , ʊnt diː dˈɑːmən vˈɪkəltən zɪç ɪn ˌiːrə plˈaɪts ʊnt mˈɛntəl . 
ˌaʊx diː hˈɛrən frˈœstəltən aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zoː tɾˈɑːt dɛn dɛɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ˈɛtvɑːs plˈɑːnəndə vˈɔldeːmˌɑːɾ nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfˌʊndˌapʃraɪtən an das ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçə byːfˈɛt hɛrˈan , ʊm dɑː tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsərən ˌɪnəntˌɛmpeːratˈuːɾ das nˈøːtɪɡə tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː ʃtˈant ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsəs tablˈɛt mɪt ɡlˈɛːzɜn ʊnt flˈaʃən fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn dˈɛkəlkɾˌuːk , ˌaʊs deːm , als man deːn dˈɛkəl ˈaʊfklˌaptə , dɛɾ hˈaɪsə vrˈɑːzən ɛmpˈɔɾʃluːk . 
diː bˈɑroːnˌɪn , ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən diː ʃˈaɾfblɪkəndstə , vɑːɾ zoːfˈɔɾt ˌoːrɪɛntˈiːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ɪç bəɡlˈykvynʃə ziː . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː . 
« 
» jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , ɪç ɡlˈaʊptə , das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈysə , zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ mˈɔɾɡən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ˌaɪnən ˈɑkuːtən rˌɔømatˈɪsmʊs . 
ʊnt tsuːrˈyk mˈysən viːɾ dɔx ˌaʊx . 
aʊf deːm ʃˈɪfə , vˌoː zˈɔlçə hˈɪlfsmˌɪtəl , ɡlˈaʊp ɪç , fˈeːlən , zɪnt viːɾ ˈalən ˈʊnbˌɪldən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
« 
» ʊnt ziː kˈɔntən vˈɪɾklɪç nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːlən « , ˌʊntɜbɾˈax mˌeːluːzˈiːnə . 
» ʃvˈeːdɪʃɜ pˈʊnʃ , fyːɾ deːn ɪç aɪn lˈiːkɪŋ hɑːbə . 
viː fyːɾ ʃvˈeːdən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
dɑː dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts nˈɪçt dɑː ɪst , kˌœnən viːɾ ʊns ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɑːs fɔn skˌandiːnavˈɪsmʊs ˌyːbɜlˈasən . « 
» am lˈiːbstən ˈoːnə ˈaləs mˈɑːs « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » zoː skˌandiːnˈɑvɪʃ bɪn ɪç . 
ɪç tsˈiːə diː skˈandiːnˌɑːvən deːn zˈɔnst mˈaɪstbeːɡˌynstɪçtən ˌʊntɜ deːn natsjˈoːnən ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾ . 
ˈalə lˈɛndɜ ɛɾvˈaɪtɜn ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrə ʃpˈeːtsiːˌalɡeːbˌiːtə . 
frˈyːɜ hˌatə ʃvˈeːdən nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ : mˈuːt ʊnt ˈaɪzən , fɔn deːnən man zˈɑːɡən mˈuːs , das ziː ɡˈuːt tsuːzˈamənpˌasən . 
dan kˌɑːmən diː zˈɛːkɜhəts tˈɛntstɪkˌoːɾs , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən viːɾ deːn ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃ , deːn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnbədˌɪŋt am hˈœkstən ʃtˈɛlə . 
iːɾ vˈoːl , mˌaɪnə dˈɑːmən . « 
» ʊnt das ˌiːrə « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » dɛn ziː zɪnt dɔx dɛɾ ʃˈœpfɜ dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnts . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ ʃvˈeːdɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪst hɑːbə . 
diː ʃvˈeːdən hˌɑːbən nɔx ˈaɪns ˌoːdɜ hˌatən ɛs vˈeːnɪçstəns . 
ʊnt das vɑːɾ diː ʃvˈeːdɪʃə nˈaxtɪɡˌal . 
« 
» jˈɑː , diː hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs fˈɛlt fˌɔɾ mˌaɪnə tsˈaɪt . 
« 
» ɪç mˈystə « , lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɑːɡən : ɛs fˈɛlt fˌɔɾ mˌaɪnə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , diː lˈɪnt nɔx lˈaɪphaftˌɪç ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɪɡəntlɪç als ʃvˈeːdɪʃə nˈaxtɪɡˌal . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜ ˈandɜm nˈɑːmən . 
« 
» jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ziː hˌatə zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
viː hˈiːs ziː dˈɔx ? 
« 
» ɡˈɔltʃmɪt aɪn nˈɑːmə , deːn man ʃˌoːn ʊm ɡˈɔltʃmiːts tˈœçtɜlˌaɪn vˈɪlən ɡˈɛltən lˈasən kˌan . 
ˌɑːbɜ an jˈɛniː lˈɪnt rˈaɪçt ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt hɛrˈan . 
« 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ʊnt ziː zˈɑːɡtən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ziː hˌɛtən ziː nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant ? « 
» jˈɑː , ɡəkˈant ʊnt ˌaʊx ɡəhˈœɾt . 
ziː zˈaŋ dˈɑmɑːls , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈœfəntlɪç , zoː dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɔøzlɪçən zˈɑloːn . 
dˌiːzə bəkˈantʃaft tsˈɛːlt tsuː mˈaɪnən 
lˈiːbstən 
ʊnt ʃtˈɔltsəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən 
. 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm dɔx mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈas miːɾ alˈaɪn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bədˈɔøtətə . 
dɑːtsˈuː diː fˈɑːɾt fɔn hˈyːdə pˈaɾk bɪs ɪn diː vˈɪlɑː hɪnˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs nɔx dˈɔøtlɪç , ɪç tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ʊnt ˌaɪnən hˈɛlblaʊən kˈaʃmiːrˌʊmhaŋ ʊnt das hˈɑːɾ ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst . 
diː lˈɪnt bəˈoːbaxtətə mɪç , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɪç iːɾ ɡəfˈiːl . 
vˌɛn man ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , das bəhˈɛlt man . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪt fˈiːɾtseːn ! 
« 
» diː lˈɪnt « , vˈaɾf diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛtvɑːs pɾoːzˈɑːɪʃ ˈaɪn , » zˌɔl ˈiːrɜzˌaɪts als kˈɪnt zˈeːɾ hˈɛːslɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
» ɪç hˌɛtə das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾmˈuːtət « , bəmˈɛɾktə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ʊnt aʊf vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ hˈɪn , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn ? « 
» vˌaɪl ɪç aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ kˈɛnə . 
viːɾ hˈɑːbən ɛs , viː bəkˈant , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ bˈɛstən mˈɑːlɜ aʊf ˈʊnsrɜ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə bəfˈoːɾ ɪç ɛs dɑː zˈɑː , kˈant ɪç ɛs ʃˌoːn ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɪm bəzˈɪts mˌaɪnəs frˈɔøndəs loːrˈɛntsən bəfˈɪntlɪçən ˌɑkvarˈɛlə . 
dˌiːzə koːpˈiː hˈɛŋt ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈoːfɑː , dˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈuːbɛnsçən kɾˈɔøtsabnˌɑːmə . 
vˌɛn man vɪl , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ . 
« 
» ʊnt das ˈaləs ɪn ˌiːrɜ ʃtɛçlˈiːnɜ pfˈarə ! « zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» vˈɪsən ziː , rˈɪtmaɪstɜ , das ɪç diː tˈatzaxə , das zoː vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə fˈoːɾkˌɔmən kˌan , ˌiːrəm bərˈyːmtən zˈeː bˈaɪnɑː ɡlˈaɪçʃtɛlə ? 
ˌʊnzrə ʃvˈeːdɪʃə nˈaxtɪɡˌal ɪn ˌiːrəm rˈʊpɪnɜ vˈɪnkəl , viː ziː zˈɛlpst bəʃtˈɛndɪç zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən lˈiːbən . 
diː lˈɪnt ! 
ʊnt viː kˌɑːm iːɾ pˈastoːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» diː lˈɪnt vɑːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx zˌaɪnə lˈɛtstə . 
loːrˈɛntsən zˈɑːs dˈɑmɑːls nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ʊnt ʃlˈuːk zɪç mɪt ʃtˈʊndənɡˌeːbən dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə diː dˈiːvɑː tɾˈɔtsdəm jˈeːdən ˈɑːbənt ʊnt vˈʊstə zɪç ˌaʊx , tɾˈɔts bəʃˈaɪdənstɜ mˈɪtəl , das bˈɪldçən tsuː fɛɾʃˈafən . 
fˈast ɡɾˈɛntst ɛs ans vˈʊndɜbˌɑːrə . 
frˈaɪlɪç fɛɾlˈaʊfən diː dˈɪŋə mˈaɪst zˈoː . 
vˈɛːɾ ɛɾ rˈaɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛt ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾtˈɑːn ʊnt diː lˈɪnt fɪlˈaɪçt nˈiː ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən . 
nˈuːɾ diː ˈaɾmən bɾˈɪŋən diː mˈɪtəl aʊf fyːɾ das , vˈas jˈɛnzaɪts dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːkt ; 
ˌaʊs bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə flˈiːst ˈaləs . 
ʊnt ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs , das ɛs zoː ɪst ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən . 
fɪlˈaɪçt das ʃˈøːnstə . 
« 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . » 
ʊnt ɪç dˈaŋk ɛs ˈiːnən , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , das ziː das ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɪl . 
ʊnt dˌiːzɜ loːrˈɛntsən vɑːɾ iːɾ lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ ? 
« 
» jˈɑː , maɪn lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ . 
tsˈuːɡlaɪç maɪn frˈɔønt ʊnt bərˈɑːtɜ . 
dɛɾ , deːn ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə . « 
» ɡˈeːən ziː dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuː vˈaɪt ? « lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» fɪlˈaɪçt , ɡɾˈɛːfɪn , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ : ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç hˌɛtə dˈɛsən ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn zˌɔlən , ɡərˈɑːdə hˈɔøt ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl blˈaɪpt : 
ɪç lˈiːbə iːn zˈeːɾ , vˌaɪl ɪç iːm ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , vˈas ɪç bɪn , ʊnt vˌaɪl ɛɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst . « 
» rˈaɪnən hˈɛɾtsəns « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» das ɪst fˈiːl . 
ʊnt ziː zɪnt dˈɛsən zˈɪçɜ ? 
« 
» ɡˌants zˈɪçɜ . 
« 
» ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈuːniːkˌʊm ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns ˈeːɾst hˈɔøtə ! 
dɑː vɑːrən ziː nˈɔølɪç mɪt deːm ɡˈuːtən vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts baɪ ʊns ʊnt hˌɑːbən ʊns ˈalɜhˌant ʃrˈɛklɪçəs fɔn ˌiːrəm mˈiːzoːɡˌyːnən pɾˈɪntsən vˈɪsən lˈasən . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː deːn ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ʃtˈɛlən , hˈaltən ziː dˌiːzən pˈastoːɾ loːrˈɛntsən ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç ɪn rˈeːzɛɾvə . 
viː kˌan man zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn ʊnt mɪt zˌaɪnən bərˈɪçtən ʊnt rˈeːdeːkˌyːnstən zoː lˈaʊnənhˌaft ˌoːpeːrˈiːrən ! 
ˌɑːbɜ hˈoːlən ziː vˈeːnɪçstəns nˈɑːx , vˈas ziː fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən . 
diː frˈɑːɡən dɾˈɛŋən zɪç ˈɔɾdəntlɪç . 
viː kˌɑːm iːɾ fˈɑːtɜ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , ˌiːnən ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾtsˈiːɜ tsuː ɡˈeːbən ? 
ʊnt viː kˌɑːm aɪn mˈan viː dˌiːzɜ loːrˈɛntsən ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ? 
ʊnt viː kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzə vˈɛlt ? 
ɛsɪst zoː zˈɛltən , zoː zˈɛltən . 
« 
ˈaɾmɡaɾt ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn nˈɪktən . 
» ɪç bəkˈɛnə , mɪç kvˈɛlt diː nɔøɡˈiːɾ , mˈeːɾ fɔn iːm tsuː hˈøːrən « , fˈuːɾ mˌeːluːzˈiːnə fˈɔɾt . 
» ʊnt ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ? 
ʃˌoːn das alˈaɪn ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən . 
dˈ??çʃnˌɪtsmɛnʃən ɡlˈaʊbən zɪç zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç fɛɾˈeːvɪɡən tsuː mˈysən , dɑːmˈɪt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɪɾpt . 
iːɾ loːrˈɛntsən ɪst ˈeːbən ɪn ˈaləm , viː miːɾ ʃˈaɪnt , aɪn ˈaʊsnˌɑːmeːmˌɛnʃ . 
ˈalzoː bəɡˈɪnən . 
« 
» ɪç bɪn dɑːtsˈuː bˈɛstən vˈɪləns , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt dɑːtsˈuː , dɛn das hˈɛlə lˈɪçt , das ziː dɑː zˈeːən , das ɪst bərˈaɪts ˌʊnzɜ dˈampfɜ . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ , viːɾ mˈysən ˈapbɾˌɛçən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪm ˈaɪɜhˌɔøsçən aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ nˈeːmən vɔlən . 
ˌʊntɜvˈeːks ɪst ˈyːbɾɪɡəns loːrˈɛntsən aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs tˈeːmɑː , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ lˈiːbeːzˌɪnzəl nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ˈandɾə dˈɪŋə bɾˈɪŋt ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː ... dɛɾ dˈampfɜ lˈɔøtət ʃˈoːn ... , viːɾ mˈysən ˈaɪlən . 
bɪs an diː ˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə zɪnt nɔx mˈɪndəstəns dɾˈaɪ miːnˈuːtən ! 
« 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ man ɡlˈyklɪç aʊf deːm ʃˈɪf , aʊf deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt diː dˈɑːmən ˌiːrə ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈɪnfɑːɾt ˈɪneːɡˌeːɑːptən plˈɛtsə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪnnˌɑːmən . 
nˈuːɾ diː bˈaɪdən ɪn ˌiːrə plˈaɪts ɡəvˈɪkəltən ˈaltən hˈɛrən ʃrˈɪtən aʊf dˈɛk aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːən , vˌɛn ziː fˈɔɾn am bˈʊkʃpɾiːt ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast mˈaxtən , aʊf diː fˈiːlən hˈʊndɜt lˈɪçtɜ , diː zɪç fɔn bˈaɪdən ˈuːfɜn hˈeːɾ ɪm flˈuːs ʃpˈiːɡəltən . 
ˈʊntən ɪm mˈaʃiːnˌɛnraʊm hˈœɾtə man das klˈapɜn ʊnt ʃtˈampfən , vˌɛːrənt diː ʃˈɪfsçraʊbə das vˈasɜ nɑːx hˈɪntən ʃlˈɔødɜtə , das ɛs ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃˈaʊmstɾaɪfən deːm ʃˈɪfə fˈɔlktə . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , zoː ʃtˈɪl , das diː dˈɑːmən iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈaxən . 
» ˈaɾmɡaɾt , duː bɪst zoː ʃvˈaɪɡzɑːm « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » fˈɪndən ziː nˈɪçt ˌaʊx , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn ? 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat nɔx kˈaɪnə tsˈeːn vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɡɾˈɛːfɪn , viːɾ lˈasən diː kˈɔmtɛsə . 
mˈançəm klˈaɪdət ɛs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mˈançəm klˈaɪdət ɛs tsuː ʃvˈaɪɡən . 
jˈeːdəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn bɾˈaʊxt ˌaɪnən ʃvˈaɪɡɜ . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə nˈʊtsən ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːrə tsˈiːən . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈynʃ ɪç ɛs nˈɪçt . 
vˈeːɾ kˌœnt ɛs vˈynʃən ? 
« 
ziː dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
dan ʃvˈiːk man vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː lˈandʃaft , diː dˈɑː , vˌoː dɛɾ am ˈuːfɜ hˈɪnlaʊfəndə ʃtɾˈɑsəntsˌuːk bɾˈaɪtə lˈykən ˈaʊfvˌiːs , ɪn tˈiːfəm dˈʊnkəl lˈɑːk . 
ˈ??plœtslˌɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːk ɡərˈɑːt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛrˈaʊs aɪn lˈɪçtstɾaɪfən hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl ʊnt tsɛɾʃtˈoːp dˈɑː , voːbˈaɪ rˈoːtə ʊnt blˈaʊə lˈɔøçtkuːɡəln lˈaŋzɑːm tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜfˌiːlən . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» das ɪst mˈeːɾ , als viːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən ; 
ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx nɔx aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk . 
vˌoː mˈɑːk ɛs zaɪn ? 
vˈɛlçə dˈœɾfɜ lˈiːɡən dɑː hɪnˈyːbɜ ? 
ziː zɪnt jˈɑː zoː ɡˈuːt viː aɪn ɡˌeːnərˈɑːlʃtɛblɜ , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ziː mˈysən ɛs vˈɪsən . 
ɪç fɛɾmˈuːtə frˈiːdɾɪksfˌɛldə . 
rˈaɪtsəndəs dˈɔɾf ʊnt rˈaɪtsəndəs ʃlˈoːs . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː ; 
diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ɪst ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn hˈylzən . 
ɪst ɛs frˈiːdɾɪksfˌɛldə ? 
« 
» fɪlˈaɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
frˈiːdɾɪksfˌɛldə ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪn diː rˈaɪə dɛɾ fˈoːɾˌɔɾtə , vˌoː fˈɔøɜvˌɛɾkə zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf deːm pɾoːɡɾˈam ʃtˈeːən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən ɛs ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʊnt frˈɔøən ʊns dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst . 
zˈeːən ziː , jˌɛtst bəɡˈɪnt ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç . 
diː rˈɑkətə , diː viːɾ dɑː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das vɑːɾ nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːl . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst das ʃtˈyk . 
ɛsɪst tsuː vˈaɪt ˈap , zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ das knˈatɜn hˈøːrən ʊnt diː kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ɛs zeːdˈɑːn ˌoːdɜ dˈypəl ˌoːdɜ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ nɑːx ˈalsən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst diː pˈyːroːtˌɛçnɪk ˌaɪnə pɾoːfˈʊndə vˈɪsənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən . « 
» ʊnt ɛs zˌɔl ˌaʊx pɛɾzˈoːnən ɡˈeːbən , diː ɡˌants dɑːfˈyːɾ lˈeːbən ʊnt iːɾ fɛɾmˈøːɡən hˈiːnɔpfɜn viː frˈyːɜ diː hˈɔlɛndɜ fyːɾ diː tˈʊlpən . 
tˈʊlpən vˈɛːrə nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt maɪn ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ fˈɔøɜvˌɛɾk ! 
« 
» jˈɑː , ˈʊnbədˌɪŋt . 
ʊnt nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ˈalə diː , diː dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən . « 
» das ɪst fatˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈaɪɡɜt ˈandɾˌɛɾzaɪts dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ deːn rˈaɪts . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡəfˈɑːɾloːzə bərˈuːfə , zˈɔlçə , diː zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə tsˈɪpfəlmˌytsə tɾˈɑːɡən , zɪnt miːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˈeːzən . 
ˌɪntərˈɛsə hat dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ das vabˈank : tˈɔɾpeːdˌoːboːtə , tˈʊnəl ˌʊntɜ deːm mˈeːrə , lˈʊftbalˌoːns . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das nˈɛçstə , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːbən , zɪnt lˈʊftʃˌɪfɜʃlˌaxtən . 
vˌɛn dan zoː ˌaɪnə ɡˈɔndəl diː ˈandɾə (en)ˌɛntɜːt(de) . 
ɪç kˌan mɪç ɪn zˈɔlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾlˈiːbən . « 
» jˈɑː , lˈiːbə mˌeːluːzˈiːnə , das zˈeː ɪç « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː bˈɑroːnˌɪn . 
» ziː fɛɾlˈiːbən zɪç ɪn zˈɔlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɑːrˈyːbɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ pɾoːɡɾˈam . 
ɪç mˈuːs ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ dɔx ˈeːɾst kˈɔməndən lˈʊftʃˌɪfɜʃlˌaxtən ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das fyːɾ hˈɔøtə nɔx vˈeːɾ ˈandɜs ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːpt , ʊnt tsvɑːɾ pˈastoːɾ loːrˈɛntsən . 
fɔn deːm zˌɔltə diː rˈeːdə zaɪn . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ɪst kˈaɪn pˈyːroːtˌɛçnɪkɜ . 
« 
» nˈaɪn « , lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » das ɪst ɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ als ˌaɪnən ˈɛːroːnˌaʊtən kˌan ɪç iːn ˌiːnən bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ʃtˈɛlən . 
ɛɾ ɪst zoː rˈɛçt aɪn ˈɛkskəlzˌɪoːɾ , aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡeːmˌɛnʃ , ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˌoːbɜsfˈɛːrə , ɡənˈaʊ fɔn dɑːhˈɛɾ , vˌoː ˈaləs hˈoːə tsuː hˈaʊs ɪst , diː hˈɔfnʊŋ ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbə . 
« 
» jˈɑː « , lˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn , » diː hˈɔfnʊŋ ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbə ! 
vˌoː blˈaɪpt ˌɑːbɜ das dɾˈɪtə ? 
dɑː mˈysən ˈɛs tsuː ʊns kˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx das dɾˈɪtə ; 
das hˈaɪst ˈalzoː , viːɾ vˈɪsən ˌaʊx , vˈas viːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔlən . « 
» jˈɑː , zˌɔlən . « 
» zˌɔlən , ɡəvˈiːs . 
zˌɔlən , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
vˌɛn man vˈaɪs , vˈas man zˌɔl , zoː fˈɪnt zˈɪçs ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː das zˌɔlən fˈeːlt , dɑː fˈeːlt ˌaʊx das vɔlən . 
ɛsɪst hˈalt ˈɑː ɡlˈyk , das viːɾ rˈoːm hˌɑːbən ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ . 
« 
» ˈax « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » vˈeːɾs ˌiːnən ɡlˈaʊpt , bˈɑroːnˌɪn ! 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ zoː hˈaɪklə frˈɑːɡən ʊnt hˈøːrən viːɾ lˈiːbɜ fɔn deːm , deːn ɪç ɪç bɪn bəʃˈɛmt dɑːrˈyːbɜ ɪn zoː vˈeːnɪç fɛɾbˈɪntlɪçɜ vˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , fɔn ˌʊnzɜm vˈʊndɜmˌan mɪt dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnliːbə , fɔn deːm zˈɔølənhˌaɪlɪɡən , dɛɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn deːm ʃˈœpfɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡən nˈɛːɾfɑːtɜ ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ʃtɛçlˈiːn . 
ˈeː bˈiːn , vˈas ɪst ɛs mɪt ˈiːm ? 
an ˌiːrən frˈyçtən zˈɔlt iːɾ ziː ɛɾkˈɛnən das kˌœnt ʊns bˈaɪnɑːə ɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx fyːɾ aɪn vˈaɪtərəs . 
ʊnt zoː dɛn ˌatɛntsjˈoːn ˈaʊ jˈɔø . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn hat das vˈɔɾt . 
« 
» jˈɑː , ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn hat das vˈɔɾt « , vˈiːdɜ hˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » zoː zˈɑːɡən ziː ɡˈyːtɪçst , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ deːm nˈaxkɔmən ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
fˈoːɾhˌɪn , dɑː vɑːɾ ɪç ɪm tsˈuːɡə . 
jˌɛtst vˈiːdɜ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , das hat zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ʊnt dan ɛɾvˈaɾtən diː dˈɑːmən ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , zˈɛlpst vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən mˈan hˈandəlt , deːn ɪç , vˈas dˌiːzə dˈɪŋə bətɾˈɪft , zoː vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçənt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
ziː ɡˈeːən ˈalzoː , viː hˈɔøtə ʃˌoːn mˈeːɾfax ɪç ɛɾˈɪnərə nˈuːɾ an das ˈaɪɜhˌɔøsçən , ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
« 
» kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə ! « 
» nˈuːn , zoː zˈaɪs dˈɛn . 
ɪç mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə fɛɾzˈuːxən ʊnt ˌiːnən baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als nˈɛçstəs ʃˈɪldɜn , viː mˌaɪnə lˈɛtstə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt loːrˈɛntsən fɛɾlˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ , als ɪç baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , ɪn ɛɾzˈɪçtlɪç ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ aɪn bˈyçəlçən , das ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt . « 
» ʊnt ɪç vɪl rˈɑːtən , vˈas ɛs vɑːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax mˌeːluːzˈiːnə . 
» nˈuːn ? « 
» aɪn bˈuːx fɔn tˈɔlstoːˌiː . 
ˈɛtvɑːs mɪt fˈiːl ˈɔpfɜ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ˈanpɾˌaɪzʊŋ fɔn ˈaskəsə . 
« 
» ziː zɪnt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə , ɡɾˈɛːfɪn , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃ . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˈœstlɪç ʊm ˌaɪnən rˈʊsən , zˈɔndɜn vˈɛstlɪç ʊm ˌaɪnən pˈɔɾtuːɡˌiːzən . 
« 
» ʊm ˌaɪnən pˈɔɾtuːɡˌiːzən « , lˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» ˈoː , ɪç kˈɛnə vˈɛlçə . 
ziː zɪnt ˈalə zoː klˈaɪn ʊnt ɡˈɛlplɪç . 
ʊnt ˌaɪnɜ fˈant ˌaɪnən zˈeːveːk . 
frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
» ɡəvˈiːs , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ɛsɪst zˈoː . 
nˈuːɾ dɛɾ , ʊm deːn ɛs zɪç hˈiːɾ hˈandəlt , das ɪst kˈaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm zˈeːveːk , zˈɔndɜn blˈoːs aɪn dˈɪçtɜ . 
« 
» ˈax , dˈɛsən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx , jˈɑː ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈeː fˈɛŋt ɛɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ kˈaldeːrˌoːn ɪst ɛs nˈɪçt . 
« 
» nˈaɪn , kˈaldeːrˌoːn ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ɛs dˈɛkt zɪç dɑː mˈançəs , ˌaʊx ʃˌoːn rˈaɪn lˈantkˌaɾtlɪç , nˈɪçt mɪt deːm , ʊm deːn zˈɪçs hˈiːɾ hˈandəlt . 
ʊnt ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈaltɜ dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn aɪn nˈɔøɜ . 
ʊnt hˈaɪst jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs . « 
» jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs mɪt deːm ? « 
» jˈɑː , vˈas vɑːɾ ɛs mɪt deːm ? 
diːzˈɛlbə frˈɑːɡə tˈɑːt ɪç ˌaʊx , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas loːrˈɛntsən miːɾ ˈantvɔɾtətə : 
dˌiːzɜ jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs , zoː ˌɛtvɑː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə , vɑːɾ ɡənˈaʊ das , vˈas ɪç vˈoːl zaɪn mˈœçtə , vˈoːnax ɪç zˈuːxə , zaɪt ɪç tsuː lˈeːbən , vˈɪɾklɪç tsuː lˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt vˈoːvoːn ɛs bəʃtˈɛndɪç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈaɪst , ɛs ɡˈɛːbə dˈɛɾɡlaɪçən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən nɔx , ɛs mˈuːs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən ˌoːdɜ dɔx vˈiːdɜ ɡˈeːbən . 
ˌʊnzrə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst das , vˈas zɪç ɪm bəzˈɔndərən zoː nˈɛnt ɪst ˈaʊfɡəbˌaʊt aʊf deːm ɪç . 
das ɪst iːɾ flˈʊx , ʊnt dɑːrˈan mˈuːs ziː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˈʊnt ; 
dɛɾ nˈɔøə bˈʊnt ˌɑːbɜ hat aɪn ˈandɾəs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəbˈoːt , ʊnt das klˈɪŋt ˌaʊs ˈɪn : " 
ʊnt duː hˌɛtəst dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ... "
jˈɑː , zoː ʃpɾˈɑːx loːrˈɛntsən « , fˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nɔx ˈandɾəs , bɪs ɪç iːn ˌʊntɜbɾˈax ʊnt iːm tsuːrˈiːf : ˈɑːbɜ , loːrˈɛntsən , das zɪnt jˈɑː blˈoːs ˈalɡeːmˌaɪnhaɪtən . 
ziː vɔltən miːɾ pɛɾzˈøːnlɪçəs fɔn jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈas ɪst ɛs mɪt deːm ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ? 
lˈeːpt ɛɾ ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛɾ tˈoːt?
ɛɾ ɪst tˈoːt , ˌɑːbɜ zaɪt kˈ??tsəm ˈeːɾst , ʊnt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ʃpɾˈɪçt das klˈaɪnə hˈɛft hˈiːɾ . 
hˈøːrə.
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ tsuː lˈeːzən . 
das ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ lˈɑːs , das lˈaʊtətə ˌɛtvɑː zˈoː : ... 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn tˈoːt vɑːɾ , dɛɾ jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs , dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə lˈandəstɾˌaʊɜ , ʊnt ˈalə ʃˈuːlən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː miːnˈɪstɜ ʊnt diː lˈɔøtə fɔm hˈoːf ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt diː hˈantvˌɛɾkɜ , ˈaləs fˈɔlktə deːm zˈaɾɡə dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt , ʊnt diː fˈabɾiːkˌaɾbaɪtˌeːrɪnən hˈoːbən ʃlˈʊxtsənt ˌiːrə kˈɪndɜ ɪn diː hˈøː ʊnt tsˈaɪktən aʊf deːn tˈoːtən ʊnt zˈɑːɡtən : » ˈʊn zˈantoː , ˈʊn zˈantoː . « 
ʊnt ziː tˈɑːtən zoː ʊnt zˈɑːɡtən zˈoː , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ diː ˈaɾmən ɡəlˈeːpt hˌatə ʊnt nˈɪçt fyːɾ zɪç. « 
» das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» jˈɑː , das ɪst ʃˈøːn « , viːdɜhˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ʊnt ɪç dˈaɾf hɪntsˈuːzˌɛtsən , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˌɑːbən ziː nˈɪçt blˈoːs deːn jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnən frˈɔønt loːrˈɛntsən . 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants viː zaɪn ˌiːdeːˈɑːl . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ɡˈiːpt ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪt . 
« 
» ʊnt zoː ʃlˈɑːk ɪç dɛn fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » das viːɾ deːn mɪt deːm tsˈeː , dˈɛsən nˈɑːmə miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈaɪnfˌalən vˌɪɾt , fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈapzɛtsən ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ deːn nˈɔøən mɪt deːm dˈeː lˈeːbən lˈasən . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnzˌɛɾn loːrˈɛntsən dɑːtsˈuː . « 
» jˈɑː , lˈeːbən lˈasən « , lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt ? 
voːrˈɪn ? 
lˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə ... « , ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf das » ˈaɪɜhˌɔøsçən « tsuːrˈyk . 
» ɪn dˌiːzɜ nˈɔtlɑːɡə vɔlən viːɾ ʊns hˈɛlfən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , ʊnt ʊns ʃtˈat ˈandɾɜ bəʃvˈøːrʊŋ ˈaɪnfˌax diː hˈɛndə rˈaɪçən , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌyːbɜ kɾˈɔøts ; 
hˈiːɾ : ˈeːɾst ʃtɛçlˈiːn ʊnt ˈaɾmɡaɾt ʊnt dan mˌeːluːzˈiːnə ʊnt ɪç . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː rˈaɪçtən zɪç ɪn hˈaɪtərɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt diː hˈɛndə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən an diː ɡɾˈʊpə hɛrˈan , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə : » das ɪst jˈɑː viː rˈytliː . 
« 
» mˈeːɾ , mˈeːɾ . 
bˈɑː , frˈaɪhaɪt ! 
vˈas ɪst frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən lˈiːbə ! 
« 
» zoː hˈɑts dɛn ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəɡˈeːbən ? « 
» nˈaɪn ... nˈɔx nˈɪçt « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
dɛɾ ˈandɾə mˈɔɾɡən rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ tsˈaɪtˌiːk tsʊm dˈiːnst . 
als ɛɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ aʊf deːm fryːʃtˈykstɪʃ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən zˈiːɡəl , dɛɾ lˈak ʃlˈɛçt ʊnt dɛɾ bɾˈiːf ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn zˈeːɾ ˈʊnmˌoːdɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aɪn blˈoːs tsuːzˈamənɡəlˌeːktɜ kvaɾtbˈoːɡən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , nɑːx pˈɔststɛmpəl ʊnt hˈantʃrˌɪft zˈeːɾ vˈoːl vˈɪsənt , voːhˈeːɾ ʊnt fɔn vˈeːm dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm , ʃˈoːp ˈiːn , vˌɛːrənt frˈɪts deːn tˈeː bɾˈaxtə , bˈaɪzaɪtə , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ˌaɪnə tˈasə ɡənˈɔmən ʊnt lˈɛŋɜ als nˈøːtɪç dɑːbˈaɪ fɛɾvˈaɪlt hˌatə 
, ɡɾˈɪf ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm bɾˈiːf ʊnt dɾˈeːtə iːn tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
» ɪç hˌɛtə mˈiːɾ , nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt , hˈɔøtə frˈyː vˈas ˈandɾəs ɡəvˈynʃt als ɡərˈɑːdə dˌiːzən bɾˈiːf . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx , ʃtˈandən ˈiːm , ɛɾ mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , diː lˈɛtstən vˈʊtsɜ ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
diː tˈantə hˌatə , kˈ??ts bəfˈoːɾ ɛɾ das klˈɔstɜ fɛɾlˈiːs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊlɪç zˌaɪnə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt iːm baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ziː zaɪt lˈaŋə bədɾˈyktə . 
» das jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌeːbən , vˈɔldeːmˌɑːɾ , tˈaʊkt nˈɪçts . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn tsuː ˈalt , als ɛɾ zɪç fɛɾhˈaɪratətə . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx frˈɑːɡən dˈyɾfən : viː ʃtˈeːst duː dɑːtsˈuː ? « 
» nˈuːn , aɪn ˈanfˌaŋ ɪst ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst ˈoːbənhˌɪn . 
« 
» bˈɛɾliːnərˌɪn ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə lˈeːpt zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt lˈiːpt ˌʊnzrə ʃtˈat ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɪnzoːvˌaɪt ɪst ziː bˈɛɾliːnərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː dɔx kˈaɪnə ; 
ziː vˌ??də dɾˈyːbən ɪn lˈɔndoːn ɡəbˈoːrən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪn . 
« 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbə tˈantə , duː mˈaxst diːɾ fˈalʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsərˌɪn . 
duː dˈɛŋkst ziː diːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈalm ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɪlçkyːbəl . 
« 
» ɪç dˈɛŋkə ziː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛs aɪn vˈɪldəs lˈant ɪst . « 
» aɪn frˈaɪəs lˈant , lˈiːbə tˈantə . « 
» jˈɑː , das kˈɛnt man . 
ʊnt vˌɛn duː das ʃpˈiːl nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ hˈant hast , zoː bəʃvˈøːɾ ɪç dˈɪç ... « 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ , viː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç fˈɪks , ˈapɛɾmˌɑːls vˌaɪl ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ tˈantə aʊf ˈandɾə dˈɪŋə hˈɪnɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ ˌiːrən bɾˈiːf ɪn hˈɛndən ʊnt tsˈøːɡɜtə , das zˈiːɡəl tsuː bɾˈɛçən . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas dɾˈɪnʃteːt , ʊnt ˈɛŋstɪɡə mɪç dɔx bˈaɪnɑːə . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt kˈɛmpfə ɡˈiːpt , zoː ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈɪmʊŋən . 
ʊnt diː zɪnt miːɾ vˈoːmøːklˌɪç nɔx fatˈɑːlɜ ... 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs ! « 
ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ deːn bɾˈiːf aʊf ʊnt lˈɑːs : 
» ɪç nˈeːmə ˈan , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , das duː mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ hast . 
ziː lˈiːfən aʊf deːn rˈɑːt ʊnt diː bˈɪtə hɪnˈaʊs : ɡˈiːp ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə diː hˈaɪmɑːt nˈɪçt ˈaʊf , hˈaltə dˈɪç , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , an das nˈɛçstə . 
ʃˌoːn ˌʊnzrə pɾoːvˈɪntsən zɪnt zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç zˈeːə dɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə vˈɔɾtə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə dɔx dɑːbˈaɪ . 
vˈas ɪç ˈɑdəl nˈɛnə , das ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ nɔx ɪn ˈʊnsrɜ mˈaɾk ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ ˈaltən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ʃvˈɛstɜpɾˌoːvɪnts , jˈɑː , dɑː fɪlˈaɪçt nɔx rˈaɪnɜ als baɪ ˈʊns . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən , vˈiːs baɪ ʃˈɛɾfərəm tsuːzˈeːən aʊf deːm ˈadlɪɡən ɡəzˈamtɡeːbˌiːtə ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ ˈandˌɔøtʊŋən vɪl ɪç mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ziː fɔn ˈalən ˈɑːɾtən ɡəzˈeːən . 
dɑː zɪnt tsʊm bˈaɪʃpiːl diː rˈaɪnɪʃən jˈʊŋən dˈɑːmən , ˈalzoː diː fɔn kˈœln ʊnt ˈɑːxən ; 
nˈuːn jˈɑː , diː mˈøːɡən ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ ziː zɪnt katˈoːlɪʃ , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt katˈoːlɪʃ zɪnt , dan zɪnt ziː vˈas ˈandɾəs , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːɾst ɡəˈɑdəlt vˌ??də . 
nˌeːbən deːn rˈaɪnɪʃən hˌɑːbən viːɾ dan diː vɛstfˈɛːlɪʃən . 
ˌyːbɜ diː lˈiːsə zɪç rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ʃlˈeːzɪən . 
diː ʃlˈeːzɪʃən hˈɛɾʃaftən , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx maɡnˈɑːtən nˈɛnən , zɪnt ˈalə zoː ɡˈuːt viː pˈɔlnɪʃ ʊnt lˈeːbən fɔn jˈɔø ʊnt hˌɑːbən diː hˈypʃəstən ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən ; 
ˈɪmɜ ɡˌants jˈʊŋ , dɑː mˈaxt ɛs zɪç am lˈaɪçtəstən . 
ʊnt dan zɪnt dɑː nɔx vˈaɪtɜhˌɪn diː pɾˈɔøsɪʃən , das hˈaɪst diː ɔstpɾˈɔøsɪʃən , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊfhˌœɾt . 
nˈuːn , diː kˈɛn ɪç , diː zɪnt ɡˌants viː ˌiːrə lˈiːtaʊɜ fˈylən ʊnt ʃlˈɑːɡən ˌaʊs ʊnt bəknˈabɜn ˈaləs . 
ʊnt jeː rˈaɪçɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç ɡˌeːɡən ˈandɾə zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt zoː zˈeːɾ fyːɾ ˌʊnzrə mˈaɾk bɪn , jˈɑː ʃpeːtsjˈɛl fyːɾ ˌʊnzrə mˈɪtəlmˌaɾk . 
dɛshˈalp , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˌaɪl viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtəlmˌaɾk nˈɪçt zoː blˈoːs ˈɔøsɜlˌɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl viːɾ ˌaʊx ɪn ˈaləm diː rˈɛçtə mˈɪtə hˌɑːbən ʊnt hˈaltən . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl ɡəhˈœɾt , ˌʊnzɜ mˈɛɾkɪʃəs lˈant zˈaɪ das lˈant , dɾˈiːn ɛs nˈiː hˈaɪlɪɡə ɡəɡˈeːbən , dɾˈiːn man ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə kˈɛtsɜ fɛɾbɾˈant hɑːbə . 
zˈiː , das ɪst das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , mˈɪtəltsˌʊstant dɑːrˈaʊf bˈaʊt zɪç das ɡlˈyk ˈaʊf . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ : ɪn ˌʊnzərɜ bəfˈœlkərˌʊŋ diː rˈaɪnə lˈeːrə ʊnt ɪn ˌʊnzɜm ˈɑdəl das rˈaɪnə blˈuːt . 
diː , vˌoː das nˈɪçt tsuːtɾˈɪft , diː kˈɛnt man . 
ˌaɪnɪɡə mˌaɪnən frˈaɪlɪç , das , vˈas ziː das ɡˈaɪstɪɡə nˈɛnən , das lˈɪtə dɑːrˈʊntɜ . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs tˈɔɾhaɪt . 
ʊnt vˌɛn ɛs lˈɪtə ɛs lˈaɪdət ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː ʃˈɑːdət das ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˌɛn das hˈɛɾts ɡəzˈʊnt ɪst , ɪst dɛɾ kˈɔpf nˈiː ɡˌants ʃlˈɛçt . 
aʊf dˌiːzən zˈats kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən . 
ʊnt zoː blˈaɪbə dˈɛn , vˌɛn duː zˈuːxst , ɪn ˈʊnsrɜ mˈaɾk ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈiː , das viːɾ das zɪnt , vˈas man zoː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə nˈɛnt . 
am ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən ˌɑːbɜ lˈɑːs diːɾ ˌʊnzrə rˈaɪnsbɛɾɡɜ ɡˈeːɡənt ɛmpfˈoːlən zaɪn , fɔn dɛɾ miːɾ zˈɛlpst kˌoːzəlˈeːɡɜ tɾˈɔtsdəm zˌaɪnə fˈaɪndə bəhˈaʊptən , ɛɾ bətɾˈaxtə zɪç hˈiːɾ blˈoːs viː ɪn fɛɾbˈanʊŋ ʊnt zˈeːnə zɪç fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ dˈɔmʃtɛlə , fɔn dɛɾ miːɾ zˈɛlpst kˌoːzəlˈeːɡɜ zˈɑːɡtə : vˌɛn man zɪç diː pɾˈɔøsɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡənˈaʊ ˈanzˌiːt , zoː fˈɪndət man ˈɪmɜ , das zɪç ˈaləs aʊf ˌʊnzrə ˈaltə , lˈiːbə ɡɾˈɑːfʃaft tsuːrˈykfˌyːrən lˈɛst ; 
dɑː lˈiːɡən diː vˈ??tsəln ˈʊnsrɜ kɾˈaft.ʊnt zoː ʃlˈiːsə ɪç dɛn mɪt dɛɾ bˈɪtə : haɪrˈɑːtə hˈaɪmɪʃ ʊnt haɪrˈɑːtə lˈʊtərˌɪʃ . 
ʊnt nˈɪçt nɑːx ɡˈɛlt ɡˈɛlt ɛɾnˈiːdɾɪçt , ʊnt hˈaltə dɪç dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt dɛɾ lˈiːbə dˌaɪnɜ dɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːbəndən tˈantə ʊnt pˈɑtɪn ˈɑdəlhˌaɪt fɔn ˌɛstˈeː. « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə . 
» haɪrˈɑːtə hˈaɪmɪʃ ʊnt haɪrˈɑːtə lˈʊtərˌɪʃ das hˈøːɾ ɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən . 
ʊnt ˌaʊx das dɾˈɪtə hˈøːrə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ : 
ɡˈɛlt ɛɾnˈiːdɾɪçt.ˌɑːbɜ das kˈɛn ɪç . 
vˈɛns nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ɪst , kˌan ɛs ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ˌaɪnə çˌiːneːzˈiːn zaɪn . 
ɪn dɛɾ mˈaɾk ɪst ˈaləs ɡˈɛltfrɑːɡə . 
ɡˈɛlt vˌaɪl kˈaɪns dɑː ɪst ʃpɾˈɪçt pɛɾzˈoːn ʊnt zˈaxə hˈaɪlɪç ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , bəʃvˈɪçtɪçt tsuːlˈɛtst ˌaʊx deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə . 
« 
vˌɛːrənt ɛɾ lˈaxənt zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈiːf ʊnt zˈɑː jˈɛtst , das ˌaɪnə nˈaxʃrɪft an deːn rˈant dɛɾ fˈiːɾtən zˈaɪtə ɡəkɾˈɪtsəlt vɑːɾ . 
» ˈeːbən vɑːɾ kˈatslɜ hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ am zˈɔnɑːbənt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ʃtˈatfɪndəndən nˈaxvɑːl ɛɾtsˈɛːltə . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ʊnt hat ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə . 
ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən , aɪn ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən ɛɾ lˈɪt fɔn jˈuːɡənt aʊf an zˈoːlçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas iːm aɪn ˈɔpfɜ bədˈyŋktə , vɑːrən , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , ˈɪmɜ blˈoːs ˈaɪtəlkˌaɪtən . 
dˌaɪnə ˈɑː. fɔn ˌɛstˈeː. « 
ɛs vɑːɾ zˈoː , viː diː tˈantə ɡəʃrˈiːbən : 
dˈʊpslɑːf hˌatə zɪç als kˈɔnzɛɾvatˌiːvən kˌandiːdˈɑːtən ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , ʊnt vˌɛn fyːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ nɔx tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː hˌɛtən ˌaɪnɪɡə am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fɔn loːrˈɛntsən ˈaɪntɾˌɛfəndə tsˈaɪlən dˌiːzə tsvˈaɪfəl bəzˈaɪtɪçt . 
ɛs hˈiːs ɪn lˈoːrɛntsəns bɾˈiːf : 
» zaɪt dˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːx hat zɪç hˈiːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːsəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːnən ɡˈʊndɜmˌan ʊnt kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt dɾˈaŋən ɪn dˌaɪnən fˈɑːtɜ , tsuː kˌandiːdˈiːrən . 
ɛɾ lˈeːntə tsuːnˈɛçst nɑːtˈyːɾlɪç ˈap ; 
ɛɾ zˈaɪ vˈɛltfrɛmt ʊnt fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt . 
kˌoːzəlˈeːɡɜ , dɛɾ vˈas iːm ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nɔx fɔn nˈʊtsən zaɪn vˌɪɾt ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ ˈanˌɛkdoːtən aʊf dɛɾ pfˈanə hat , ɛɾtsˈɛːltə iːm zoːfˈɔɾt , das fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˈoːn , als aɪn fɔn bˈɪsmaɾk tsʊm fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ ˈaʊsɛɾzˌeːənɜ zɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts dɑːfˈɔn ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsˈiːən vɔltə , ɛɾ dɛɾ bɪsmˈaɾkɪʃpɾˈɔmptən ˈantvɔɾt bəɡˈeːɡnət zˈaɪ : 
dɑːrˈʊm vˈɛːlə ɪç ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə , maɪn lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ daɪn fˈɑːtɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
kˈ??tsʊm , ɛɾ hat ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
fɔn hɛrˈʊmrˌaɪzən ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈapʃtˌant ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ˈeːbənzˌoː fɔm rˈeːdənhˌaltən . 
ʃˌoːn nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt hˌɑːbən viːɾ vˈɑːl . 
ɪn rˈaɪnsbɛɾk , viː ˈɪmɜ , fˈalən diː vˈyɾfəl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ zˈiːkt . 
nˈuːɾ diː fˈɔɾtʃrɪtlɜ kˌœnən ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən ʊnt ˈalənfˌals diː zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən , vˌɛn fɔm fˈɔɾtʃrɪt vˈas lˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst ˌaɪnɪɡəs ˈapbɾˌœkəlt . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʃrˈaɪbə dˌaɪnəm pˈɑpɑː , das duː dɪç zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs frˈɔøtəst . 
duː kˌanst ɛs mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən . 
bɾˈɪŋən viːɾ iːn dˈ??ç , zoː vˈaɪs ɪç , das kˈaɪn bˈɛsərɜ ɪm rˈaɪkstɑːk zˈɪtst ʊnt das viːɾ ʊns ˈalə tsuː zˌaɪnɜ vˈɑːl ɡɾˌɑtuːlˈiːrən kˈœnən . 
ɛɾ zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx . 
dɛn zaɪn lˈeːbən hˈiːɾ ɪst tsuː ˈaɪnzˌɑːm , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ , vˈas dɔx zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə ɪst , mˈɪtˌʊntɜ dɑːrˈyːbɜ klˈɑːkt . 
das vɑːɾ das , vˈas ɪç dɪç vˈɪsən lˈasən mˈʊstə . 
zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs fˌɔɾ pˈɑrɪs.kɾˈɪpənstˌɑpəl ɡˈeːt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ aɪnhˈeːɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌeːɡən ˈʊnsrɜ aʊf dˈɔnɜstˌɑːk ɪn ʃtɛçlˈiːn zˈɛlpst ˈanɡəzˌɛtstən fˈoːɾfɛɾzˌamlʊŋ , vˌoː ɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪç zˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn bˈiːnənstˌɑːt hˈaltən vˌɪɾt . 
ɛmpfˈiːl mɪç dˌaɪnən tsvˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔøndən , bəzˈɔndɜs tsˈeːtsˈɑːkoː . 
viː ˈɪmɜ , daɪn ˈaltɜ frˈɔønt loːrˈɛntsən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
vˈas loːrˈɛntsən dɑː ʃrˈiːp , » das kˈaɪn bˈɛsərɜ ɪm hˈaʊzə zˈɪtsən vˈyɾdə « , vɑːɾ rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə tɾˈɔtsdəm bədˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn poːliːtˈiːkɜ , ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈalzoː ʃtˈaɾk ɪn diː nˈɛsəln zˈɛtsən , jˈɑː fɪlˈaɪçt tsuːɾ kˈoːmɪʃən fiːɡˈuːɾ vˌɛɾdən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˈiːm , deːm zˈoːnə , dɛɾ deːn fˈɑːtɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃ lˈiːptə , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm blˈiːp dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛɾ ɪn deːm vˈɑːlkampf ˌʊntɜlˈɑːk . 
dˌiːzə bədˈɛŋkən vˈɔldeːmˌɑːɾs vɑːrən nˈuːɾ ˈaltsuː bərˈɛçtɪçt . 
ɛs ʃtˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛst , das dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , zoː bəlˈiːpt ɛɾ zˈɛlpst baɪ deːn ɡˈeːɡnɜn vɑːɾ , als zˈiːɡɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɑːlʃlaxt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈysə . 
diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən hˌatən zɪç frˈaɪlɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , rˈaɪnsbɛɾɡvˈʊts als ˌaɪnə » hˈoːxbˌ??k « ˈantsuːzˌeːən , diː dɛɾ ʃtˈɑːtzɜhˌaltəndən paɾtˈaɪ nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːən kˈœnə , dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm , ʊnt diː bɪshˈeːrɪɡə rˌeːveːrˈɛnts ɡˌeːɡən deːn ˈaltən kˈɔɾtʃɛːdəl vˈ??tsəltə lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn ˈɛtvɑːs pɛɾzˈøːnlɪçəm . 
nˈuːn vɑːɾ iːm dˈʊpslɑːf an ˈanzˌeːən ʊnt bəlˈiːptaɪt frˈaɪlɪç ˈeːbənbˌyɾtɪç , ˌɑːbɜ das mɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçən rˈyksɪçtnˌɑːmə mˈʊstə dɔx mˈɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt das ˈanrˌɛçt , das zɪç dɛɾ ˈaltə kˈɔɾtʃɛːdəl ɛɾzˈɛsən hˌatə , mɪt dˌiːzəm mˈʊst ɛs foːɾbˈaɪ zaɪn , ˈeːbən vˌaɪl zˈɪçs ˈɛntlɪç ʊm ˌaɪnən nˈɔøən hˈandəltə . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , diː ɡˈeːɡnərˌɪʃən paɾtˈaɪən rˈeːktən zɪç , ʊnt ɛs lˈɑːk ɡənˈaʊ zˈoː , viː loːrˈɛntsən an vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , » das aɪn fˈɔɾtʃrɪtlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːt ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən kˈœnə « . 
viː diː ʃtˈɪmʊŋ ɪm kɾˈaɪzə vˈɪɾklɪç vɑːɾ , das hˌɛtə dɛɾ am bˈɛstən ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən an dɛɾ kˈɔmptoːˌɪɾtyːɾ dɛs ˈaltən bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt ɡəhˈɔɾçt hˌɛtə . 
» lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ˈiːziːdˌoːɾ , duː vˌɪɾst ˈalzoː vˈɛːlən deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈɛːlən deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
« 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪst ɛɾ dɔx aɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt hat das rˈɪçtɪɡə hˈɛɾts . 
« 
» das hat ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat das fˈalʃə pɾɪntsˈiːp . 
« 
» ˈiːziːdˌoːɾ , ʃpɾˈɪç miːɾ nˈɪçt fɔn pɾɪntsˈiːp . 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈeːn , als duː hast ʃaɾmˈiːɾt mɪt deːm mˈɑriːçən fɔn nˌeːbənˌan ʊnt hast iːɾ ˈaʊfɡəbˌʊndən das ʃˈyɾtsənbˌant , ʊnt ziː hat diːɾ ɡəɡˈeːbən ˌaɪnən klˈɑːps . 
duː hast ɡəbˈuːlt ʊm das kɾˈɪstlɪçə mˈɛːdçən . 
ʊnt duː bˈuːlst jˈɛtst , vˌoː diː vˈɑːl kˈɔmt , ʊm diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ . 
ʊnt das mɪt deːm mˈɛːdçən , das hˈɑːp ɪç diːɾ fɛɾtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɛɾtsˈaɪ ɪç diːɾ nˈɪçt . 
« 
» vˌɪɾst duː , fˈɑːtɜlˌeːbən ; hˌɑːbən viːɾ dɔx diː nˈɔøə tsˈaɪt . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈɛːlə , vˈɛːl ɪç fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt . 
« 
» ɡˈeː mˈiːɾ , ˈiːziːdˌoːɾ , diː kˈɛn ɪç . 
diː mˈɛnʃhaɪt , diː vɪl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ʊnt jˌɛtst vɔlən ziː ˌaʊx nɔx tˈaɪlən . « 
» lˈɑːs ziː tˈaɪlən , fˈɑːtɜ . « 
» ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtə , vˈas mˈaɪnst duː , vˈas duː kɾˈiːkst ? 
nˈɪçt deːn tsˈeːntən tˈaɪl . 
« 
ʊnt ˈɛːnlɪç ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn ˈandɜn ˈɔɾtsʃˌaftən . 
ɪn vˈʊts ʃpɾˈɑːx fˈɪks fyːɾ das klˈɔstɜ ʊnt diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ dˈʊpslɑːf ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː diː dˈoːmiːnˌɑː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃtˈant . 
aɪn lˌɪŋkskandiːdˈɑːt ˌaʊs kɾˈɛmən ʃˈiːn dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈʊtsɜ ɡˈeːɡənt diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnən tsuː zˌɔlən . 
nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡɾˈɑːfʃaft vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn vˈandeːrˌɑpɔstəl ˌaʊs bɛɾlˈiːn , dɛɾ fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf tsˈoːk ʊnt diː klˈaɪnən lˈɔøtə dɑːhˈɪn bəlˈeːɾtə , das ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn zˈaɪ , fɔn ˈɑdəl ʊnt kˈɪɾçə vˈas tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː fɛɾtɾˈœstətən ˈɪmɜ blˈoːs aʊf deːn hˈɪməl . 
ˈaxtʃtyndˌɪɡɜ ˈaɾbaɪtstˌɑːk ʊnt lˈoːnɜhˌøːʊŋ ʊnt zˌɔntakspaɾtˈiː nɑːx fˈɪnkənkɾˌuːk das zˈaɪ das vˈɑːrə . 
zoː tsɛɾʃplˈɪtɜtə zˈɪçs ˈalɜˌɔɾtən . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns ʊm deːn ʃtɛçlˈiːn hɛrˈʊm hˈɔftə man dɛɾ zˈaxə nɔx hˈɛɾ vˌɛɾdən ʊnt ˈalə ʃtˈɪmən aʊf dˈʊpslɑːf fɛɾˈaɪnɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɪm dˈɔɾfkɾuːɡə vɔltə man tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə bərˈɑːtən , ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk zˈiːbən ˈuːɾ vɑːɾ dɑːtsˈuː fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ʃtɛçlˈiːnɜ kɾˈuːk lˈɑːk an deːm plˈatsə , dɛɾ d??ç diː kɾˈɔøtsʊŋ dɛɾ fɔn vˈʊts hˈeːɾ hɛrˈanfˌyːrəndən kˌastaniːnˈɑːleː mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɡəbˈɪldət vˌ??də , ʊnt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənən ˈɛkhɔøzɜn das ʃtˈatlɪçstə . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈɔnt ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ˈuːraltə lˈɪndən , ʊnt dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈeːkɾɪpən vɑːrən bɪs dˈɪçt an diː hˈaʊsvˌant hɛrˈanɡəʃˌoːbən , ˌɑːbɜ ˈalə ɡˌants nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , vˌoː zɪç ˈɛklɑːdən ʊnt ɡˈaststuːbə bəfˈandən , vˌɛːrənt nɑːx dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə hˈɪn dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl lˈɑːk , ɪn deːm hˈɔøtə dˈʊpslɑːf , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ diː vˈɛlt , zoː dɔx fyːɾ rˈaɪnsbɛɾɡvˈʊts , ʊnt vˌɛn nˈɪçt fyːɾ rˈaɪnsbɛɾɡvˈʊts , zoː dɔx fyːɾ ʃtɛçlˈiːn ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt pɾoːklamˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə zˈɑːl vɑːɾ aɪn fˈynfənstɾˌɪɡɜ lˈɛŋsraʊm , dɛɾ ʃˌoːn mˈançən ʃˈɔtɪʃən ɛɾlˈeːpt , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɔøɡnən tɾˈaxtətə . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ vɑːrən iːm ˈalə zˌaɪnə blˈaŋkən vˈandlɔøçtɜ fɛɾblˈiːbən , ˌaʊx diː mˈɛçtɪɡə bˈasɡaɪɡə , diː jˈeːdɛsmˌɑːl vˈɛktsʊʃˌafən fˈiːl tsuː mˈyːzɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈʊktə , ʃrˈɛːk ɡəʃtˈɛlt , mɪt ˌiːrəm lˈaŋən hˈalzə fɔn dɛɾ muːzˈiːkɛmpˌoːrə hˈeːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ fˈɔɾt . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛmpˈoːrə , kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl hˈɪn , ʃtˈant aɪn fyːɾ das kˈoːmiːtˌeː bəʃtˈɪmtɜ lˈɛŋlɪçɜ tˈɪʃ mɪt tˈɪʃdɛkə , vˌɛːrənt aʊf deːn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts zɪç hˈɪntsiːəndən bˈɛŋkən ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç fɛɾtɾˈaʊənsmˌɛnɜ zˈɑːsən , deːnən ɛs hˈɪntɜhɜ ˈɔplɑːk , ɪm zˈɪnə dɛɾ kˈoːmiːtˌeːbɛʃlˌysə vˈaɪtɜtsuːvˌɪɾkən . 
diː fɛɾtɾˈaʊənsmˌɛnɜ vɑːrən mˈaɪst vˈoːlhˌɑːbəndə ʃtɛçlˈiːnɜ bˈaʊɜn , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ˌɔfiːtsjˈɛlən ʊnt hˌalbɔfiːtsjˈɛlən lˈɔøtən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft : fˈøːɾstɜ ʊnt vˈalthyːtɜ ʊnt fˈoːɾmˌɛnɜ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈɑːs ʊnt tˈeːrøːfən . 
tsuː dˌiːzən ɡəzˈɛltə zɪç nɔx aɪn tˌɔɾfɪnspˈɛktoːɾ , aɪn fɛɾmˈɛsʊŋsbˌeːamtɜ , aɪn ʃtˌɔøeːrˌɔfiːtsiːˈant ʊnt ʃlˈiːslɪç aɪn ɡəʃˈaɪtɜtɜ kˈaʊfman , dɛɾ jˌɛtst aɡˈɛnt vɑːɾ ʊnt diː pˈɔst bəzˈɔɾktə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˌaʊx lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ bɾˈoːzə dɑː zˈamt dɛɾ ɡəzˈamtən zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə : 
fˈʊsɡənsdˌaɾm ˈʊnkə ʊnt vˈaxtmaɪstɜ pˈyːtɛɾkə fɔn dɛɾ rˈaɪtəndən ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiː . 
pˈyːtɛɾkə ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp mɪt tsʊm reːvˈiːɾ ɛs vɑːɾ das ˈɪmɜ aɪn ʃtɾˈaɪtɪɡɜ pˈʊŋkt , ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm mɪt fˈoːɾlˌiːbə baɪ fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt . 
ɛs ɡˈɑːp nˈɛːmlɪç fyːɾ iːn nˈɪçts fɛɾɡənˈyːklɪçərəs , als zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ˈamtsɡənˌɔsən ˈʊnkə baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən , ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs bərˈɛçtɪçtən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt als ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡˌaɾdeːkˌyːrasˈiːɾ bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnkə vɑːɾ iːm dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛs kˈoːmɪʃən , ʊnt vˌɛn iːn ʃˌoːn das rˈoːtə , fɛɾkˈʊpfɜtə ɡəzˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç ˌɑmyːzˈiːɾtə , zoː dɔx fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ nɔx dɛɾ ɡəfˈɛɾptə ʃˈuːbyɾstˌɛnbakˌɛnbaɾt , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ das ˈaʊɡənʃpˌiːl , mɪt deːm ɛɾ deːn fɛɾhˈandlʊŋən tsuː fˈɔlɡən pflˈeːktə . 
pˈyːtɛɾkə hˌatə rˈɛçt ; 
ˈʊnkə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ . 
zˌaɪnə mˈiːnə zˈɑːɡtə bəʃtˈɛndɪç : » an miːɾ hˈɛŋt ɛs . « 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ aɪn hˈœkst ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ nˈiː mˈeːɾ als nˈøːtɪç ˈaʊfʃrˌiːp ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛltən ˈaʊflˌœstə . 
dɛɾ zˈɑːl hˌatə nɑːx deːm flˈuːɾ hˈɪn dɾˈaɪ tˈyːrən . 
an dɛɾ mˈɪtəltˌyːɾ ʃtˈandən diː bˈaɪdən ɡˈɛnsdaɾmən ʊnt rˈyktən zɪç tsuːrˈɛçt , als zɪç dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə dɛs kˈoːmiːtˌeːs mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk zˈiːbən fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈoːp ʊnt diː zˈɪtsʊŋ fyːɾ ɛɾˈœfnət ɛɾklˈɛɾtə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪtsəndə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌoːbɜfˈøːɾstɜ kˈatslɜ , dɛɾ hˈɔøtə , ʃtˈat dɛs blˈoːsən ʃvˈaɾtsvˈaɪsən bˈandəs , zaɪn baɪ ˌɛstˈeː. marˈiː ˈaʊks çˈeːnəs ɛɾvˈɔɾbənəs ˈaɪzɜnəs kɾˈɔøts ɪn zˈʊpstants ˈaɪnɡəknˌœpft hˌatə . 
nˌeːbən iːm zˈɑːsən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt pˈastoːɾ loːrˈɛntsən , an dɛɾ lˈɪŋkən ʃmˈalzaɪtə kɾˈɪpənstˌɑpəl , an dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn , lˈɛtstərɜ ˌaʊx dˌeːkoːrˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ dˈypəlmˌeːdaɪlə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ baɪ dˈypəl ɪn dɛɾ rˈeːzɛɾvə ɡəʃtˈandən . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə bənˈaɪdənsvˌeːɾtən tsˈɛːnə tsˈaɪktə : » jˈɑː , kˈɪndɜ , zoː ɡˈeːt ɛs . 
baɪ ˌalsən vɑːɾ ɪç , ˌɑːbɜ baɪ dˈypəl vɑːɾ ɪç nˈɪç , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç nˈuː diː dˈypəlmˌeːdaɪlə . « 
ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈanɡəflˌoːɡənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , lˈiːblɪŋ dɛs ˈaltən dˈʊpslɑːf , ʊnt tɾˈɑːt ˈɪmɜ , vˌɛn zɪç diː ˈaltən kɾˈiːɡɜbˌʊndlɔøtə fɔn zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç ʊnt zˈiːptsɪç aʊfs hˈoːə pfˈeːɾt zˈɛtsən vɔltən , fyːɾ diː fɔn fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç ˈaɪn . 
» jˈɑː , fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç , kˈɪndɜ , dɑː fˈɪŋ ɛs ˈan . 
ʊnt ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ . 
ˈanfˌaŋən ɪst ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə ; 
das ˈandɾə kˈɔmt dan ʃˌoːn viː fɔn zˈɛlpst . 
« 
aɪn ˈaltɜ ɡlˈɔbzoːvɜ , dɛɾ baɪ ʃpˈɪçɜn mɪt ɡəʃtˈyɾmt ʊnt zɪç d??ç bəzˈɔndərə tˈapfɜkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌatə , vɑːɾ dɛn ˌaʊx , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈanoː zˈiːptsɪç vɑːɾ , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən bəmˈɛŋəlˌʊŋən . 
» ɪç vɪl jˈɑː nˈɪç zˈɑːɡən , tˈybɛkə , das ɛs baɪ ʃpˈɪçɜn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən dˈypəl vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , ɡˌeːɡən dˈypəl vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
viː vɑːɾ ɛs dɛn baɪ ʃpˈɪçɜn , vˈoːvoːn duː zˈoːviːl rˈeːtst , als ˌɔp zɪç fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç dɑːnˈeːbən fɛɾʃtˈɛkən mˈystə ? 
baɪ ʃpˈɪçɜn , dɑː vɑːrən mˈɛnʃən ˈoːbən , ˌɑːbɜ baɪ dˈypəl , dɑː vɑːrən ʃˈantsən ˈoːbən . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ʃˈantsən mɪt ˈɛm tˈ??m dɾˈiːn . 
dɑː pfˈaɪft ɛs ɡˌants ˈandɜs . 
das hˈaɪst , fɔn pfˈaɪfən vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . « 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , das ɪn deːn ˈaʊɡən klˈʊkhuːns dɛɾ pˌɪoːnˈiːɾ klˈɪŋkə , dɛɾ baɪ dˈypəl ˌʊntɜ ˈɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns deːn pˈɑliːzˌɑdənpfˌɑːl fɔn ʃˈantsə dɾˈaɪ vˈɛɡɛʃpɾˌɛŋt hˌatə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛlt ˈalɜ dɾˈaɪ kɾˈiːɡə vɑːɾ ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm nˈuːɾ ˌaɪnən rˈiːvɑːlən hˌatə . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə rˈiːvɑːlə ʃtˈant ˌɑːbɜ dɾˈyːbən aʊf zˈaɪtə dɛɾ dˈɛːnən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɔndɜn aɪn ʃˈɪf ʊnt hˈiːs » rˈɔlf kɾˈɑːkə « . 
» jˈɑː , kˈɪndɜ , viː viːɾ nˈuː dɑː zoː rˈyːbɜɡˌɔndəltən , dɑː lˈɑːk das ʃvˈaɾtsə bˈiːst ˈɪmɜ dˈɪçt nˌeːbən ʊns ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː ˈɛn zˈaɾk . 
ʊnt vˌɛn ɛs ɡəvɔlt hˌɛtə , zoː vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx ˈalə mɪt ʊns ɡəvˈeːzən ʊnt blˈoːs nɔx plˈʊmps ɪn deːn ˈalzənzˌʊnt . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ das vˈʊstən , ʃˈɔsən viːɾ ˈɪmɜ dɾˈaʊfloːs , dɛn vˌɛn ˌaɪnəm zoː tsuːmˈuːtə ɪst , dan ʃˈiːst dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜtsˌuː . « 
jˈɑː , » rˈɔlf kɾˈɑːkə « vɑːɾ ˌaɪnə fatˈɑːlə zˈaxə fyːɾ klˈʊkhuːn ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ daszˈɛlbə ʃvˈaɾtsə ʃˈɪf , das iːm dˈɑmɑːls zˈoːviːl fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn zˈeːɡən fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt man dˈ??ftə zˈɑːɡən , zaɪn lˈeːbən ʃtˈant zˈaɪtdəm ɪm tsˈaɪçən fˈɔn » rˈɔlf kɾˈɑːkə « . 
viː ɡˈʊndɜmˌan ˈɪmɜ dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː das » vˈasɜ ˈapʃtˌɛlən « vɔltə , zoː fɛɾɡlˈɪç klˈʊkhuːn ˈaləs tsuːɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː ɡəhˈøːrɪɡə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ˈʊnɡətˌyːm ɪm ˈalzənzˌʊnt . 
» ɪç zˈɑːk ˈɔøç , vˈas ziː jˌɛtst diː zˌoːtsiːˈɑːlə rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈɛnən , das lˈiːkt nˌeːbən ʊns viː dˈɑmɑːls rˈɔlf kɾˈɑːkə ; 
bəbˈeːl vˈaɾtət blˈoːs , ʊnt mɪt aɪns fˈeːkt ɛɾ dˈatsvɪʃən . 
« 
ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtɛçlˈiːnɜ ɡˈeːɡənt zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt als ɛɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ meːdˈalɪə zoː dˈɑzɑːs , dˈɪçt nˌeːbən kˌoːzəlˈeːɡɜ , vɑːɾ ɛɾ zɪç dˈɛsən ˌaʊx vˈoːl bəvˈʊst . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən kɾˈɪpənstˌɑpəl , deːn ɛɾ als ʃˈuːlpˌaʊkɜ ʊnt bˈiːnənfˌɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ˈanzˌɑː , kˌɑːm ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɔx nˈɪçt ˈan ; 
kɾˈɪpənstˌɑpəl hˌatə hˈɔøtə ɡˌants zˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɑːk , zoː zˈeːɾ , das zˈɛlpst klˈʊkhuːn zˌaɪnən tˈoːn hɛrˈabʃtˌɪmən mˈʊstə . 
kˈatslɜ , aɪn ɛntʃˈiːdənɜ nˈɪçtɾɛdnɜ , bəɡˈan , als ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm nˈoːtiːtsˌɛntsɛtəl , aʊf deːm fɛɾʃˈiːdənə zˈatsanfˌɛŋə ʃtˈandən , ɛɾhˈoːbən hˌatə , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ deːn zoː tsˈɑːlraɪç ˈanvˌeːzəndən , ˌʊntɜ deːnən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈandɜsdˌɛŋkəndə zˈaɪən , fyːɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən dˈaŋkə . 
ziː vˈystən ˈalə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ziː hˈiːɾ zˈaɪən . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔɾtʃɛːdəl zˈaɪ tˈoːt , » ɛɾ ɪst ɪn ˈeːrən hˈɪnɡəɡˌaŋən « , ʊnt ɛs hˈantlˌeː zɪç hˈɔøtə dɑːrˈʊm , deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn kˈɔɾtʃɛːdəl ɪm rˈaɪkstɑːk ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ tsuː ɡˈeːbən . 
diː ɡɾˈɑːfʃaft hɑːbə ˈɪmɜ kˈɔnzɛɾvatˌiːf ɡəvˈɛːlt ; 
ɛs zˈaɪ ˈeːrənzˌaxə , vˈiːdɜ kˈɔnzɛɾvatˌiːv tsuː vˈɛːlən . 
» ʊnt ˌɔp diː vˈɛlt fˈɔl tˈɔøfəl vˈɛːɾ . « 
ɛs lˈiːɡə dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ˈɔp , dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ˈapfˌals tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs nɔx » ʃtˈɛtən « ɡˈɛːbə . 
ʊnt hˈiːɾ zˈaɪ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛtə . 
» viːɾ hˈɑːbən , ɡlˈaʊp ɪç « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » nˈiːmant an dˌiːzəm tˈɪʃ , dɛɾ das pˌaɾlaməntˈɑrɪʃə fˈɔl bəhˈɛɾʃt , vˈɛshalp ɪç bəmˈyːt ɡəvˈeːzən bɪn , das , vˈas ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat , ʃrˈɪftlɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ɛsɪst aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾzˈuːx . 
jˈeːdɜ tˈuːt , zˈoːviːl ɛɾ kˌan , ʊnt dɛɾ bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx hat ˈeːbən nˈuːɾ zˌaɪnə bəˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˌœnən deːn dˈ??stɪɡən vˈandərɜ ɛɾfrˈɪʃən . 
ʊnt zoː bˈɪtə ɪç dɛn ˈʊnzˌɛɾn poːlˈiːtɪʃən frˈɔønt , deːm viːɾ ˈaʊsɜdˌeːm fyːɾ diː ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən zˈoːviːl fɛɾdˈaŋkən , ɪç bˈɪtə hˈɛɾn lˈeːrɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl , ʊns das fɔn miːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtstə fˈoːɾlˌeːzən tsuː vɔlən . 
aɪn pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː . 
man kˌan ɛs fɪlˈaɪçt zoː nˈɛnən . « 
kˈatslɜ , ˌʊntɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , vˌɛːrənt zɪç kɾˈɪpənstˌɑpəl ɛɾhˈoːp . 
ɛɾ blˈɛtɜtə viː aɪn rˈɛçtzanvˌalt ɪn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn papˈiːrən ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç fˈɔlɡə dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs hˈɛɾn fˈoːɾzˌɪtsəndən ʊnt frˈɔøə mɪç , bərˈuːfən tsuː zaɪn , aɪn ʃrˈɪftʃtyk tsuːɾ fɛɾlˈeːzʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡəfˈyːlən ɪç bɪn dˈɛsən zˈɪçɜ ʊnt ɡlˈaʊbə fɔn deːn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndɜ ɡəmˈaxt hat , ˈapzeːən tsuː dˈyɾfən tsuː kɾˈɛftɪçstəm ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾhˈɪlft . « 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə kɾˈɪpənstˌɑpəl zˌaɪnə hˈɔɾnbɾɪlə aʊf ʊnt lˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants kˈ??tsəs ʃrˈɪftʃtyk ʊnt ɛnthˈiːlt ˈaɪɡəntlɪç daszˈɛlbə , vˈas kˈatslɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː bətˈoːnʊŋən kɾˈɪpənstˌɑpəls zˈɔɾktən ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ bˈaɪfal rˈaɪçlɪçɜ vɑːɾ ʊnt das diː ʃlˈʊsvəndˌʊŋ , » ʊnt zoː fɛɾˈaɪnɪɡən viːɾ ʊns dɛn ɪn deːm zˈatsə : vˈas ʊm deːn ʃtɛçlˈiːn hɛrˈʊm vˈoːnt , das ɪst fyːɾ ʃtɛçlˈiːn « , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaɪfal fˈant . 
pˈyːtɛɾkə hˈoːp zˌaɪnən hˈɛlm ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm pˈalaʃ ˈaʊf , vˌɛːrənt ˈʊnkə zɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔp dɔx fɪlˈaɪçt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈyːbəlvˌɔləndɜ tsuː noːtˈiːrən zˈaɪ . 
nˈɪçt ʊm iːn diːrˈɛkt ˈantsuːtsˌaɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx tsuːɾ kˈɛntnɪsnˌɑːmə . 
bɾˈoːzə , dɛɾ vˈoːl ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnəs bərˈuːfs ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡəvˌoːntən lˈaŋən ʃtˈɪlʃteːən ɡəlˈɪtən hˌatə , nˈɑːm ɪm fˈoːɾflˌuːɾ , viː tsuːɾ nˈiːdɜkˌɛmpfʊŋ zˌaɪnɜ bˈaɪnɛɾvˌoːziːtˈɛːt , ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˈoːbəɡˌɛʃvɪntʃrˌɪt rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt klˈʊkhuːn zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːp , ʊm kˈatslɜ ˈeːɾst mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ʊnt dan ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː bəɡɾˈyːsən , voːbˈaɪ zˌaɪnə dˈypəlmˌeːdaɪlə deːm kˈatslɜʃən ˈaɪzɜnən kɾˈɔøts ɛntɡeːɡənpˈɛndəltə . 
nˈuːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt loːrˈɛntsən blˈiːbən rˈuːɪç . 
ʊm dɛs zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən mˈʊnt vɑːɾ aɪn lˈaɪzɜ iːrˈoːnɪʃɜ tsˈuːk . 
dan ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə diː zˈɪtsʊŋ fyːɾ ɡəʃlˈɔsən ; 
ˈaləs bɾˈax ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnkə zˈɑːɡtə tsuː bɾˈoːzə : 
» viːɾ blˈaɪbən nɔx , bɾˈoːzə ; 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs lˌaʊfeːrˈaɪ ɡənˈuːk ɡˈeːbən . 
« 
» dˈɛŋk ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ lˈaʊfən , als hˈiːɾ zoː ʃtˈɪlɛʃtˌeːən . « 
dɾˈaʊsən , ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪk dɛɾ ˈaltən lˈɪndən , ʃtˈandən mˈeːrərə kˈɑlɛʃvˌɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ dɛs zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən fˈeːltə nɔx , vˌaɪl kˌoːzəlˈeːɡɜ ˌaɪnə fˈiːl lˈɛŋərə zˈɪtsʊŋ ɛɾvˈaɾtət ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈeːɾst tsuː tsˈeːn ˈuːɾ bəʃtˈɛlt hˌatə . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ nɔx ˌaɪnə hˈypʃə tsˈaɪt ; 
dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ɪndˈɛsən ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˌaɪnəs ˈamtsbɾuːdɜs ˈaɾm nˈeːmənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbɜ loːrˈɛntsən , ɪç mˈuːs mɪç , viː ziː zˈeːən , baɪ ˌiːnən tsuː ɡˈastə lˈɑːdən . 
als ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ vˌɛɾdən ziː , zoː hˈɔfə ɪç , ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ lˈaɪçt hˈɪnvɛkkˌɔmən . 
diː ˈeːə bədˈɔøtət ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈeːɡən , vˈeːnɪçstəns an kˈɪndɜn , ˌɑːbɜ diː nˈɪçteːə hat ˌaʊx ˌiːrə zˈɛɡnʊŋən . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtən frˈaʊən ɛntʃlˈɑːɡən zɪç dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɪŋtə ɡlˈaʊbən an zɪç ʊnt ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt hat ˈɔft vˈas rˈyːrəndəs . 
« 
loːrˈɛntsən , dɛɾ zɪç baɪ fˈɔlɜ vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈɑːbən zˌaɪnəs iːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡəndən ˈamtsbɾuːdɜs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs iːm mˈaxtə , vɑːɾ dˈiːsmɑːl mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt nˈɪktə , vˌɛːrənt ziː , ʃrˈɛːk ˌyːbɜ deːn plˈats fˈɔɾt , aʊf diː pfˈarə tsuːʃrˈɪtən . 
» jˈɑː , dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! « fˈuːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ fˈɔɾt , tsuː dˈɛsən lˈiːblɪŋsɡˌɛʃpɾɛçən dˌiːzəs tˈeːmɑː ɡəhˈœɾtə . 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs rˈɪçtɪç , das viːɾ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋən lˈeːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː frˈaʊən ɪst ɛs das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt . 
ziː mˌaltɾɛːtˈiːrən ˌiːrən mˈan ʊnt ʃpɾˈɛçən dɑːbˈaɪ fɔn lˈiːbə , ziː vˌɛɾdən mˌaltɾɛːtˈiːɾt ʊnt ʃpɾˈɛçən ˈeːɾst rˈɛçt fɔn lˈiːbə ; 
ziː zˈeːən ˈaləs zˈoː , viː ziː ˈɛs zˈeːən vɔlən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˌɑːbən ziː aɪn talˈɛnt , zɪç mɪt tˈuːɡəndən ˈaʊstsuːrˌystən ɛɾlˈasən ziː mˈiːɾ , dˌiːzə tˈuːɡəndən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , diː ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪtsən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən mˈaɪst nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌɛksɪstˈiːrəndən tˈuːɡəndən bəfˈɪndət zɪç ˌaʊx diː dɛɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns hiːɾlˈandəs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌʊnzrə pfˈaɾmytɜ ! 
ˌaɪnə jˈeːdə hˈɛt zɪç fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt deːn bəkˈantən bɾˈoːtən ɪm kˈɔɾp . 
hˌɑːbən ziː ˈyːbɾɪɡəns das bˈɪlt aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k ɡəzˈeːən ? 
ˌʊntɜ ˈalən ʃvˈɪntʃən zˈaxən ʃtˈeːt ɛs miːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˌoːbənˈɑːn . 
ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt , ʊm aʊf ˌʊnzrə pfˈaɾmytɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , lˈiːkt ɛs dɔx zˈoː , das ɪç mɪç baɪ pˈastoːɾlˌɪçən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˈɪmɜ am bˈɛstən ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
« 
loːrˈɛntsən lˈaxtə : » vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜlˌeːkt vˌɛɾdən , hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . 
« 
» ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , lˈiːbɜ loːrˈɛntsən . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ɪn mˌaɪnəm ɡˈuːtən kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf dɑː dɾˈyːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː dɔx lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈiːs hiːɾhˈeːrʊm ˈaʊszˌiːt . 
ʊnt iːɾ rˈeːnɔmˌeː ... 
ziː zˌɔlən zoː vˈas fɔn ˌaɪnəm fˈaɪnʃmˌɛkɜ an zɪç hˈɑːbən . 
kˌan ɪç miːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈɛŋkən . 
ziː zɪnt ˈɛsteːtˌiːkʊs , ʊnt das ɪst man nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft , am vˈeːnɪçstən ɪn bətsˈuːk aʊf diː tsˈʊŋə . 
jˈɑː , das ɛstˈeːtɪʃə . 
fyːɾ mˈançən ɪst ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
das hˈaʊs hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns ɪst vˈoːl iːɾ ʃˈuːlhˌaʊs ? 
vˈaɪs ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt kˈaɪn fˈɛtsçən ɡaɾdˈiːnə , das ɪst ˈɪmɜ nˈeː pɾˈɔøsɪʃə ʃˈuːlə . 
zoː vˌɪɾd baɪ ʊns diː fˈɔlkszeːlə fyːɾ das , vˈas ʃˈøːn ɪst , ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt ˌaʊx vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ! 
mˈɪtˌʊntɜ vˈʊndɜts mɪç nˈuːɾ , das ziː diː bˈaʊtən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. nˈɪçt bˈɛsɜ kɔnzɛɾvˈiːrən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ das dɔx das ˌiːdeːˈɑːl . 
ɡɾˈaʊə vˈant , hˈʊndɜt lˈœçɜ dɾˈiːn ʊnt ˈʊntən ɡɾˈoːsəs hˈaʊptlɔx . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ʃˈɪldɜhˌaʊs dɑːnˈeːbən . 
lˈɛtstərəs das vˈɪçtɪçstə . 
ʃˈɑːdə , das zoː vˈas fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . 
ˈyːbɾɪɡəns rˈɛtət hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn das ɡˈantsə ... 
viː hˈaɪst dɔx dɛɾ lˈeːrɜ ? 
« 
» kɾˈɪpənstˌɑpəl . « 
» rˈɪçtɪç , kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
kˈatslɜ nˈantə iːn jˈɑː vˌɛːrənt dɛɾ zˈɪtsʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaplɔmp . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , viː miːɾ dɛɾ nˈɑːmə vˈoːltˌɑːt , als ɪç iːn das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈœɾtə . 
zoː hˈaɪst nˈɪçt jˈeːdɜ . 
viː kˈɔmən ziː mɪt deːm mˈanə ˈaʊs ? 
« 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . « 
» frˈɔøt mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs aɪn kˈʊnstʃtyk zaɪn . 
ɛɾ hat aɪn ɡəzˈɪçt viː nˈeː ˈɔølə . 
dɑːbˈaɪ zoː vˈas ʃtˈaɪflaɪnənəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɛlpstbəvˌʊstəs . 
dɛɾ rˈɪçtɪɡə lˈeːrɜ . 
mˌaɪnɜ ɪn kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf vɑːɾ ˈeːbənzˌoː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst nˈuːn ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən nˈɑːx . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː bɪs an diː pfˈarə ɡəkˈɔmən , ɪn dɛɾ man , ˈoːnə das aɪn bˈoːtə foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɔx ʃˌoːn vˈʊstə , das dɛɾ hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt mɪt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ dˈɑː . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən vɑːrən zaɪt deːm ˈaʊfbɾˌʊx fɔm kɾˈuːk hˈeːɾ fɛɾɡˈaŋən , diː tɾˈɔts kˈyɾtsə fyːɾ frˈaʊ kˈuːlɪkə ˌaɪnə lˈeːrɜsvˌɪtvə , diː loːrˈɛntsən diː vˈɪɾtʃaft fˈyːɾtə ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌatən , ˈaləs ɪn ʃˈiːk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf deːm lˈɛŋlɪçən hˈaʊsflˌuːɾ , an dˈɛsən ˈɔøsɜstəm ˈɛndə man ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən diː blˈɪŋkblaŋkə kˈyçə zˈɑː , bɾˈantən aɪn pˈɑːɾ hˈɛlə pˌarafˈɪnkɜtsən , vˌɛːrənt rˈɛçts dɑːnˈeːbən , ɪn dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈampə mɪt ɡɾˈyːnəm bˈɪldɜʃˌɪɾm aɪn ɡədˈɛmpftəs lˈɪçt ɡˈɑːp . 
loːrˈɛntsən ʃˈoːp deːn zoːfˈɑːtɪʃ , dɑːrˈaʊf tsˈaɪtˌʊŋən hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːɡən , aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt kˌoːzəlˈeːɡɜ , plˈats tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , ˈeːbən jˌɛtst das ɡɾˈoːsə bˈɪlt bəmˈɛɾkənt , das ɪn bˈaɪnɑːə rˈaɪçɜ ˈʊmrˌɑːmʊŋ ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɪŋ , nˈɑːm deːn iːm ˈanɡəbˌoːtənən plˈats nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪn , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə , zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ fˈoːɾbˌɔøɡənt : » ˈɑː , ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , loːrˈɛntsən . 
kɾˈɔøtsabnˌɑːmə ; 
rˈuːbəns . 
das ɪst jˈɑː aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ʃtˈɪç . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌɑkvatˈɪntɑː . 
dˈɛɾɡlaɪçən vˌɪɾt hˈiːɾ vˈoːl ɪm zˈiːbənmˌaɪlɪɡən ˈʊmkɾˌaɪs nˈɪçt ˈɔft bətɾˈɔfən vˌɛɾdən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊfɡəpˌʊftən rˈaɪnsbɛɾk ; 
ɪn rˈaɪnsbɛɾk vɑːɾ man fyːɾ vˈateːˌaʊʃə rˈaɪfrɔkdˌɑːmən aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaʊkəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ kɾˈɔøtsabnˌɑːmən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ʊnt ʃtˈamt ˌaʊx zˈɪçɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈoːɡənˌantən ʃlˈoːs ˌiːrəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaltən hˈɛɾn dɾˈyːbən , rˌiːzənkˈɑːtə mɪt ɡlˈaskuːɡəl dɑːfˈoːɾ . 
ˈax , vˌɛn ɪç dˌiːzə ɡlˈaskuːɡəln zˈeːə . 
ʊnt dɑːnˈeːbən das hˈiːɾ ! 
vˈɪsən ziː , loːrˈɛntsən , das bˈɪlt hˈiːɾ rˈʊft miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈyk , ˌaɪnən rˈaɪzeːtˌɑːk , vˌoː ɪç mɪt ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn vˈeːrɑː fɔm hˈɑːk ˌaʊs ɪn ˈantvɜpən vɑːɾ . 
dɑː zˈɑː ɪç das bˈɪlt ɪn dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə . 
vɑːrən ziː dˈɑː ? 
« 
loːrˈɛntsən fɛɾnˈaɪntə . 
» das vˈɛːrə vˈas fyːɾ ziː . 
dˌiːzɜ rˈuːbəns ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ɪn zˌaɪnɜ fˌaɾbənˈɑːlɡeːvˌalt . 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , das ɛɾ nˈuːɾ flˈɑmɛndˌeːrɪnən hˌɛtə mˈɑːlən kˈœnən . 
nˈuːn , das vˈɛːrə vˈoːl ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə mˈeːɾ . 
zˈeːən ziː deːn kɾˈɪstʊs . 
vˈoːl jˈeːdəm , dɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ ʊnt tsuː deːm diː vˈɛlt mˈɑːl ɪn ˈandɜn tsˈʊŋən rˈeːdətə ! 
hˈiːɾ blˈyːt dɛɾ bˌɪldɜbˈoːɡən , tˈyɾkə lˈɪŋks , rˈʊsə rˈɛçts . 
ˈax , loːrˈɛntsən , ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , hˈiːɾ fɛɾzˈaʊɜn tsuː mˈysən . « 
als ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːs ɛɾ zɪç , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈarənt , ɪn diː zˈoːfɛkə nˈiːdɜ , ɡˌants viː ɪn ˈandɾə tsˈaɪtən fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˈɑː ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , als aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt blˈɔnt , ʊnt deːm pˈastoːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈøːtənt ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə . 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ kˈuːlɪkə « , zˈɑːɡtə loːrˈɛntsən , » lˈɛst ˈeːbən frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɪmbiːs ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ nˈeːmən vɔlən . 
ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , ɛsɪst das bˈɛstə , viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ . 
ɛs hˈaɪst tsvɑːɾ , aɪn ˈɛstsɪmɜ mˈysə kˈalt zaɪn . 
nˈuːn , das hˌɛtən viːɾ nˈeːbənˌan . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç fˈɪndə jˈeːdɔx das tˌɛmpeːrˈiːɾtə bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə bəʃtˈɪmən tsuː vɔlən , hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . 
« 
» tˌɛmpeːrˈiːɾt . 
miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈalzoː viːɾ blˈaɪbən , vˌoː viːɾ zɪnt ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , loːrˈɛntsən , vˈeːɾ vɑːɾ das ɛnttsˈykəndə ɡəʃˈœpf ? 
viː aɪn bˈɪlt fɔn knˈaʊs . 
hˈalp pɾˈɪntseːs , hˈalp rˈɔtkɛpçən . 
viː ˈalt ɪst ziː dˈɛn ? 
« 
» zˈiːptseːn . 
ˌaɪnə nˈɪçtə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ kˈuːlɪkə . 
« 
» zˈiːptseːn . 
ˈax , loːrˈɛntsən , viː ziː tsuː bənˈaɪdən zɪnt . 
ˈɪmɜ zˈɔlçə mˈɛnʃənblˌyːtə tsuː zˈeːn . 
ʊnt zˈiːptseːn , zˈɑːɡən ziː . 
jˈɑː , das ɪst das ˈaɪɡəntlɪçə . 
zˈɛçtseːn hat nɔx aɪn bˈiːsçən fɔn dɛɾ ˈaɪɜʃˌɑːlə , nɔx aɪn bˈiːsçən deːn ˈaɪnzˌɛɡnʊŋʃˌɑraktɜ , ʊnt ˈaxtseːn ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaltɛːklˌɪç . 
ˈaxtseːn kˌan jˈeːdɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈiːptseːn . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɪtəltsˌʊstant . 
ʊnt viː hˈaɪst ziː ? « 
» ˈɛlfriːdə . « 
» ˌaʊx das nɔx . « 
loːrˈɛntsən vˈiːktə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə . 
» jˈɑː , ziː lˈɛçəln , loːrˈɛntsən , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , viː ɡˈuːt zˈiːs hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ ˌiːrɜ vˈaltpfarə . 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈeːə , hˈaɪməlt mɪç ˈan , das ɡˈantsə dˈɔɾf , ˈaləs . 
vˌɛn ɪç miːɾ dɑː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn tˈɪʃ vˈiːdɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , dɾˈɑːn viːɾ , dɾˈyːbən ɪm kɾˈuːk , fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dˌiːzɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl ɛɾ zˈaɪ , viː ɛɾ zˈaɪ ʊnt an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dˌiːzɜ rˈɔlf kɾˈɑːkə . 
das zɪnt jˈɑː dɔx lˈaʊtɜ ɡɾˈøːsən . 
dɛn das ɡɾˈoːtɛskə hat ˈeːbən ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈøːsən ʊnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən . 
ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzɜ kˈatslɜ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾmˈyntɾuːt . 
ˈal das hˌɑːbən ziː dˈɪçt ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt dɑːtsˈuː diːs kˈɪnt , dˌiːzə ˈɛlfriːdə , diː hˈɔfəntlɪç nˈɪçt kˈuːlɪkə hˈaɪst zˈɔnst bɾˈɪçt frˈaɪlɪç maɪn ɡˈantsəs bəɡˈaɪsteːrˌʊŋsɡəbˌɔødə vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː mɪç , ˌiːrən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən , das ɡɾˈoːsə kˈɪɾçənlˌɪçt dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ! 
ˈaləs nˈaktə pɾoːzˈɑː , vˈiːdɜhˌɑːrɪɡə kɔlˈeːɡən ʊnt ˈamtsbɾyːdɜ , diː miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , das ɪç ɪm hˈɑːk vɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn ˌyːbɜ lˈant fˈɑːrən kˈɔntə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡɾˈoːsfyɾstˌɪnən , zˈɛlpst vˌɛn ziː mˈɛŋəl hˌɑːbən ʊnt ziː hˌɑːbən mˈɛŋəl , zɪnt miːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als das lˈandəsɡəvˌɛks fɔn kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst miːɾ tsuːmˈuːt , als ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ mˈeːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ... « 
» jˈɑː , loːrˈɛntsən , ziː zˈɛtsən aɪn ˌyːbɜrˈaʃtəs ɡəzˈɪçt aʊf ʊnt vˈʊndɜn zɪç , das ˌaɪnɜ , fyːɾ deːn diː hˈoːə klˌeːriːzˈaɪ zˈoːviːl ɡətˈɑːn ʊnt iːn tsʊm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛɡnətən mˈɪtəlmˌaɾk ʊnt dɛɾ nɔx ɡəzˈɛɡnətərən ɡɾˈɑːfʃaft rˈʊpɪn ɡəmˈaxt hat ziː vˈʊndɜn zɪç , das zˈɔlç tsˈeːnmɑːl ɡlˈyklɪçɜ zˈoːlçən hˈoːxfɛɾrˌɑːt rˈeːdət . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç aɪn ɡlˈyklɪçɜ ? 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ... « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ... « 
» ... ʊnt mˈœçtə , das ɪç ˌaɪnə hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪɡzˈeːlənɡəmˈaɪndə hˌɛtə , zˈɑːɡən viːɾ aʊf deːm tˈoːtən mˈan ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tˈʊxlɜ hˈaɪdə . 
zˈeːən ziː , dan vˈɛːɾ ɛs foːɾbˈaɪ , dan vˈyst ɪç bəʃtˈɪmt : 
duː bɪst ɪn deːn skˈɑːt ɡəlˈeːkt.
ʊnt das kˌan ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aɪn tɾˈoːst zaɪn . 
diː lˈɔøtə , diː ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən ʊnt nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ˌiːzoːliːɾtsˈɛlə zˈɪtsən ʊnt tˈyːtən klˈeːbən ˌoːdɜ vˈɔlə tsˈʊpfən , das zɪnt nˈɪçt diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən . 
ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt ˈɪmɜ blˈoːs diː hˈalbən . 
ʊnt als ˌaɪnən zˈoːlçən hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , mɪç ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç bɪn aɪn hˈalbɜ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt ; 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das , ɪç vɪl hˈiːɾ nˈuːɾ fɔm ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçən ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt das ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm mˈɛnʃlɪçən aɪn hˈalbɜ bɪn , das kvˈɛlt mɪç . 
ˌyːbɜ das ˈandɾə kˈɛːm ɪç fɪlˈaɪçt vˈɛk . 
« 
lˈoːrɛntsəns ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
» zˈeːən ziː , dɑː vɑːɾ ɪç ˈalzoː fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɔmə , dɑː vɑːɾ ɪç ˈalzoː mɪt zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç ɪm hˈɑːk ʊnt kˌɑːm ɪn diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt , diː dɑː tsuː hˈaʊzə ɪst . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç dɛn hˈɔøt ɪn ˈamstɜdˌɑːm ʊnt mˈɔɾɡən ɪn ʃˈeːveːnˌɪŋən ʊnt deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ ɪn ɡˈɛnt ˌoːdɜ ɪn bɾˈyɡə . 
bɾˈyɡə , rˈeːliːkvˌiːnʃraɪn , hˈɑːns mˈɛmlɪŋ zoː vˈas mˈystən ziː zˈeːn . 
vˈas zˌɔlən ʊns dˌiːzə ˈeːvɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː fˈaʊlə ɡɾˈeːtə ? 
mˈançɜ , ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɪst fˈyːɾs hˈɛːrənə ɡəvˈant ˌoːdɜ tsʊm ɛɾˈeːmiːtən ɡəbˈoːrən . 
ɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
mˌaɪnə zˈeːlə hˈɛŋt an lˈeːbən ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪçt dɑː dɾˈaʊsən ˈal dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌaɪnəm , ʊnt man tɾˈɛŋkt zɪç dɑːmˈɪt ʊnt hat ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts , nˈɪçt ˌaɪnən kˈɪndɪʃən , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈɛçtən , dɛɾ hˈøːɜ hɪnˈaʊf vɪl , vˌaɪl man dɑː vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən kˌan , fyːɾ zɪç ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˈandɾə . 
danˈax dˈyɾstət ˌaɪnən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt dɛɾ bˈɛçɜ , dɛɾ dˌiːzən dˈuːɾst ʃtˈɪlən zˌɔl . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈɛçɜ hˈaɪst kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf . 
das dˈɔɾf , das mɪç ˈʊmɡˌiːpt , ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaʊɜndˌɔɾf , ˈaʊfɡəʃtˌaɪftə lˈɔøtə , ɡəʃvˈɔlən ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪç , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç zoː tɾˈɔkən ʊnt tɾˌiːviːˈɑːl , viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ ˈalə zɪnt . 
ʊnt nɔx ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf . 
ˈax , loːrˈɛntsən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ , viː bənˈaɪdə ɪç ziː ! « 
vˌɛːrənt kˌoːzəlˈeːɡɜ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , ɛɾʃˈiːn frˈaʊ kˈuːlɪkə . 
ziː ʃˈoːp diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuːrˈyk , ʊm tsvˈaɪ kˈuːvɜts lˈeːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈuːn bɾˈaxtə ziː deːn rˈɔtvaɪn ʊnt aɪn kˈɑbɑːrət mɪt bɾˈøːtçən . 
ɪn dˈynŋɛʃlˌɪfənə ɡɾˈoːsə ɡlˈɛːzɜ ʃˈɛŋktə loːrˈɛntsən ˈaɪn , ʊnt diː bˈaɪdən ˈamtsbɾyːdɜ ʃtˈiːsən ˈan » aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən « . 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtən zɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənəs dɑːbˈaɪ , vˌaɪl zɪç dɛɾ ˌaɪnə nˈuːɾ mɪt zɪç , dɛɾ ˈandɾə nˈuːɾ mɪt ˈandɜn bəʃˈɛftɪçtə . 
» viːɾ kˈœntən , ɡlˈaʊp ɪç « , zˈɑːɡtə loːrˈɛntsən , » nˌeːbən deːn bˈɛsərən tsˈaɪtən nɔx diːz ʊnt das lˈeːbən lˈasən . 
tsuːnˈɛçst iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . 
ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən aʊf das vˈoːl ˌʊnzɜs ɡˈuːtən ˈaltən ʃtɛçlˈiːn , dɛɾ ʊns dɔx hˈɔøtə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
ˌɔp viːɾ iːn d??çbɾˈɪŋən ? 
kˈatslɜ tˈɑːt zoː zˈɪçɜ ʊnt klˈʊkhuːn ʊnt kɾˈɪpənstˌɑpəl nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tɾˈɔtsdəm tsvˈaɪfəl . 
diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ɪç kˌan kˈaʊm zˈɑːɡən , ˌʊnzrə paɾtˈaɪɡənˌɔsən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ɪn zˈeːɾ bədˈɪŋtəm zˈɪnə , diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən zɪnt ɪn zɪç ɡəʃpˈaltən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ fˈiːlə , deːnən ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃtɛçlˈiːn ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl tsuː flˈaʊ ɪst . 
fˈɔɾtiːtɜ ɪn rˈeː , zˈuːavˌiːtɜ ɪn mˈoːdoː , hat nˈɔølɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç aʊf bˈɪldʊŋ ˈaʊsʃpˌiːlt , fɔn deːm ˈaltən ɡəzˈɑːkt , ʊnt fɔn zˈuːavˌiːtɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn mˈoːdoː , vɔlən ˈalə dˌiːzə hˈɛrən nˈɪçts vˈɪsən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊltɾɑːs ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɡˈʊndɜmˌan aʊf zˈiːbənmˌyːlən , dɛɾ ˌiːnən fɪlˈaɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst ... « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
vɑːɾ nˈɔølɪç baɪ mˈiːɾ . 
aɪn mˈan fɔn dɾˈaɪ rˈeːdənzˌaɾtən , fɔn deːnən diː tsvˈaɪ bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ vˈasɜmˌylɜsfˌɛːrə ɡənˈɔmən zɪnt . 
« 
» nˈuːn , dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan , viː ˈɪmɜ diː dˈʊmən , ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌɪntɾɪɡˈant , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ fˈoːɾɡˌiːpt , fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaltən ʃtɛçlˈiːn tsuː vˈɛɾbən , tɾˈɔpft ɛɾ deːn lˈɔøtən ɡˈɪft ɪns ˈoːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˈiːnən , das dɛɾ ˈaltə zeːnˈiːl zˈaɪ ʊnt kˈaɪnən ʃnˈaɪt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn hat ˌɑːbɜ mˈeːɾ ʃnˈaɪt als zˈiːbən ɡˈʊndɜmˌans . 
ɡˈʊndɜmˌan ɪst aɪn bˈuːɾɡeːˌoːɪs ʊnt aɪn pˈaɾvənˌuː , ˈalzoː zoː tsˈiːmlɪç das ʃlˈɛçtəstə , vˈas ˌaɪnɜ zaɪn kˌan . 
ɪç bɪn ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn dˌiːzɜ jˈɛmɜlˌɪŋ ˌʊntɜlˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ʊm deːn ˈaltən bɪn ɪç bəzˈɔɾkt . 
ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : ɛs lˈiːkt nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç fyːɾ ˈiːn , viː diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət . 
dɛn aʊf das ˈaɾmə fˈɔlk ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs . 
aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt aɪn kˈɔɾnʊs , ʊnt ˈaləs ʃnˈapt ˈap . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə das mˌaɪnə tˈuːn « , zˈɑːɡtə kˌoːzəlˈeːɡɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn pˈatoːs ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ˌɑːbɜ loːrˈɛntsən hˌatə dɑːbˈaɪ deːn ˈaɪndɾˌʊk , das zaɪn kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾfɜ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt bərˈaɪts ɡˌants ˈandɜn bˈɪldɜn nˈaxhɪŋ . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
vˈas vɑːɾ fyːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ? 
iːn bəʃˈɛftɪçtə nˈuːɾ diː tsuːkˈʊnft , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn diː hɪnˈaɪnzˌɑː , zoː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən , lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ mɪt ˌoːbɜlˈɪçt ʊnt am ˈaʊsɡˌaŋ aɪn klˈɪŋəlʃˌɪlt mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » dˌeːˈɛɾ. kˌoːzəlˈeːɡɜ , ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt . 
« 
zoː tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː diː bˈaɪdən ˈamtsbɾyːdɜ » aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən « ˈanʃtˌiːsən , hˈiːlt kˈatslɜs pˈyɾʃvɑːɡən diː ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən ʃˈoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ . 
das blˈafən dɛɾ hˈʊndə , das , zˈoːlaŋə dɛɾ vˈɑːɡən nɔx vˈaɪtɑːp vɑːɾ , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˌyːbɜ diː vˈaldviːzə hˈɪnɡəklˌʊŋən vɑːɾ , fɛɾkˈeːɾtə zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɪn vˈɪnzeːlˌɪɡəs ɡəhˈɔøl ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔødəntˌøːnə . 
kˈatslɜ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , hˈɪŋ deːn hˈuːt an ˌaɪnən ɪm flˈuːɾ ʃtˈeːəndən ʃtˈɛndɜ fɔn deːn ˈeːvɪɡən » ɡəvˈaɪən « vɔltə ɛɾ als fˈaɪnɜ mˈan nˈɪçts vˈɪsən ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç danˈax ɪn das an dɛɾ lˈɪŋkən flˈ??zaɪtə ɡəlˈeːɡənə , mˈat ɛɾlˈɔøçtətə vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
das ɡədˈɛmpftə lˈɪçt lˈiːs ziː nɔx blˈasɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ziː vɑːɾ . 
ziː hˌatə zɪç , als dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , fɔn ˌiːrəm zˈoːfaplˌats ɛɾhˈoːbən ʊnt kˌɑːm ˌiːrəm mˈanə , viː ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈykkˌɑːm , tsuː frˈɔøntlɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn als vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk fyːɾ ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ bəʃtˈɪmtəs bˈɑtɪstˌʊx , ɪn das ziː ˈeːbən diː lˈɛtstə tsˈakə dɛɾ ˈɪpəbˈyksənstˌaɪnʃən kɾˈoːnə hɪnˈaɪnʃtˌɪktə , hˌatə ziː , bəfˈoːɾ ziː zɪç fɔm zˈoːfɑː ɛɾhˈoːp , ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , dɑːtsˈuː fɔn ˌaɪnəm lymfˈɑːtɪʃzˌɛntiːməntˈɑːlən ˈaʊsdɾˌʊk , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈatlɪçə hˈaltʊŋ ʊnt mˈeːɾ nɔx diː ˈɑːɾt , viː ziː zɪç klˈaɪdətə , lˈiːsən ziː dɔx als ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs ˈɑpaɾtəs ʊnt bˈaɪnɑːə frˈɛmdlˌɛndɪʃəs ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː tɾˈuːk , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs mˈɔɾɡənrˌɔkəs , aɪn ɡlˈat hɛrˈabhˌɛŋəndəs , lˈaɪs ɡˈɛlbɡeːtˌœntəs vˈɔlklaɪt ʊnt als ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstəs ˌaɪnən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡˈɛlplɪçən vˈɔlstɔf hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən kˈɔpfpʊts , fɔn deːm ɛs ˈʊnzˌɪçɜ blˈiːp , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən t??bˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnə kɾˈoːnə dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə . 
das ɡˈantsə hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəvɔltəs , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˌeːbən deːm ˈaʊffˌɛlɪɡən dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ klˈaɪdzɑːm . 
ɛs ʃpɾˈɑːx zɪç aɪn talˈɛnt dɑːrˈɪn ˈaʊs , ˈɛtvɑːs ˌaʊs zɪç tsuː mˈaxən . 
» viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾmˈyntɾuːt . 
» ɪç hɑːbə mɪç rˈɛçt ɡəbˈaŋt , diːs mˈɑːl nˈɪçt ʊm dˈɪç , zˈɔndɜn ʊm mɪç . 
ɪç mˈuːs diːs ˈeːɡoːˌɪstɪʃɜvˌaɪzə ɡəʃtˈeːən . 
ɛs vɑːrən rˈɛçt ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən fyːɾ mɪç , diː ɡˈantsə tsˈaɪt , das duː fˈɔɾt vɑːɾst . « 
ɛɾ kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈyk . 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt ʃtˈeːən , ɛɾmˈyntɾuːt . 
ʊnt nˈuːn bɪst duː ˌaʊx vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
das ʃtɾˈɛŋt dɪç an ʊnt hat , viː duː vˈaɪst , aʊf ˈaləs ˈaɪnflˌuːs . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə nɔx ɡˈɛstɜn , ˈaləs zˈaɪ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ɪç zˈeː ˌaʊx , viː blˈɑːs duː bɪst . « 
» ˈoː , das mˈaxt dɛɾ ʃˈɪɾm . « 
» duː vɪlst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən ʊnt miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , vˈas fɪlˈaɪçt viː fˈoːɾvˌ??f klˈɪŋən kˈœntə . 
ɪç mˈaxə miːɾ ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾvˌ??f zˈɛlpst . 
ɪç mˈʊstə hiːɾblˈaɪbən ʊnt nˈɪçt hˈɪn tsuː dˌiːzɜ ʃtɛçlˈiːnɜ vˈɑːlfɜzˌamlʊŋ . 
« 
» duː mˈʊstəst hˈɪn , vlˈɑdiːmˌiːɾ . « 
» ɪç rˈɛçnə ɛs diːɾ hˈoːx ˈan , ɛɾmˈyntɾuːt , das duː zoː ʃpɾˈɪkst . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ˈoːnə mɪç ɡəɡˈaŋən . 
kˌoːzəlˈeːɡɜ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ kˈɔntə das pɾɛːzˈiːdiːˌʊm nˈeːmən zoː ɡˈuːt viː ɪç . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ nˈɪçt vɔltə , zoː kˈɔntə tˌɔɾfɪnspˈɛktoːɾ ˈɛtsəlˌiːʊs ˈaɪnʃpɾˌɪŋən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪst dɔx tsuːlˈɛtst dɛɾ , dɛɾ ˈaləs mˈaxt . 
jˈeːdənfˌals lˈiːkt ɛs zˈoː , vˌɛn ɛs dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt ɪst , ɪst ɛs dɛɾ ˈandɾə . 
« 
» ɪç kˌan das tsˈuːɡeːbən . 
viː kˈœntə zˈɔnst diː vˈɛlt bəʃtˈeːən ? 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , vˈas ʊns zoː dˈeːmuːt pɾˈeːdɪçtə viː diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ fɔn dɛɾ ɛntbˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , das ɪst ɛɾfˈylʊŋ ˈʊnsrɜ pflˈɪçt . 
« 
kˈatslɜ , als ɛɾ diːs vˈɔɾt hˈœɾtə , zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈʊm , das iːn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌɛtə , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , viː ʃtˈeːts ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən , das , vˈas rˈɛtən kˈɔntə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ dɛn vˈoːl , das ɛɾ ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜ iːɾ lˈiːblɪŋstˌeːmɑː » fɔn dɛɾ pflˈɪçt « fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈʊŋɡɾɪç . 
ɛɾmˈyntɾuːt vˈiːs aʊf aɪn tˌɑbuːrˈɛt , das ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə nˌeːbən ˌiːrən zˈoːfaplˌats ɡəʃˈoːbən , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən mˈuːs , vlˈɑdiːmˌiːɾ . 
viːɾ lˈeːbən ˈeːbən nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊm ˈʊnzˌɛɾt , zˈɔndɜn ʊm ˈandɾɜ vˈɪlən . 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈɪlən , vˈas ˈaɪtəl klˈɪŋt , vˈiːvoːl ɛs ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl zoː zaɪn zˌɔltə . 
vˈas ʊns ˈɔpliːkt , ɪst nˈɪçt diː lˈʊst dɛs lˈeːbəns , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˈiːbə , diː vˈɪɾklɪçə , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç diː pflˈɪçt ... « 
» ɡəvˈiːs , ɛɾmˈyntɾuːt . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ɛsɪst diːs ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃpeːtsjˈɛl pɾˈɔøsɪʃəs . 
viːɾ zɪnt dɑːdˈ??ç fˌɔɾ ˈandɜn natsjˈoːnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt zˈɛlpst baɪ deːnən , diː ʊns nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ˌoːdɜ ˈyːbəlvˌɔlən , dˈɛmɜt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈʊnsrɜ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ˌʊntɜʃˈiːdə , ɡɾˈɑːdə . 
vˌɛn ɪç ʃtˈat tsuː dɛɾ ʃtɛçlˈiːnɜ vˈɛːlɛɾfɜzˌamlʊŋ lˈiːbɜ tsuː dˈɔktoːɾ ʃpˈɔnhɔlts ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaltən ʃtˈɪntən ɪn klˈɔstɜ vˈʊts diː jˈɑː ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə das dɔx fɪlˈaɪçt das bˈɛsərə ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɛs nɔx mˈɑːl zoː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf dˈaɾf man nˈɪçt ɪn jˈeːdəm fˈalə rˈɛçnən . « 
» nˈaɪn , dɑːrˈaʊf dˈaɾf man nˈɪçt ɪn jˈeːdəm fˈalə rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , dˈas , vˌɛn man das pflˈɪçtɡeːmˌɛːsə tˈuːt , man tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das rˈɛçtə tˈuːt . 
ɛs hˈɛŋt zˈoːviːl an dɛɾ vˈɑːl ˌʊnzɜs ˈaltən tɾˈɛflɪçən ʃtɛçlˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈaʊsɜdˌeːm zˈɪtlɪç hˈøːɜ als kˈɔɾtʃɛːdəl , deːm man , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈiːptsɪç , ˈalɜhˌant nˈaxzɑːɡən dˈ??ftə . 
ʃtɛçlˈiːn ɪst ɡˌants ˈɪntakt . 
ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɛltənəs . 
ʊnt ˌaɪnəm zˈɪtlɪçən pɾɪntsˈiːp tsʊm zˈiːɡə tsuː fɛɾhˈɛlfən , dɑːfˈyːɾ lˈeːbən viːɾ dɔx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç . 
dɑːfˈyːɾ lˈeːbə vˈeːnɪçstəns ɪç . « 
» ɡəvˈiːs , ɛɾmˈyntɾuːt , ɡəvˈiːs . « 
» ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn , ˈoːnə ˈeːɾst baɪ nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈantsuːfrˌɑːɡən , das hˈɑːp ɪç miːɾ ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈʊndə ɡəlˈoːpt , duː vˈaɪst , ɪn vˈɛlçɜ , ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ das tsˈɔøɡnɪs ˈaʊsʃtˌɛlən , das ɪç dˌiːzəm ɡəlˈœbnɪs nˈaxɡeːkˌɔmən ... « 
» ɡəvˈiːs , ɛɾmˈyntɾuːt , ɡəvˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ fˌʊndamˈɛnt ... « 
» ʊnt vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə zˈɪtlɪçə pflˈɪçt hˈandəlt , viː dɔx hˈɔøtə ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ , viː hˈɛt ɪç dɑː zˈɑːɡən vɔlən : blˈaɪbə . 
ɪç vˈɛːrə miːɾ klˈaɪn fˈoːɾɡəkˌɔmən , klˈaɪn ʊnt ˈʊntɾˌɔø . 
« 
» nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø , ɛɾmˈyntɾuːt . « 
» 
dˈɔx , dˈɔx . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə fˈɔɾmən dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə . 
das pɛɾzˈøːnlɪçə hat zɪç dɛɾ famˈiːlɪə tsuː bəkvˈeːmən ʊnt ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən ʊnt diː famˈiːlɪə vˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bɪn ɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tˈɑːt ɪç deːn ʃrˈɪt . 
fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˌiːzən ʃrˈɪt tsuːrˈyk tˈuːə . 
« 
» nˈiː . « 
das klˈaɪnə dˈiːnstmɛːdçən , ˌaɪnə hˈaɪdəlˌɔøfɜtˌɔxtɜ , dˌeːrən ʃtˈɔrəs hˈɑːɾ , fɔn kˈaɪnɜ bˈyːɾstə ɡətsˈɛːmt , ˈɪmɜ vˈaɪt ˈapʃtˌant , ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , mˈɛldənt , das ziː das tˈeːtsɔøk ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
kˈatslɜ nˈɑːm zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɾm , ʊm ziː bɪs ɪn das tsvˈaɪtə , nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənə tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , viː ʃvˈeːɾ iːɾ das ɡˈeːən vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç frˈɔøə mɪç , dɪç zoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ˈɪmɜ duː zˈɛlpst . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt vɪl mˈɔɾɡən frˈyː tsuːɾ frˈaʊ ʃˈɪkən . « 
ziː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , vˌɛːrənt aɪn hˈalp tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk deːn ɡˈuːtən kˈatslɜ ʃtɾˈaɪftə , dɛɾ , zˈoːlaŋə das iːm nˈuːɾ tsuː vˈoːlbəkˌantə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ pflˈɪçt ɡədˈaʊɜt hˌatə , fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə fɛɾlˈeːɡənɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ vˈɑːltaɡmˌɔɾɡən . 
kˈ??ts fˌɔɾ ˈaxt ɛɾʃˈiːn loːrˈɛntsən aʊf deːm ʃlˈoːs , ʊm ɪn dˈʊpslɑːfs ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈampə hˈaltəndən kˈɑlɛʃˌeːvɑːɡən ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ʊnt mɪt nɑːx rˈaɪnsbɛɾɡ tsuː fˈɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə , bərˈaɪts ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt , ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
» das ɪst rˈɛçt , loːrˈɛntsən . 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt an ˌiːrəm pfˈaɾɡaɾtən ɛɾvˈaɾtət ? 
mˈuːs jˈɑː dɔx dɾˈɑːn foːrˈyːbɜ « ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ iːm fˈɔl zˈɔɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnə dˈɛkə tsˈuː , vˌɛːrənt diː pfˈeːɾdə ʃˌoːn ˈanrˌyktən . 
» ˈyːbɾɪɡəns frˈɔøt ɛs mɪç tɾˈɔtsdəm man vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç ˈɪmɜ , das ziː nˈɪçt zoː pɾˈaktɪʃ ɡəvˈeːzən ʊnt dɔx lˈiːbɜ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɛs ˈiːs nˈeː poːlˈiːtɛsə . 
ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt jˌɛtst zoː ʃrˈɛklɪç ˈʊnpoːlˌiːɾt ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnmanˌiːɾlɪç ... 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˈɛs ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt ɛs ɡɾˈɛmt mɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» vˌaɪl ziː ɡˈyːtɪç zɪnt ʊnt jˈeːnə hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɑːbən , diː , mˈɛnʃlɪç ˈanɡəzˌeːn , zoː tsˈiːmlɪç ˌʊnzɜ bˈɛstəs ɪst . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» jˈɑː , zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç ; 
kˌɔpfhɛŋeːrˈaɪ vɑːɾ nˈiː mˌaɪnə zˈaxə , ʊnt vˈɛːrə das fɛɾdˈamtə ɡˈɛlt nˈɪçt ... 
hˈøːrən ziː , loːrˈɛntsən , das mɪt deːm mˈamoːn ʊnt deːm ɡˈɔldnən kˈalp , das zɪnt dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs zˈeːɾ fˈaɪnə zˈaxən . 
« 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» ... ʊnt vˈɛːrə das fɛɾdˈamtə ɡˈɛlt nˈɪçt , zoː hˈɛt ɪç deːn kˈɔpf nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈɛŋənlˌasən , als ɪç ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt . 
dɑː vɑːɾ , nɔx ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. , dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl fɔn dɛɾ mˈaɾvɪts aʊf frˈiːdɜsdˌɔɾf , fɔn deːm ziː ɡəvˈiːs mˈɑːl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛɾ hat ɪn zˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈɑːkt : ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡˈɛɾn ʃˌoːn frˈyːɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt zˈaɪ blˈoːs ɡəblˈiːbən ʊm dɛs ʃlˈɛçtəstən vˈɪlən , vˈas ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛːbə , ʊm dɛs ɡˈɛldəs vˈɪlən ʊnt das hat dˈɑmɑːls , als ɪç ɛs lˈɑːs , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt vˈas dɑːtsˈuː , das zoː rˈuːɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
diː mˈɛnʃən zɪnt ɪn ˈalən ʃtˈykən zoː fɛɾlˈoːɡən ʊnt ˈʊnˌeːɾlɪç , ˌaʊx ɪn ɡˈɛldzaxən , fˈast nɔx mˈeːɾ als ɪn tˈuːɡənt . 
ʊnt das vɪl vˈas zˈɑːɡən . 
jˈɑː , loːrˈɛntsən , zoː ɪst ɛs ... 
nˈɑː , lˈasən viːɾ ˈɛs , ziː vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx bəʃˈaɪt . 
ʊnt dan zɪnt das ʃlˈiːslɪç ˌaʊx kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋən fyːɾ hˈɔøtə , vˌoː ɪç ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən ʊnt deːn tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ ʃpˈiːlən zˌɔl . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeː ɪç ˌaɪnəm toːtˈɑːlən klˈadeːrˌɑdatʃ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəvˈɛːlt . 
« 
loːrˈɛntsən vˌ??də fɛɾlˈeːɡən , dɛn vˈas dˈʊpslɑːf dɑː tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə , das ʃtˈɪmtə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌ??də , das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜn . 
» ˌiːrə vˈɑːl , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ʃtˈeːt , ɡlˈaʊp ɪç , fˈɛst ; 
ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt vˈeːnɪçstəns . 
diː ɡlˈɔbzoːvɜ ʊnt dˈɑɡoːvɜ ɡˈeːən mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan . 
lˈaʊtɜ ɡˈuːtə lˈɔøtə . 
« 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃlˈɛçtə muːziːkˈantən . 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt vˈɛtɜfˌɑːnən , aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ , aɪn bˈiːsçən vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt viːɾ zˈɛlbɜ mˈaxeːns ˌaʊx zˈoː . 
ʃvˈap , zɪnt viːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . « 
» jˈɑː , ʃvˈax ɪst jˈeːdɜ , ʊnt ɪç mˈɑːk mɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈal ʊnt jˈeːdən fɛɾbˈyɾɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃpeːtsjˈɛlən fˈalə ... 
zˈɛlpst kˌoːzəlˈeːɡɜ ʃˈiːn miːɾ fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , als ɛɾ am dˈɔnɜstˌɑːk nɔx mɪt miːɾ plˈaʊdɜtə . 
« 
» kˌoːzəlˈeːɡɜ fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən ! 
nˈɑː , dan ɡˈeːt ɛs ɡəvˈiːs ɪn diː bɾˈyçə . 
vˌoː kˌoːzəlˈeːɡɜ ˌamən zˈɑːkt , das ɪst ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ . 
ɛɾ hat kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant , dˌiːzɜ iːɾ ˈamtsbɾuːdɜ ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ . 
« 
» ɪç tˈaɪlə lˈaɪdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌiːrə bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈas fɪlˈaɪçt mɪt iːm fɛɾzˈøːnən kˌan , ɛɾ hat ˈanɡənˌeːmə fˈɔɾmən ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs . « 
» das hat ɛɾ . 
ʊnt dˈɔx , zˈoːzeːɾ ɪç zˈɔnst fyːɾ fˈɔɾmən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən bɪn , nˈɪçt fyːɾ zˈaɪnə . 
man zˌɔl ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən fˈoːɾhˌaltən . 
ˌɑːbɜ kˌoːzəlˈeːɡɜ ! 
ɪç vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ kˈoːzə ˌoːdɜ mˈeːɾ lˈeːɡɜ ɪst ; 
fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs ɡlˈaɪç . 
ɛɾ ɪst viː nˈeː bˈaɪzɜtˌɔɾtə , zˈyːs , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌʊnt . 
nˈaɪn , loːrˈɛntsən , dɑː bɪn ɪç dɔx mˈeːɾ fyːɾ ziː . 
ziː tˈaʊɡən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç . 
« 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə loːrˈɛntsən . 
» ˈyːbɾɪɡəns hat kˌoːzəlˈeːɡɜ ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʊnt ʃˈøːnən vˈɔɾtə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ vˈas frˈaɪəs , bˈaɪnɑː ɡəvˈɑːktəs ʊnt ɪst miːɾ dɑː nˈɔølɪç mɪt bəkˈɛntnɪsən ɡəkˈɔmən , fˈast viː aɪn karˈaktɜ . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» karˈaktɜ . 
ˌɑːbɜ loːrˈɛntsən . 
viː kˌœnən ziː zɪç zoː hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən . 
ɪç fɛɾvˈɛtə mɪç , ɛɾ hat ˌiːnən ˈɪɾɡəndvˌɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈɑːbən ɡəzˈɑːkt ; 
das ɪst jˌɛtst zoː lˈiːblɪŋsvˌɔɾt , das diː pastˈoːrən ˈɪmɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç bɾˈaʊxən . 
ɛs zˌɔl bəʃˈaɪdən ʊnt ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç klˈɪŋən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaləs aʊf ˌɪnspiːratsjˈoːn tsuːrˈykfˌyːrən , fyːɾ diː man jˈɑː , viː fyːɾ ˈaləs , vˈas fɔn ˈoːbən kˈɔmt , am ˈɛndə nˈɪçt kˌan . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç das hˈoːxmˌyːtɪçstə ... 
vɑːɾ ɛs zoː vˈas ? 
hat ɛɾ mˌaɪnən klˈuːɡən loːrˈɛntsən , ˈeː ɛɾ zɪç als karˈaktɜ ˈaʊsʃpˌiːltə , d??ç zˈɔlçə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈaɪnɡəfˌaŋən ? 
« 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ziː tˈuːn iːm hˈiːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zɪç ʊnt mˈaxtə miːɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnə kˌɔnfɛsjˈoːns . 
ɛɾ ɡəʃtˈant miːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , das ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlə . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛɾ ɪn kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf dˌɛplatsˈiːɾt zˈaɪ . « 
» dˌɛplatsˈiːɾt . 
das ɪst ˌaʊx zˈɔlç vˈɔɾt ; 
das kˈɛn ɪç . 
vˌɛn man dˈ??çˌaʊs vɪl , ɪst jˈeːdɜ dˌɛplatsˈiːɾt , ɪç , ziː , kɾˈɪpənstˌɑpəl , ˈɛŋɛlkə . 
ɪç mˈystə pɾˈɛːzəs fɔn ˌaɪnəm ʃtˈamtɪʃ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn bˌɑdeːdiːrˈɛktoːɾ zaɪn , ziː mˈɪsɪˌoːnɑːɾ am kɔŋɡˈoː , kɾˈɪpənstˌɑpəl kˈʊstoːs an ˌaɪnəm mˈɛɾkɪʃən muːzˈeːʊm , ʊnt ˈɛŋɛlkə , nˈuːn , dɛɾ mˈystə ɡlˈaɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn , nˈʊmɜ hˈʊndɜtdɾˌaɪtseːn . 
dˌɛplatsˈiːɾt ! 
ˈaləs blˈoːs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsənvˌɑːn . 
ʊnt dˌiːzɜ kˌoːzəlˈeːɡɜ mɪt deːm kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌatskɪn ! 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɑloːpˌɪn baɪ nˈeːɾ ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn ; 
das kˌan ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɑːmˈɪt vɪl ɛɾ ˈɛs nˈuːn tsvˈɪŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈʊnmˌuːt ʃpˈiːlt ɛɾ zɪç aʊf deːn karˈaktɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾʃtˈaɪkt zɪç , viː ziː zˈɑːɡən , bɪs tsuː kˌɔnfɛsjˈoːns ʊnt ɡəvˈaktaɪtən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn rˌeːysˈiːɾtə ɡˈɔt fɛɾhˈyːt ɛs , zoː hˌɑːbən ziː deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfənmˌan kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ rˈaʊf mˈuːs , das zɪnt ziː . 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt zoːfˈɔɾt das bədˈyɾfnɪs ʃpˈyːrən , zˌaɪnə ɡəvˈaktaɪtən fɔn hˈɔøtə d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn bɾˈandɔpfɜ vˈiːdɜ vˈɛttsuːmˌaxən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː ʃlˈiːslɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs ʊnt nˈɛːɜtən zɪç ˌaɪnəm bˈaɪnɑː mˈaɪlənlˌaŋən ʊnt bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt zɪç ˈaʊsdˌeːnəndən ʃtˈyk bɾˈʊxlant , ˌyːbɜ das mˈeːrərə mɪt kɾˈɔpfvaɪdən ʊnt zˈɪlbɜpˌapəln bəzˈɛtstə vˈeːɡə ʃtɾˈɑːlənfˌœɾmɪç aʊf rˈaɪnsbɛɾk tsuːlˈiːfən . 
ˈalə dˌiːzə vˈeːɡə vɑːrən bəlˈeːpt , mˈaɪst mɪt fˈʊsɡɛŋɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt fˈuːɾvɛɾkən . 
aɪns dɑːfˈɔn , ˌaʊs ɡˈɛlplɪçəm hˈɔlts , das hˈɛl ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪŋktə , vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» dɑː fˈɛːɾt jˈɑː kˈatslɜ « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» ˌyːbɜrˈaʃt mɪç bˈaɪnɑː . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç , vˈas ziː fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən vˌɛɾdən , vˈiːdɜ vˈas ˈaɪnpasˌiːɾt ; 
ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ hˈɔøtə frˈyː ˌaɪnən bˈoːtən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn , ʊnt dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs ɪç , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt tsuːɾ vˈɑːl kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾmˈyntɾuːt mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈandɪˌoːzən pflˈɪçtfoːɾʃtˌɛlʊŋ vˌɪɾt iːn vˈoːl vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˈɑːbən . « 
» ɪst ɛs vˈiːdɜ aɪn mˈɛːdçən ? « frˈɑːktə loːrˈɛntsən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt tsvɑːɾ das ziːbˈɛntə . 
baɪ zˈiːbən frˈaɪlɪç mˈysən ɛs jˈʊŋəns zaɪn dˈaɾf man , ɡlˈaʊp ɪç , deːn kˈaɪzɜ tsuː ɡəvˈatɜ lˈɑːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt mˈeːrərə bərˈaɪts tˈoːt , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ɪst ɛs vˈoːl mˈøːklɪç , das zɪç ɛɾmˈyntɾuːt ˌyːbɜ das bəʃtˈɛndɪɡə blˈoːs mˈɛːdçən ˈalɜlˌaɪ zˈɔɾɡən ʊnt ɡədˈaŋkən mˈaxt . « 
loːrˈɛntsən nˈɪktə . 
» kˌan mˈiːɾs dˈɛŋkən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə tsuː lˈaɪstəndə zˈyːnə dɑːrˈɪn zˈiːt , zˈyːnə vˌeːɡən dɛs fɔn iːɾ ɡətˈɑːnən ʃrˈɪtəs . 
ˈaləs an iːɾ ɪst aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜʃpˈant . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə . « 
» vˈoːvoːn nˈiːmant ˌyːbɜtsˈɔøktɜ ɪst als ɪç « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç bəʃtˈɔxən , dɛn ziː zˈɑːkt miːɾ ˈɪmɜ das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə . 
ziː plˈaʊdɾə zoː ɡˈɛɾn mɪt mˈiːɾ , vˈas ˌaʊx am ˈɛndə vˈoːl tsuːtɾˈɪft . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ziː dan jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən , tɾˈɔtsdəm ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈoːxɡɾˌɑdɪç zˌɛntiːməntˈɑːl ɪst . 
zˌɛntiːməntˈɑːl , vˈas nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən dˈaɾf ; 
dɛn ˌaʊs zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ɪst dɔx ʃlˈiːslɪç diː ɡˈantsə kˌatsleːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
bɪn ˈyːbɾɪɡəns ˈɛɾnstlɪç ɪn zˈɔɾɡə , vˌoː hˈoːaɪt deːn rˈɪçtɪɡən tˈaʊfnɑːmən fyːɾ das jˌyŋstɡeːbˈoːrənə hˈɛɾneːmən vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə , fɪlˈaɪçt deːm ˈaɪntsɪɡən , ɪst ziː nˈɛːmlɪç nɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəblˈiːbən . 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ loːrˈɛntsən , vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ zˈɪçɜlˌɪç mɪt tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . « 
» vˈas ɪç miːɾ nˈɪçt ʃvˈiːrɪç dˈɛŋkən kˌan . « 
» zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dˌiːzəm fˈalə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bɾˈaʊxbɑːrəs , als ziː zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʃˈaɪnən . 
pɾˈɪntsɛsˌɪnənˌɑːmən an ʊnt fyːɾ zɪç , ˈoːnə vˈaɪtərə tsuːtˈɑːt , jˈɑː , diː ɡˈiːpt ɛs ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛɾmˈyntɾuːt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ; 
ziː fɛɾlˈaŋt ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx tsuː deːm dyːnˈastɪʃɡənˌeːalˈoːɡɪʃən ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃ mˈɛɾçənhˌaftəs . 
ʊnt das kɔmpliːtsˈiːɾt diː zˈaxə 
ɡˌants ɛɾhˈeːplɪç 
. 
ziː kˌœnən das zˈeːən , vˌɛn ziː diː kˈatslɜʃə kˈɪndɜstˌuːbə dˈ??çmˌʊstɜn ˌoːdɜ zɪç diː nˈɑːmən dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡətˈaʊftən ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌuːfən . 
diː kˈatslɜʃə kɾˈɔnpɾɪntsˌeːs hˈaɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɛɾmˈyntɾuːt . 
ʊnt dan kˈɔmən ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dˈaɡmɑːɾ ʊnt tˈyːrɑː . 
ʊnt danˈax bəɡˈeːɡnən viːɾ ˌaɪnɜ ˈiːneːts ʊnt ˌaɪnɜ mˈaʊt ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnɜ ˌɑrabˈɛlɑː . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌɑrabˈɛlɑː kˌœnən ziː ʃˌoːn dˈɔøtlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾneːmən . 
ɪç vˈyɾdə iːɾ , vˌɛn ziː zɪç vˌeːɡən dɛs jˌyŋstɡeːbˈoːrənən an mɪç vˈɛndətə , vˈas altjˈyːdɪʃəs fˈoːɾʃlˌɑːɡən ; 
das ɪst ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
vˈas mˌaɪnən ziː tsuː reːbˈɛkɑː ? 
« 
loːrˈɛntsən kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː , dˈʊpslɑːf dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , dɛn ˈeːbən jˌɛtst vɑːrən ziː d??ç das ʃtˈyk bɾˈʊxlant hˈɪnd??ç ʊnt rˈasəltən bərˈaɪts ˌyːbɜ ˌaɪnən aɪn vˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxəndən ʃtˈaɪndam vˈɛk , ʃˈaɾf aʊf rˈaɪnsbɛɾk tsˈuː . 
dˈʊpslɑːf vɑːɾ ɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ lˈaʊnə . 
das pɾˈaxtfɔlə hˈɛɾpstvɛtɜ , dɑːtsˈuː das bˈʊntə lˈeːbən , ˈaləs hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɡəhˈoːbən , am mˈaɪstən ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ʊnt baɪm pasˈiːrən dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə bərˈaɪts ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , fɛɾʃˈiːdənə ɡˈuːtə frˈɔøndə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ ʃlˈuːk ɛs tsˈeːn , als ɛɾ fˌɔɾ deːm als vˌɑːloːkˈɑːl ˌeːtablˈiːɾtən ɡˈastaʊzə » tsʊm pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « hˈiːlt , ɪn dˈɛsən frˈɔnt dɛn ˌaʊx bərˈaɪts ˈeːtlɪçə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈoːɡən ˈaʊszˌeːəndə vˈɑːlmɛnɜ ʃtˈandən , ˈalə bəmˈyːt , ˌiːrə tsˈɛtəl an mˈʊtmɑːslˌɪçə paɾtˈaɪɡənˌɔsən ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
dɾˈɪnən ɪm zˈɑːl vɑːɾ dɛɾ vˈɑːlakt ʃˌoːn ɪm ɡˈaŋə . 
hˈɪntɜ dɛɾ ˈ??nə pɾˌɛːziːdˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn tsˈyːlən , aɪn ɡˈuːtɜ zˈiːptsɪɡɜ , dɛɾ diː ɡɾˈoːtəskəstən fɔødˈɑːlanzˌɪçtən mɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːtɛskɜ bˌɔnhoːmˈiː tsuː fɛɾbˈɪndən vˈʊstə , vˈas ˈiːm , ˌaʊx baɪ zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ɡˈeːɡnɜn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəlˈiːptaɪt zˈɪçɜtə . 
nˌeːbən ˈiːm , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , zˈɑːsən hˈɛɾ fɔn ʃtˈɔɾbɛk ʊnt hˈɛɾ vˈɑːn deːm pˈeːrənbˌoːm , lˈɛtstərɜ aɪn hˈɔlɛndɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn dˈɛlft , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ɪm rˈʊpɪnɜ kɾˈaɪzə ɡəkˈaʊft ʊnt zɪç zˈaɪtdəm tsʊm pɾˈɔøsən ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɔltə , tsˈʊm » ɡɾˈafʃaftlɜ « hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatə . 
man zˈɑː iːn ˌaʊs ˈalən mˈøːklɪçən ɡɾˈyndən ˌaʊx ʃˈoːn ʊm zˌaɪnəs » vˈɑːn « vˈɪlən nˈɪçt ɡˌants fyːɾ fˈɔl ˈan , lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ baɪ deːn mˈaɪstən ɡɾˈafʃaftlɜn ʃtˈaɾk ɪns ɡəvˈɪçt fˈaləndən hˈaʊptˌaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs fˌɔɾ sˈaʊndzoː fˈiːl jˈɑːrən ɪn bˈɑtavˌiːɑː ɡəbˈoːrənən hˈɔllˌɛndɪʃjavˈɑnɪʃən kˈafeːhˌɛndlɜs nˈɪçt ɛntbˈeːɾtə . 
zˌaɪnəs nˈaxbaɾn fɔn ʃtˈɔɾbɛk lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪɡɜ . 
ˌʊntɜ deːnən , diː zˈɔnst nɔx am kˌoːmiːtˈeːtɪʃ zˈɑːsən , bəfˈant zɪç ˌaʊx kˈatslɜ , deːn ɛɾmˈyntɾuːt viː dˈʊpslɑːf ɡˌants rˈɪçtɪç fɛɾmˈuːtət mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , » das ɪm moːdˈɛɾnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈɑːtə vˈɛːlən zoː ɡˈuːt viː kˈɛmpfən zˈaɪ « , fɔn ˌiːrəm vˈɔxənbətə fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
» das kˈɪnt vˌɪɾt ɪntsvˈɪʃən maɪn ˈɛŋəl zaɪn , ʊnt das ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt zˌɔl mɪç baɪ kɾˈaft ɛɾhˈaltən . 
« 
ˌaʊx ɡˈʊndɜmˌan , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn mˈʊstə , zˈɑːs am kˌoːmiːtˈeːtɪʃ . 
zaɪn bənˈeːmən hˌatə vˈas ˈaʊfɡərˌeːktəs , vˌaɪl ɛɾ viː loːrˈɛntsən bərˈaɪts ˈanɡədˌɔøtət vˈɪɾklɪç ɪm ɡəhˈaɪmən ɡˌeːɡən dˈʊpslɑːf ˌɪntɾɪɡˈiːɾt hˌatə . 
das ɛɾ zˈɛlbɜ ˌʊntɜlˈiːɡən vˈyɾdə , vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə iːn kˈaʊm nɔx , ˌɑːbɜ iːn ɛɾfˈyltə diː zˈɔɾɡə , das zaɪn fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənəs dˈɔpəltəs ʃpˈiːl fɪlˈaɪçt an deːn tˈɑːk kˈɔmən kˈœnə . 
dˈʊpslɑːf vɔltə diː zˈaxə ɡˈɛɾn hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt dɛshˈalp , naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɾˈaʊsən mɪt ˈaɪnɪɡən bəkˈantən bəɡɾˈyst ʊnt an jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət hˌatə , fɔm fˈoːɾplˌats hˈeːɾ ɪn das vˌɑːloːkˈɑːl ˈaɪn , ʊm dɑː zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç zˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn diː ˈ??nə tsuː tˈuːn . 
ɛs tɾˈɑːf iːn baɪ dˌiːzɜ pɾoːtseːdˈuːɾ dɛɾ blˈɪk dɛs ˈaltən tsˈyːlən , dɛɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊlk zˈɑːɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn : » jˈɑː , ʃtɛçlˈiːn , das hˈɪlft nˈuː mˈɑːl nˈɪçt ; 
man mˈuːs diː koːmˈøːdɪə mɪt dˈ??çmˌaxən . 
« 
dˈʊpslɑːf kˌɑːm ˈyːbɾɪɡəns kˈaʊm dɑːtsˈuː , fɔn dˌiːzəm blˈɪkə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ kˈatslɜs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , deːm ɛɾ zoːfˈɔɾt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊm iːm d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː deːm ziːbˈɛntən tˈœçtɜçən tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
an ɡˈʊndɜmˌan ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ˈoːnə nˈoːtɪtsnˌɑːmə foːrˈyːbɜ . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːfˈal ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən dɛs zˈiːbənmˌyːlnɜs , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzɜ zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˌatə , vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛmpfˈant dɛs ˈaltən hˈaltʊŋ viː ˌaɪnə ˈapzˌɑːɡə . 
als dˈʊpslɑːf vˈiːdɜ dɾˈaʊsən vɑːɾ , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə : » jˈɑː , vˈas jˌɛtst tˈuːn ? « 
ɛs ɡˈɪŋ ˈeːɾst aʊf ˈɛlf , ʊnt fˌɔɾ zˈɛks vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt foːɾbˈaɪ , vˌɛn zˈɪçs nˈɪçt nɔx lˈɛŋɜ hɪntsˈoːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːs ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn hˈɛrən ˈaʊs , diː zɪç aʊf ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə ʃtˈeːəndən bˈaŋk nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt hˈiːɾ deːm lˈiːkvɔøɾkˌastən dɛs » pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx deːm dˈiːnɜ ˈaʊftˌaʊxtə , fˈoːɾɡɾˌaɪfənt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈynf , lˈaʊtɜ kɾˈaɪs ʊnt paɾtˈaɪɡənˌɔsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøndə , dɛn dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ fyːɾ frˈɔøntʃaftən . 
ɛɾ zˈɑː tsuː zˈeːɾ , vˈas jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈeːltə . 
diː dɑː zˈɑːsən ʊnt ˌaʊs pˈuːrɜ lˈaŋɜvˌaɪlə zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə fɔn ˈalaʃ ʊnt ʃaɾtɾˈøːzə ʃtɾˈɪtən , vɑːrən diː hˈɛrən fɔn mˈɔlçoːf , fɔn kɾˈaŋən ʊnt fɔn (en)njˈuːkaʊ(de) , dɑːtsˈuː bˈɑroːn bˈeːts ʊnt aɪn frˈaɪhɛɾ fɔn dɛɾ nˈɔnə , deːn diː natˈuːɾ mɪt bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəfˈɔɾmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə hˈoːə ʃvˈaɾtsə kɾˈɑvatə , dɾˈaʊf aɪn klˈaɪnɜ fɛɾmˈɪkɜtɜ kˈɔpf zˈɑːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs , viː vˌɛn mˈɔøzə pfˈaɪfən . 
ɛɾ vɑːɾ diː kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ dɛs kɾˈaɪzəs ʊnt vˌ??də ɡəhˈɛnzəlt , nˈɑːm ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈyːbəl , vˌaɪl zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃlˈeːzɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊf » ˈɪnskiː « vɑːɾ , vˈas iːm ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn zˈɔlçəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt zˈɪçɜtə , das ɛɾ , viː frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt vɑːɾ , » diː zɪç ˌɛtvɑː ˈaɪnʃtˌɛləndən pˈaskvɪlə nˈiːdɾɪɡɜ hˈɛŋən tsuː lˈasən « . 
» ɪç dˈɛŋkə , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » viːɾ ɡˈeːən ɪn deːn pˈaɾk . 
dɑː hat man dɔx ˈɪmɜ vˈas . 
an dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə rˈuːt das hˈɛɾts dɛs pɾˈɪntsən , ʊnt an dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɛlə rˈuːt ɛɾ zˈɛlpst ʊnt hat zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə tsuː hˈɔøptən , viː vˌɛn ɛɾ zˈeːzɔstɾˌɪs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vˈyɾdə ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈandɜn nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə blˈoːs deːn . 
« 
» nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈeːən viːɾ ɪn deːn pˈaɾk « , zˈɑːɡtə fɔn (en)njˈuːkaʊ(de) . 
» ʊnt ɛsɪst ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡlˈyk , das man zoː vˈas hat ... « 
» ʊnt ˌaʊx aɪn ɡlˈyk « , ɛɾɡˈɛntstə fɔn mˈɔlçoːf , » das man zˈoːlçən vˈɑːltɑːk viː hˈɔøtə hat , dɛɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪç tsvˈɪŋt , zɪç mˈɑːl ʊm hɪstˈoːrɪʃəs ʊnt bˈɪldʊŋsmˌɛːsɪɡəs tsuː kˈymɜn . 
bˈɪsmaɾkən ˈiːs ɛs ˌaʊx mˈɑːl zoː ɡəɡˈaŋən , nɔx dɑːtsˈuː mɪt nˈeːɾ rˈaɪçən ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn , ʊnt hat ˌaʊx ɡlˈaɪç das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋə nˈaxhɜ das rˈɛçtə vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən . 
« 
» dɛɾ hat ˈɪmɜ das rˈɛçtə vˈɔɾt ɡəfˈʊndən . « 
» ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , mˈɔlçoːf . « 
» ... ʊnt als nˈuːn ˈalzoː diː rˈaɪçə ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn zoː rˈʊndə fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ iːn viːdɜzˈɑː ʊnt zɪç baɪ iːm bədˈaŋkən vɔltə fɔn vˌeːɡən dɛs bˌɪldɜmˈuːzeːˌʊms , ɪn das ɛɾ ziː hˈalp ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt hˈalp ˌaʊs rˈɪtɜlˌɪçkaɪt bəɡlˈaɪtət ʊnt iːɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ˈalə bˈɪldɜ fˈalʃ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , dɑː hat ɛɾ ˈal dˌiːzən dˈaŋk ˈapɡəvˌiːzən ʊnt iːɾ ɪç zˈeː ʊnt hˈøːɾ iːn ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˈalɜ fˌiːdəliːtˈɛːt ɡəzˈɑːkt , ziː hɑːbə nˈɪçt ˈiːm , zˈɔndɜn ɛɾ hɑːbə iːɾ tsuː dˈaŋkən , dɛn vˌɛn jˈeːnɜ tˈɑːk nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˈɛt ɛɾ das ɡˈantsə bˌɪldɜmˈuːzeːˌʊm hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç nˈiː tsuː zˈeːən ɡəkɾˈiːkt . 
jˈɑː , ɡlˈyk hat ɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt . 
ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɪm klˈaɪnən . 
ɛs fˈeːlt blˈoːs nɔx , das ɛɾ hˈɪntɜhɜ ˌaʊx nɔx ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən muːzˈeːən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈas ɛɾ ʃlˈiːslɪç dɔx ˌaʊx nɔx ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç kˌɔnt ɛɾ ˈaləs ʊnt ɪst ˌaʊx bˈaɪnɑː ˈaləs ɡəvˈeːzən . « 
» jˈɑː « , nˈɑːm (en)njˈuːkaʊ(de) , dɛɾ ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə fˈiːl ɡərˈaɪst vɑːɾ , zˌaɪnən ˈ??ɡeːdˌaŋkən , das zˈɔlçɜ pˈaɾk ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡlˈyk zˈaɪ , vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪç fˈɪndə , vˈas mˈɔlçoːf dɑː ɡəzˈɑːkt hat , ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan , das man rˈaɪŋɛtsvˌʊŋən vˌɪɾt , zˈɔnst vˈaɪs man ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˌɛn ɪç zoː blˈoːs an iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
zˈeːən ziː , dɑː lˈɔøft man nˈuː zoː rˈʊm , vˈas ˌaɪnən dɔx am ˈɛndə ʃtɾaptsˈiːɾt , ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə pɾˈalə zˈɔnənʃˌaɪn . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡˈeːt ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man nˈuː ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡɾanˈiːtoː ɡəɡˈɛsən hat , ʊnt ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl mˈɪtɑːk , jˈɑː , 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas hat man dˈɑː ? 
vˈas fˈɛŋt man dɑː ˈan ? 
ɡɾˈɑdeːtsˌuː ʃrˈɛklɪç . 
ʊnt dɑː kˌan ɪç ˌiːnən blˈoːs zˈɑːɡən , dɑː bɪn ɪç aɪn kˈɪɾçlɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˌɛn man dan zoː fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ʃtˈɪl ˈaɪntɾˌɪt ʊnt hat mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː kˈyːlə ʊm zɪç rˈʊm , jˈɑː , dɑː vɪl man ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ rˈaʊs ʊnt zˈiːt zɪç zoː zˌaɪnə fˈʊnftsɪç bˈɪldɜ ˈan , man vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ˈiːs dɔx ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als dɾˈaʊsən . 
ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , ʊnt diː ʃtˈʊndə , vˌoː man vˈas rˌeːɡuːlˈɛːrəs kɾˈiːkt , lˈɛpɜt zɪç zoː hɛrˈan . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx « , zˈɑːɡtə dɛɾ fyːɾ kˈɪɾçlɪçə kˈʊnst ʃvˈɛɾməndə bˈɑroːn bˈeːts , » ˌʊnzɜ frˈɔønt (en)njˈuːkaʊ(de) ˌʊntɜʃˈɛtst diː vˈɪɾkʊŋ , diː , fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , diː kvˌatɾoːkəntˈɪstən aʊf iːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɛɾ hat ˌiːrə mˈaxt an zɪç zˈɛlpst ɛmpfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən , das diː frˈɪʃə fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
jˈeːdɜ , dɛɾ vˈas dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːt ... « 
» jˈɑː , bˈɑroːn , das ˈiːs ɛs ˈeːbən . 
vˈeːɾ vˈas dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːt ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt vˈas dɑːfˈɔn ? 
ɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ man , fˈɔm » pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « ˈaʊs , diː hˈaʊptstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜɡəʃrˌɪtən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈykə fˈɔɾt ˈeːɾst ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ʊnt dan ɪn deːn pˈaɾk ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ zˈeː plˈɛtʃɜtə lˈaɪs . 
kˈɛːnə lˈɑːɡən dˈɑː , mˈeːrərə an ˌaɪnəm ʃtˈeːk , dɛɾ fɔn deːm kˈiːzuːfɜ hˈeːɾ ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪnlˌiːf . 
aɪn pˈɑːɾ dɛɾ hˈɛrən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx dˈʊpslɑːf , ʃrˈɪtən diː tsˈiːmlɪç vˈaklɪɡə bɾˈɛtɜlˌɑːɡə hɪnˈʊntɜ ʊnt blˈɪktən , als ziː bɪs ans ˈɛndə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪdən ʃlˈɔsflyːɡəl ʊnt ˌiːrə kˈ??ts ˈapɡəʃtˌʊmpftən tˈyɾmə tsuːrˈyk . 
dɛɾ tˈ??m rˈɛçts vɑːɾ dɛɾ , vˌoː kɾˈɔnpɾɪnts frˈɪts zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» dˈɔɾt hat ɛɾ ɡəvˈoːnt « , zˈɑːɡtə fɔn dɛɾ nˈɔnə . 
» viː bəɡɾˈɛntst ɪst dɔx ˌʊnzɜ kˈœnən . 
miːɾ vˈɛkt dɛɾ ˈanblˌɪk zˈɔlçɜ frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən ʃtˈɛtən ˈɪmɜ aɪn ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl ˌyːbɜ das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə dɛs mˈɛnʃlɪçən ˌyːbɜhˈaʊpt , frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn hˈoːxɡəfˌyːl , das viːɾ dˌiːzɜ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈɛçə hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
tˈoːt , vˌoː ɪst daɪn ʃtˈaxəl , hˈœlə , vˌoː ɪst daɪn zˈiːk ? 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst , ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn fɛɾˈɪɾtɜ ɡˈaɪst . 
ʊnt jeː pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ viːɾ fˈyːlən , jeː ʃmˈɛɾtslɪçɜ bərˈyːɾt ʊns diː frˈɑːɡə nɑːx deːm hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
diː zˈeːlənmˌɛsən das ɛmpfˈɪnt ɪç ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt dɔx ˌaɪnə vˈɪɾklɪç tɾˈɔstspəndəndə zˈaɪtə dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , ʊnt das ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜ ɡəvˈɛːɾ ˌaɪnəs hˈœkstən vˈɪləns ɪn diː mˈaxt ˌyːbɜlˈeːbəndɜ ɡəlˈeːkt ɪst , ˌaɪnə zˈeːlə frˈaɪtsuːbˌeːtən , das ɪst ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə . 
« 
» nˈɔnə « , zˈɑːɡtə mˈɔlçoːf , » mˈaxən ziː zɪç nˈɪçt kˈoːmɪʃ . 
vˈas hˌɑːbən ziː fyːɾ nˈeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm lˈiːbən ɡˈɔt ? 
vˌɛn ziː kˈɔmən ʊnt deːn ˈaltən frˈɪtsən frˈaɪbeːtən vɔlən , vˌɛɾdən ziː rˈaʊsɡɛʃmˌɪsən . 
« 
bˈɑroːn bˈeːts ˌaʊx aɪn ˈantsvˌaɪflɜ dɛs fˈiːloːzˌoːfən fɔn zˈansuːkˌiː vɔltə zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɔnə tsuː hˈɪlfə kˈɔmən ʊnt ɛɾvˈoːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈɑːfʃaft lˈɛŋst bəkˈantən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ diː » ʃˈiːfə ˈeːbənə « ˈoːdɜ » tsˈeːˈɛst lˈeː pɾˌeːmɪˈeːɾ pˈɑːs kvˈiː kˈuːtə « nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən zˌɔlə . 
klˈuːɡɜvˌaɪzə jˈeːdɔx lˈiːs ɛɾ ɛs vˈiːdɜ fˈalən ʊnt vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , als dˈʊpslɑːf zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊslˌuːk fɔn deːm vˈakəlstˌeːɡə , dɾˈaʊf viːɾ hˈiːɾ ʃtˈeːən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɪns vˈasɜ fˈalən , ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ʊns lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊmlˌiːɡəndən kˈɛːnə ˌyːbɜ deːn zˈeː zˈɛtsən lˈasən . 
ˌʊntɜvˈeːks , vˌɛn nɔx vˈɛlçə dɑː zɪnt , kˌœnən viːɾ tˈaɪkɾoːzən pflˈykən ʊnt dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ deːn ɡɾˈoːsən pɾˈɪntshˈaɪnrɪçˈoːbəlˌɪskən mɪt zˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˈɪnʃrɪftən d??çstuːdˈiːrən . 
zˈɔlçə rˌeːkapˌiːtuːlatsjˈoːn ʃtˈɛɾkt ˌaɪnən ˈɪmɜ hɪstˈoːrɪʃ ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃ , ʊnt ˌʊnzɜ ˌeːtapˌɛnfrantsˈøːzɪʃ kˈɔmt ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən . 
« 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , zˈɛlpst nˈɔnə . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ vɑːɾ man fɔn deːm ˈaʊsflˌuːɡə tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm » pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « , aʊf ˌaɪnəm mɪt ˈaltən bˈɔømən bəzˈɛtstən plˈats , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ dɾˈaɪɛksfˌɔɾm ʃˌoːn fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ deːn nˈɑːmən » tɾˈiːaŋˌɛlplats « fˈyːɾtə . 
diː vˌɑːlreːzʊltˈɑːtə lˈɑːɡən nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɪçɜ fˈɔɾ ; 
ɛs lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , das fˈiːlə fˈɔɾtʃrɪtlɜstˌɪmən aʊf deːn zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtɪʃən kˌandiːdˈɑːtən , fˈaɪlənhˌaʊɜ tˈɔɾɡəlˌoːf , ˌyːbɜɡˈeːən vˈyɾdən , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , diː klˈaɪnən lˈɔøtə hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
hˈʊndɜtə zˌaɪnɜ paɾtˈaɪɡənˌɔsən ʃtˈandən ɪn ɡɾˈʊpən aʊf deːm tɾˈiːaŋˌɛlplats ʊmhˈɛɾ ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç lˈaxənt ˌyːbɜ diː vˈɑːlreːdən , diː vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə tˈaɪls ɪn rˈaɪnsbɛɾɡ ʊnt vˈʊts , tˈaɪls aʊf deːm plˈatən lˈandə fɔn rˈeːdnɜn dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪʃən paɾtˈaɪən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ mɪt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːəndən , aɪn ˈɪntiːmˌʊs tˈɔɾɡəlˌoːfs , vɑːɾ dɛɾ dɾˌɛkslɜɡeːzˈɛlə zˈøːdɜkˌɔp , dɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als dɾˌɛkslɜɡeːzˈɛlə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈanzˌeːns ɛɾfrˈɔøtə . 
jˈeːdɜ dˈaxtə : dɛɾ kˌan ˌaʊx nɔx mˈɑːl bəbˈeːl vˌɛɾdən . 
» 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
bəbˈeːl ˈiːs ˈalt , ʊnt dan hˈɑːbən viːɾ deːn . « 
ˌɑːbɜ zˈøːdɜkˌɔp fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , diː lˈɔøtə tsuː pˈakən . 
am ʃˈɛɾfstən ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən ɡˈʊndɜmˌan fˈɔɾ . 
» jˈɑː , dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan , deːn kˈɛn ɪç . 
bɾˈɛtʃnaɪdɜ ʊnt bˈœɾzənfˌiːluː ; 
jˈeːdɜ ɡɾˈɔʃən ˈiːs tsuːzˈamənɡəjˌɔbɜt . 
zˈiːbən mˈyːlən hat ɛɾ , ˌɑːbɜ blˈoːs tsvˈaɪ rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt ɪst ˈapvˌɛksəlnt diː fˈoːɾfrˌʊxt ʊnt dan vˈiːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈamən viːɾ ˌaʊx nɔx fɔn ɡˈʊndɜmˌan ˈap . 
zoː ˌaɪnɜ bɾˈɪŋt ˈaləs fˈɛɾtɪç . 
« 
ˈʊnkə , vˌɛːrənt zˈøːdɜkˌɔp zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡərˈykt ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə nˈoːtiːtsən . 
ɪn vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈant pˈyːtɛɾkə , ʃmˈʊntsəlnt ʊnt zˈɪçtlɪç fɛɾvˈʊndɜt , vˈas ˈʊnkə vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən hɑːbə . 
pˈyːtɛɾkəs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das » ˈaʊfʃrˌaɪbən « vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bərˈɛçtɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˈɛːɾ ɛs ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç ˈʊnkəs ˈaʊfhˌɔɾçəndɜ dˈiːnstaɪfɜ ʃtˈat deːm zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən zˈøːdɜkˌɔp lˈiːbɜ deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌeːəndən ɡɾˈʊpə tsˈuːɡeːvˌant hˌɛtə . 
hˈiːɾ plˈaʊdɜtən nˈɛːmlɪç mˈeːrərə » ʃtˈɑːtzɜhˌaltəndə « fɔn deːm mˈʊtmɑːslˌɪçən ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ vˈɑːl ʊnt das ɛs mɪt deːm zˈiːɡə dɛs ˈaltən ʃtɛçlˈiːn fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ʃlˈɛçtɜ ʃtˈyndə . 
bəzˈɔndɜs diː rˈaɪnsbɛɾɡɜ ʃˈiːnən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː zˌaɪnən ˈʊnɡˌuːnstən ɡˈeːən tsuː zˌɔlən . 
» hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl das ɡˈantsə rˈaɪnsbɛɾk ! « 
fɛɾʃvˈoːɾ zɪç aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ fɔn kɾˈɑːts , dˈɛsən rˈoːtɜ kˈɔpf , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ˈɪmɜ rˈøːtɜ vˌ??də . 
» diːs ˈeːlɛndə nˈɛst ! 
viːɾ bɾˈɪŋən iːn vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dˈ??ç , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaltən ʃtɛçlˈiːn . 
ʊnt vˈas das zˈɑːɡən vɪl , das vˈɪsən viːɾ . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən ʊns ʃtˈɪmt , ʃtˈɪmt ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç . 
das ɪst ˈal ˈaɪns . 
das ɪst das , vˈas man jˌɛtst zˌoːliːdˈɑrɪʃ nˈɛnt . 
« 
» jˈɑː , kɾˈɑːts « , nˈɑːm mˈɔlçoːf , an deːn zɪç dˌiːzə rˈeːdə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡərˈɪçtət hˌatə , das vˈɔɾt , » nˈɛnən zˈiːs , viː ziː vɔlən , zˌoːliːdˈɑrɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
das ˌaɪnə zˈɑːkt nˈɪçts , ʊnt das ˈandɾə zˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm vˈɔɾt ˌyːbɜ rˈaɪnsbɛɾk , dɑː hˌɑːbən zˈiːs frˈaɪlɪç ɡətɾˈɔfən . 
ˈaʊfmˌʊkʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə , fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
ˈeːɾst frɔndˈiːɾtə frˈɪts ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dan frɔndˈiːɾtə hˈaɪnrɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst frɔndˈiːɾtə ˈaʊɡʊst , ˌʊnzɜ ˈaltɜ fˈɔɾʃɜ pɾˈɪnts ˈaʊɡʊst , deːn mˈançə fɔn ʊns jˈɑː nɔx ɡˈuːt ɡəkˈant hˈɑːbən , ɪç zˈɑːɡə : frɔndˈiːɾtə ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈaʊɡʊst ɡˌeːɡən diː moːrˈɑːl . 
ʊnt das vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç das ʃlˈɪmstə . « 
tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt . 
» ʊnt bəʃtɾˈaft zɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˈɪmɜ . 
dɛn vˈɪsən ziː dˈɛn , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈiːs mɪt ˈaʊɡʊstən ʃlˈiːslɪç ɡˈɪŋ , als ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɪn deːn hˈɪməl vɔltə ? « 
» nˈaɪn . 
viː vɑːɾ ɛs dˈɛn , mˈɔlçoːf ? 
« 
» jˈɑː , ɛɾ mˈʊstə dɑː vˈoːl nˈeː hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɾtən , ʊnt als ɛɾ nˈuː mɪt nˈeːm ˈanʃnˌaʊtsɜ ɡˌeːɡən pˈɛtɾʊs rˈaʊsfɑːrən vɔltə , dɑː zˈɑːɡtə iːm dɛɾ fˈeːls dɛɾ kˈɪɾçə : kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs.
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ hˌatə diː ˈɛlftaʊzənt jˈʊŋfraʊən ˈeːɾst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən mˈysən . 
« 
» ʃtˈɪmt , ʃtˈɪmt « , zˈɑːɡtə kɾˈɑːts . 
» zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə . 
dɛɾ rˈaɪnə dˈɔøbɛlskɜl . 
ˌɑːbɜ ʃnˈaɪdɪç . 
ʊnt aɪn rˈɪçtɪɡɜ pɾˈɪnts . 
ʊnt dan , mˌaɪnə hˈɛrən jˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn man nˈuː mˈɑːl pɾˈɪnts ˈiːs , ˈɪɾɡəndvˌɑːs mˈuːs man dɔx fɔn dɛɾ zˈaxə hˈɑːbən ... 
ʊnt zˈoːviːl vˈaɪs ɪç , vˌɛn ɪç pɾˈɪnts vˈɛːrə ... « 
ʊm zˈɛks ʃtˈant das vˌɑːlreːzʊltˈɑːt zoː ɡˈuːt viː fˈɛst ; 
ˌaɪnɪɡə mˈɛldʊŋən fˈeːltən nɔx , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊs ˈɔɾtsʃˌaftən , diː mɪt ˌiːrən pˈɑːɾ ʃtˈɪmən nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛndɜn kˈɔntən . 
ɛs lˈɑːk tsuːtˈɑːɡə , das diː zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən ˌaɪnən bˈaɪnɑːə ɡlˈɛntsəndən zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatən ; 
dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ʃtˈant vˈaɪt tsuːrˈyk , fˈɔɾtʃrɪtlɜ kˈatsənʃtˌaɪn ˌaʊs ɡɾˈanzeː nɔx vˈaɪtɜ . 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ lˈiːsən bˈaɪdə bəzˈiːktə paɾtˈaɪən diːs rˈuːɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ; 
baɪ deːn frˈaɪzɪnˌɪɡən vɑːɾ vˈeːnɪç , baɪ deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuː mˈɛɾkən . 
dˈʊpslɑːf nˈɑːm ɛs ɡˌants fɔn dɛɾ hˈaɪtərən zˈaɪtə , zˌaɪnə paɾtˈaɪɡənˌɔsən nɔx mˈeːɾ , fɔn deːnən ˈaɪɡəntlɪç aɪn jˈeːdɜ dˈaxtə : » zˈiːɡən ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən ɪst nɔx bˈɛsɜ . 
« ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡəɡˈɛsən mˈʊstə vˌɛɾdən . 
ˈaləs zˈeːntə zɪç danˈax , baɪ foːrˈɛlən ʊnt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃˈablɪs diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɾoːtseːdˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt vɑːɾ man ˈeːɾst mɪt deːn foːrˈɛlən fˈɛɾtɪç ʊnt dˈɛmɜtə dɛɾ rˈeːrykən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊf , zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈɛkt ɪn zˈɪçt . 
ˈɪm » pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « hˈiːlt man aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɾkə . 
d??ç deːn ˈoːbərən zˈɑːl hˈɪn tsˈoːk zɪç diː tˈɑfəl : dɛɾ mˈeːɾtsɑːl nɑːx rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt dˈoːmɛːnˌɛnpɛçtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡərˈɪçtsrɛːtə , diː zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , deːn » hˈaʊptman ɪn dɛɾ rˈeːzɛɾvə « mɪt aʊf ˌiːrə kˈaɾtə zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
tsuː dˌiːzəm ɡɾˈoːs dˈeːaɾmˈeː ɡəzˈɛltən zɪç fˈoːɾst ʊnt ʃtˈɔøɜbˌeːamtə , rˈɛntmaɪstɜ , pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ɡˈymnazˌiːalˌeːrɜ . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ ʃtˈant rˈɛktoːɾ tˈɔɾmaɪɜ ˌaʊs rˈaɪnsbɛɾk , dɛɾ ɡɾˈoːsə , fˈoːɾʃtˌeːəndə ˈaʊɡən , aɪn mˈɛçtɪɡəs dˈɔpəlkˌɪn , nɔx mˈɛçtɪɡɜ als kˌoːzəlˈeːɡɜ , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn rˈeːnɔmˌeː vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtən hˌatə . 
das ɛɾ nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx aɪn ɪn dɛɾ vˈɔlə ɡəfˈɛɾptɜ kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ vɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə , vˈas ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˈɑːɾtseːntə tsuːrˈyklˌɑːk , deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡədˈaŋkən ɡəfˈast ʊnt fɛɾvˈɪɾklɪçt : diː ɔstˈɛlbɪʃən pɾoːvˈɪntsən , dˈɑː , vˌoː ziː ʃtɾˈaʊxəltən , d??ç ɡˈʊstɑːf kˈyːnʃə bˌɪldɜbˈoːɡən aʊf deːn rˈɪçtɪɡən pfˈɑːt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʊnt vɑːɾ dɑːfˈyːɾ dˌeːkoːrˈiːɾt vˌɔɾdən . 
ɛs hˈiːs dɛn ˌaʊx fɔn ˈiːm , » ɛɾ ɡˈɛltə vˈas nɑːx ˈoːbən hˈɪn « , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt tsuːtɾˈɑːf . 
man kˈantə ˈiːn » ˈoːbən « ɡˌants ɡˈuːt . 
ʊm hˈalp zˈiːbən lˈɪçtɜ ʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜ bɾˈantən bərˈaɪts vɑːɾ man ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən dɛs tˈanhɔøzɜmˌaɾʃəs diː hˈiː ʊnt dɑː ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌaʊfənə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ hˌatə nɔx aɪn ʃvˈaŋkən vˌeːɡən dɛs pɾɛːzˈiːdiːˌʊms baɪ tˈɑfəl ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən fyːɾ dˈʊpslɑːf ɡəvˈeːzən , vˌaɪl man zɪç fɔn iːm ˈɛtvɑːs ˈanrˌeːɡəndəs fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌaʊx ʃpeːtsjˈɛl mɪt rˈyksɪçt aʊf diː zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː mˌɑjoːriːtˈɛːt hˌatə dɔx ʃlˈiːslɪç dˈʊpslɑːfs fˈoːɾzˌɪts als ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ˈapɡəlˌeːnt , dɑː dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn ˈaltənfrˈiːzak , tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈoːən jˈɑːrə , mɪt tsuːɾ vˈɑːl ɡˈeː kˈɔmən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn ˈaltənfrˈiːzak , zoː hˈiːs ɛs , zˈaɪ dɔx nˈuːn mˈɑːl ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ˌaʊx mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈuːniːkˌʊm , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈuːn ʃpɾˈɛçən kˈœnə ˌoːdɜ nˈɪçt , das zˈaɪ , vˌoː zˈɪçs ʊm ˌaɪnə pɾɪntsˈiːpɪənfrˌɑːɡə hˈantlˌeː , dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm » ʃpɾˈɛçənkˌœnən « zˈaɪ aɪn moːdˈɛɾnɜ ˈʊnzˌɪn . 
diː ˈaɪnfˌaxə tˈatzaxə , das dɛɾ ˈaltə fɔn ˈaltənfrˈiːzak dˈɑzɛːsə , zˈaɪ fˈiːl , fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ als ˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs pɾˈɛːbəndˌɛnkɾɔøts tsˈiːrə nˈɪçt blˈoːs ˈiːn , zˈɔndɜn deːn ɡˈantsən tˈɪʃ . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɛçən frˈaɪlɪç ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnəm ɡˈœtsənɡˌeːzɪçt ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃˈɑːdə nˈɪçts . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , vˌoː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌaɪnən frˈiːzɔøɾkˌɔpf hˌɛtən , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən , das ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌaɾt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ fɔn deːm ˈaltən tsˈyːlən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˈʊpslɑːf , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəhˈaltənən rˈeːdə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn tsˈuːɡɛstˌɪmt vˌɔɾdən , ʊnt bˈɑroːn bˈeːts hˌatə deːn ɡˈœtsənhˌaftən ˈaltənfrˈiːzakɜ an zˌaɪnən ˈeːrənplˌats ɡəfˈyːɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ʃˈandmɔølɜ . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant mˈɔlçoːf , dɛɾ deːm nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən kˈatslɜ tsuːflˈystɜtə : » vˈɑːrəs ɡlˈyk , kˈatslɜ , das dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən diː ɡɾˈoːsə blˈuːmənvˌɑːzə fˌɔɾ zɪç hat ; 
zˈɔnst , zoː baɪ vˈeːaʊ 
ˈeːn tˈɔɾtuːə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das zoː vˈas fˈaɪnəs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zˈɪçt ʃtˈeːt , vˈyɾt ɪç dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈaxzən zaɪn . 
« 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk dɛɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɔɾmaɪɜʃən ˌʊntɜlˈeːrɜ ɡəʃpˈiːltə tˈanhɔøzɜmˌaɾʃ , ʊnt als ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt danˈax dɛɾ moːmˈɛnt fyːɾ deːn ˈeːɾstən tˈoːast dɑː vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç bˈɑroːn bˈeːts ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ hˈɛɾ fɔn ˈaltənfrˈiːzak ɪst fɔn dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , deːn tˈoːast aʊf zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . « 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə , das ɡəzˈɑːɡtə bəʃtˈɛːtɪɡənt , mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡɾˈystə , zˈɛtstə dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaltərˈeːɡoːrˈɔlə fɛɾblˈaɪbəndə bˈɑroːn bˈeːts hɪntsˈuː : » zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç lˈeːbə hˈoːx ! 
« 
dɛɾ ˈaltənfrˈiːzakɜ ɡˈɑːp ˌaʊx hiːɾtsˈuː d??ç nˈɪkən zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə lˈeːrɜ ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːn aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪnsbɛɾɡɜ ʃlˌoːsaʊktsjˈoːn ɛɾʃtˈandənən ˈaltən flˈyːɡəl tsuːˈaɪltə , ʃtˈɪmtə man an dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl hˈɪn das » hˈaɪl diːɾ ɪm zˈiːɡɜkɾˌants « ˈan , dˈɛsən ˈeːɾstɜ fˈeːɾs ʃtˈeːənt ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
das ˌɔfiːtsjˈɛlə vɑːɾ hiːɾdˈ??ç ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈiːdəlˌiːtɑːs , an dɛɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns fɔn ˈanfˌaŋ an nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˌatə , kˈɔntə jˌɛtst nˈaxhaltˌɪɡɜ ɪn iːɾ rˈɛçt tɾˈeːtən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn vˈɪçtɪɡɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃvˈiːrɪɡɜ tˈoːast ɪn zˈɪçt , dɛɾ , dɛɾ zɪç mɪt dˈʊpslɑːf ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɑːlaʊsɡˌaŋə tsuː bəʃˈɛftɪɡən hˌatə . 
vˈeːɾ zˌɔltə deːn ˈaʊsbɾˌɪŋən ? 
man hˈɪŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɔɾɡə nɑːx ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈoː , als ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈiːs , ɡˈʊndɜmˌan vˌɛɾdə ʃpɾˈɛçən . 
tsvɑːɾ vˈʊstə jˈeːdɜ , das dɛɾ zˈiːbənmˌyːlənɜ nˈɪçt ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən zˈaɪ , jˈɑː , das zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ʃˈaɪtərˌʊŋən ɪn zˈɪçt ʃtˈyndən , ˌɑːbɜ man tɾˈœstətə zɪç , jeː mˈeːɾ ɛɾ ʃˈaɪtərə , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
diː mˈaɪstən vɑːrən bərˈaɪts ɪn ɛɾhˈeːplɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˈalzoː zˈeːɾ ˈʊnkɾˌiːtɪʃ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ nɔx . 
dan bˈɑːt bˈɑroːn bˈeːts , deːm diː rˈɔlə dɛs fˈɛstˌɔɾdnɜs tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , fyːɾ hˈɛɾn fɔn ɡˈʊndɜmˌan aʊf zˈiːbənmˌyːlən ʊms vˈɔɾt . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxən ˈʊnɡənˌiːɾt vˈaɪtɜ , » rˈuːə , rˈuːə ! « rˈiːfən ˈandɾə dˈatsvɪʃən , ʊnt als bˈɑroːn bˈeːts nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das ɡlˈɑːs ɡəklˈɔpft ʊnt nˈuːn , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ʊm rˈuːə bˈɪtənt , ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , tɾˈɑːt ɡˈʊndɜmˌan hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt bəɡˈan , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˌafɛktˈiːɾtɜ (en)nˈɒnʃələns(de) zˌaɪnə lˈɪŋkə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə ʃtˈɛktə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən . 
als ɪç fˌɔɾ sˈaʊndzoː fˈiːl jˈɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn ʃtuːdˈiːɾtə « » nˈɑnuː . « , » als ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn ʃtuːdˈiːɾtə , vɑːɾ dɑː mˈɑːl nˈeː hˈɪnrɪçtˌʊŋ ... « 
» ˈalə vˈɛtɜ , dɛɾ zˈɛtst ɡˈuːt ˈaɪn . « 
» ... vɑːɾ dɑː mˈɑːl nˈeː hˈɪnrɪçtˌʊŋ , vˌaɪl ˌaɪnə dˈɪkə klˈɛmpnɜmˌɑdɑːm , naxdˈeːm ziː zɪç ɪn ˌiːrən lˈeːɾbˌ??ʃən fɛɾlˈiːpt , ˌiːrən mˈan , ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən klˈɛmpnɜmˌaɪstɜ , fɛɾɡˈɪftət hˌatə . 
ʊnt dɛɾ bˈɛŋəl vɑːɾ ˈeːɾst zˈiːptseːn . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈoːviːl mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɛs kˌɑːmən dˈɑmɑːls ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔlə ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾ . 
ʊnt ɪç , vˌaɪl ɪç deːn ɡəfˌɛŋnɪsdiːrˈɛktoːɾ kˈantə , ɪç hˌatə tsuːtɾˈɪt tsuː dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ , ʊnt ʊm mɪç rˈʊm ʃtˈandən lˈaʊtɜ ˌasɛsˈoːrən ʊnt rˈeːfeːrˌɛndɑːrə , ɡˌants jˈʊŋə hˈɛrən , diː mˈaɪstən mɪt nˈeːm knˈaɪfɜ . 
knˈaɪfɜ ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls ˌaʊx ʃˈoːn . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm diː vˈɪtvə , vˌɛn man ziː zoː nˈɛnən dˈaɾf , ʊnt zˈɑː zoːvˈaɪt ɡˌants bəhˈɛːbɪç ʊnt bˈaɪnɑːə fˈylɪç ˈaʊs , vˌaɪl ziː , vˈas dˈɑmɑːls fˈiːl bəʃpɾˈɔxən vˌ??də , nˈeːn kɾˈɔpf hˌatə , vˈɛshalp ˌaʊx dɛɾ blˈɔk ɡˌants bəzˈɔndɜs hˌatə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən mˈysən . 
zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt nˈeːm ˈaʊsʃnˌɪt . 
« 
» mɪt nˈeːm ˈaʊsʃnˌɪt ... ; 
ɡˈuːt , ɡˈʊndɜmˌan . 
« 
» 
ʊnt als ziː nˈuːn , ɪç mˌaɪnə diː dˈeːlɪnkvˌɛntɪn , ˈal diː jˈʊŋən rˈeːfeːrˌɛndɑːrə zˈɑː , voːbˈaɪ iːɾ vˈoːl iːɾ lˈeːɾlˌɪŋ ˈaɪnfˌalən mˈɔxtə ... « 
» kˈaɪnə fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˈʊnsrɜ rˈeːfeːrˌɛndɑːrə ... « 
» ... voːbˈaɪ iːɾ fɪlˈaɪçt iːɾ lˈeːɾlˌɪŋ ˈaɪnfˌalən mˈɔxtə , dɑː tɾˈɑːt ziː ɡˌants nˈɑːə an deːn ʃˈɑfɔtɾˌant hɛrˈan ʊnt nˈɪktə ʊns tsuː ɪç zˈɑːɡə ʊns , vˌaɪl ziː mɪç ˌaʊx ˈanzˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə jˈʊŋən hˈɛrəns , dˈɑːt kˈɔmt dɑːfˈɔn ... 
ʊnt zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , dˌiːzəs vˈɔɾt , vˌɛn ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ dˈeːlɪnkvˌɛntɪn hˈɛryːrənt , bɪn ɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç zoː vˈas ɛɾlˈeːbə viː hˈɔøtə , dan mˈuːs ˌaɪnəm zˈɔlç vˈɔɾt ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔmən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dan ˌaʊx , ɡˌants viː diː ˈaltə dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə : jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , dˈɑːt kˈɔmt dɑːfˈɔn.
ʊnt vˈoːvoːn kˈɔmt ɛs ? 
fɔn deːn zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən . 
ʊnt vˈoːvoːn kˈɔmən diː zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən ? « 
» fɔm fˈɔɾtʃrɪt . 
ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , kˈɛnən viːɾ . 
vˈas nˈɔøəs ! « 
» ɛs ɡˈiːpt dɑː nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɪç kˌan nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən , fɔm fˈɔɾtʃrɪt kˈɔmt ɛs . 
ʊnt vˈoːvoːn kˈɔmt dɛɾ ? 
dɑːfˈɔn , das viːɾ diː ˈapʃtˌɪmʊŋsmaʃˌiːnə hˌɑːbən ʊnt das ɡɾˈoːsə hˈaʊs mɪt deːn fˈiːɾ ˈɛktyɾmən . 
ʊnt vˌɛn ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈoːnə das ɡɾˈoːsə hˈaʊs nˈɪçt ɡˈeːt , vˌaɪl das ɡˈɛlt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt am ˈɛndə bəvˈɪlɪçt vˌɛɾdən mˈuːs ʊnt ˈoːnə ɡˈɛlt , mˌaɪnə hˈɛrən , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt « tsuːʃtˈɪmʊŋ : » ˈoːnə ɡˈɛlt hˈœɾt diː ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ˈaʊf «  , » nˈuːn dˈɛn , vˌɛn ɛs ˈalzoː zaɪn mˈuːs , vˈas ɪç tsˈuːɡeːbə , vˈas zˌɔlən viːɾ , ˌaʊx ˌʊntɜ dˈɛɾlaɪ ɡˈɛɾn ɡəmˈaxtən tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsən , ˈanfˌaŋən mɪt ˌaɪnəm vˈɑːlrɛçt , vˌoː hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt vˌoː zaɪn kˈʊtʃɜ mˈaɾtɪn , dɛɾ iːn tsuːɾ vˈɑːl ɡəfˈɑːrən , tˈatzɛçlˌɪç ɡəvˈɛːlt vˌɪɾd ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈaɾtɪn ˌʊnzɜs hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ɪst miːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als dˌiːzɜ tˈɔɾɡəlˌoːf . 
ʊnt ˈal das nˈɛnt zɪç frˈaɪhaɪt . 
ɪç nˈɛn ɛs ˈʊnzˌɪn , ʊnt fˈiːlə tˈuːn dˈɛsɡlaɪçən . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈɑːbɜ , ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈɑːl , ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə , dɾˈiːn das ˈaltə pɾˈɔøsən nɔx lˈeːpt , ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈɑːl vˌɪɾt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , diː ˈaʊɡən ˈoːbən hˈɛlə tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , vˈɛlçə ˈaʊɡən . « 
» ʃlˈuːs , ʃlˈuːs ! « 
» ɪç kˈɔmə tsʊm ʃlˈuːs . 
ɛs hˈiːs ˈanoː zˈiːptsɪç , das zɪç diː frˈantsoːzən als diː ɡlˈɔraɪç bəzˈiːktən bətsˈaɪçnət hˌɛtən . 
aɪn ʃtˈɔltsəs ʊnt nˈaxɑːmˌɛnsveːɾtəs vˈɔɾt . 
ˌaʊx fyːɾ ˈʊns , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ʊnt viː viːɾ , ˈoːnə ʊns vˈas tsuː fɛɾɡˈeːbən , dˌiːzən zˈɛkt ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç nˈeːmən , zoː dˈyɾfən viːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaʊx das ˈeːbən tsiːtˈiːɾtə ʃtˈɔltsə klˈɑɡeːvˌɔɾt ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç hɛrˈyːbɜnˌeːmən . 
viːɾ zɪnt bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡlˈɔraɪç bəzˈiːktə . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə rˈeːvançə . 
diː nˈeːmən viːɾ . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn ɪn ˈalə vˈeːɡə : hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn aʊf ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn , ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! 
« 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈiːs mɪt dˈʊpslɑːf ˈan . 
ˌaɪnɪɡə frˈaɪlɪç lˈaxtən , ʊnt fɔn mˈɔlçoːf , als ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən vˈaɪnkyːbəl hɛrˈanbəʃtˌɛltə , zˈɑːɡtə tsuː deːm nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən kˈatslɜ : » vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn ˈeːzəl . 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən ? 
ˈeːɾst bəʃrˈaɪpt ɛɾ ʊns diː frˈaʊ mɪt nˈeːm kɾˈɔpf , ʊnt dan vɪl ɛɾ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs ˈapʃˌafən . 
ˈʊnɡəhˌɔørə dˌɛːməlˈaɪ . 
vˌɛn viːɾ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən , hˌɑːbən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
das ɪst nɔx ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ ʊnt diː bˈaɪnɑː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ deːn mˈʊnt ɪç zˈɑːɡə mˈʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftˌuːn ʊnt vˈas dˈ??çzˌɛtsən kˈœnən . 
viːɾ mˈysən mɪt deːm tsˈɛntɾʊm paktˈiːrən . 
dan zɪnt viːɾ eːɡˈɑːl rˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan ʊnt vɪl ʊns ˌaʊx das nɔx nˈeːmən . 
ɛsɪst dɔx nˈeː vˈɑːɾhaɪt , das zɪç diː paɾtˈaɪən ʊnt diː ʃtˈɛndə jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɛlpst rˌuːiːnˈiːrən . 
das hˈaɪst , fɔn ʃtˈɛndən kˌan hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn ; 
dɛn dˌiːzɜ ɡˈʊndɜmˌan ɡəhˈœɾt nˈɪçt mɪt dɑːtsˈuː . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈeː hˈeːbamə ɪn vrˈiːtsən . 
dɾˈʊm dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ fˈɔɾ . 
« 
bˈalt nɑːx ɡˈʊndɜmˌans rˈeːdə , diː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈaxʃpiːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , flˈystɜtə bˈɑroːn bˈeːts deːm ˈaltənfrˈiːzakɜ tsˈuː , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , diː tˈɑfəl ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ ˈaltə vɔltə jˈeːdɔx nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , dɛn vˌɛn ɛɾ mˈɑːl zˈɑːs , zˈɑːs ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ als ɡlˈaɪç danˈax mˈeːrərə ʃtˈyːlə ɡərˈykt vˌ??dən , blˈiːp iːm nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən dɛs » hˈoːənfrˌiːdbɜɡɜs « dɛɾ » pɾˈɑːɡɜ « , dɑːrˈɪn ɛs hˈaɪst , » ʃvˈeːrɪn fˈɛlt « , vˈɛːrə mɪt rˈyksɪçt aʊf diː ɡəzˌamtsiːtˌuːatsjˈoːn fɪlˈaɪçt pˈɑːslɪçɜ ɡəvˈeːzən kˈeːɾtə man ɪn diː pˈaɾtɜrˌeːrɔømə tsuːrˈyk vˌoː diː mˌɑjoːriːtˈɛːt deːm kˈafeː tsuːʃpɾˈɛçən vɔltə , vˌɛːrənt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn ˈalɜtˌapfɜstən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʊm dˈɑː , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs tɾˈiːaŋˌɛlplatsəs , zɪç baɪ zˈɛkt ʊnt kˈɔnjak dɛs vˈaɪtərən bənˈeː tsuː tˈuːn . 
ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs fɔn mˈɔlçoːf , nˌeːbən iːm fɔn kɾˈɑːts ʊnt vˈɑːn pˈeːrənbˌoːm ; 
mˈɔlçoːf ɡˌeːɡənˈyːbɜ diːrˈɛktoːɾ tˈɔɾmaɪɜ ʊnt dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt dɛɾ fˈɛstmuːzˌiːk bətɾˈaʊtə lˈeːrɜ , dɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜhˈaʊpt tˈɔɾmaɪɜs ˈadlatˌʊs vɑːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə hˌatə zɪç ˌaʊx kˈatslɜ hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən ɛɾ zˈeːntə zɪç vˈoːl nɑːx ˈaɪndɾˌykən , diː jˈɛnzaɪts ˈalɜ » pflˈɪçt « lˈɑːɡən , ʊnt nˌeːbən ˈiːm , vˈas bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃən kˈɔntə , zˈɑːs fɔn dɛɾ nˈɔnə . 
mˈɔlçoːf ʊnt tˈɔɾmaɪɜ fˈyːɾtən das vˈɔɾt . 
fɔn vˈɑːl ʊnt poːliːtˈiːk nˈuːɾ ˌyːbɜ ɡˈʊndɜmˌan fˈiːl ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ vɑːɾ lˈaŋst kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , ʃtˈat dˈɛsən bəflˈaɪsɪçtə man zɪç , diː nˈɔøəstən klˈatʃɡɛʃˌɪçtən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
» ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə kɾˈɑːts , » das diː ʃˈøːnə lˈɪliː nˈuːn dɔx ˌiːrən vˈɛtɜ haɪrˈɑːtən vˌɪɾt ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , dɛɾ vˈɛtɜ diː ʃˈøːnə lˈɪliː ? « 
» vˈɛtɜ ? « 
frˈɑːktə pˈeːrənbˌoːm . 
» ˈax , pˈeːrənbˌoːm , ziː vˈɪsən ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ziː zˈɪtsən ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən ˌiːrən dˈɛlftɜ kˈaxəln ʊnt vɑːrən dɔx ʃˌoːn nˈeː ɡˈantsə vˌaɪlə hˈiːɾ , als diː lˈɪliːɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːltə . « 
pˈeːrənbˌoːm lˈiːs zˈɪçs ɡəzˈɑːkt zaɪn ʊnt bəɡɾˈuːp jˈeːdə vˈaɪtərə frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɛːdɪɡən , ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt kˈɔntə , dɑː kˈaɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ , das dɛɾ , dɛɾ das lˈɪliːtˈeːmɑː hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈoːneːˌɪn ˈaləs klaɾlˈeːɡən vˈyɾdə . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx . 
» jˈɑː , dˌiːzə fɛɾdˈamtən kˈɛɾlə « , fˈuːɾ fɔn kɾˈɑːts fˈɔɾt , » dˌiːzə lˈeːrɜ ! 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , lˈʊkhaɾt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt jˈɑː baɪm ɡymnˈɑziːˌʊm , dɑː lˈiːkt ˈaləs ˈandɜs , ʊnt dɛɾ , dɛɾ hˈiːɾ nˈeː rˈɔlə ʃpˈiːlt , vɑːɾ jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs aɪn hˈaʊslˌeːrɜ , hˈaʊslˌeːrɜ baɪ lˈɪlɪs jˈyŋstəm bɾˈuːdɜ . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːrən bˈaɪdə vˈɛk , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt lˈɪliː . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɑːx ˈɛŋlant . 
ɛs kˌan ˌaɪnɜ nɔx zoː dˈʊm zaɪn , ˌɑːbɜ fɔn ɡɾˈɛtnɑː (en)ɡɹˈiːn(de) hat ɛɾ dɔx mˈɑːl ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən . 
ʊnt dɑː vɔltən ziː dɛn ˌaʊx bˈaɪdə hˈɪn . 
ʊnt zɪnt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡɾˈɛtnɑː (en)ɡɹˈiːnʃ(de) dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊən . 
ʊnt zoː nˈɑːmən ziː dɛn lˈɔdɡɪŋs ɪn lˈɔndoːn , ɡˌants ˈoːnə tɾˈaʊʊŋ . 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx zˈoː , bɪs ˌiːnən das klˈaɪnə ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
« 
» jˈɑː , das kˈɛnt man . « 
» ʊnt dɑː kˌɑːmən ziː dɛn ˈalzoː vˈiːdɜ . 
das hˈaɪst , lˈɪliː kˌɑːm vˈiːdɜ . 
ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mɪt deːm vˈɛtɜ zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt dɛɾ ʃpɾˈaŋ nˈuː ˈap ? « 
» nˈɪçt zoː ɡˌants . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛn lˈɪliː ɪst zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx zˈeːɾ rˈaɪç . 
ʊnt dɑː zˌɔl dɛn dɛɾ vˈɛtɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɛɾ lˈiːbə ziː zoː zˈeːɾ , ʊnt vˌoː man lˈiːbə , dɑː fɛɾtsˈaɪə man ˌaʊx . 
ʊnt ɛɾ hˈaltə ˌaʊx ˌaɪnə ɛntzˈyːnʊŋ fyːɾ dˈ??çˌaʊs mˈøːklɪç . 
jˈɑː , ɛɾ zˌɔl dɑːbˈaɪ fɔn pˌ??ɡatˈoːriːˌʊm ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» mˈɪsfɛlt mˈiːɾ , klˈɪŋt ʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə mˈɔlçoːf . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛntzˈyːnʊŋ , das ɪst aɪn ʃˈøːnəs vˈɔɾt ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə . 
nˈuːɾ das viː ˈax , man vˈaɪs ˈɪmɜ zˈoːveːnˌɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən vɪl miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
als kɾˈɪst vˈaɪs ɪç nɑːtˈyːɾlɪç zoː ʃlˈɪm ʃtˈeːt ɛs am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm , als kɾˈɪst vˈaɪs ɪç , das ɛs ˌaɪnə zˈyːnə ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçəm fˈalə ? 
tˈɔɾmaɪɜ , vˈas mˌaɪnən ziː , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn fˈax ʊnt hˌɑːbən ˈalə kˈɪɾçənfˌɛːtɜ ɡəlˈeːzən ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ . 
« 
tˈɔɾmaɪɜ fɛɾklˈɛɾtə zɪç . 
das vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn tˈeːmɑː nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈøːsɜ ʊnt zaɪn ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt nɔx ɡlˈatɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsuː mˈɔlçoːf fˈoːɾbˌɔøktə , » zoː vˈas ɡˈiːpt ɛs . 
ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɛs zoː vˈas ɡˈiːpt . 
dɛn diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt bɾˈaʊxt ɛs . 
das vˈɔɾt pˌ??ɡatˈoːriːˌʊm vɪl ɪç fɛɾmˈaɪdən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl zɪç maɪn pɾoːtɛstˈantɪʃəs ɡəvˈɪsən daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøpt , ʊnt dan ˌaʊx vˌeːɡən dɛs ˈanklˌaŋs ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə pˌuːriːfˌiːkatsjˈoːn . 
ʊnt das ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt : rˈaɪnhaɪtsvˌiːdɜhɜʃtˌɛlʊŋ . 
aɪn ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs vˈɔɾt . 
ɪndˈɛsən diː zˈaxə , dɾˈʊm zˈɪçs hˈiːɾ hˈandəlt , ɡˈiːpt ɛs dɔx ɡˈuːt vˈiːdɜ . 
ziː bəɡˈeːɡnən dˌiːzəm hˈaŋə nɑːx rˌɛstiːtuːtsjˈoːn ˌyːbɜˈal , ʊnt nˈɑməntlɪç ɪm ˌoːrɪˈɛnt ˌaʊs deːm dɔx ˌʊnzrə ɡˈantsə kʊltˈuːɾ ʃtˈamt fˈɪndən ziː dˌiːzə lˈeːrə , dˌiːzəs dˈɔɡmɑː , dˌiːzə tˈatzaxə . 
« 
» jˈɑː , ɪst ɛs ˌaɪnə tˈatzaxə ? « 
» ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd als tˈatzaxə ɡənˈɔmən . 
ʊnt das ɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt . 
blˈuːt zˈyːnt . 
« 
» blˈuːt zˈyːnt « , viːdɜhˈɔltə mˈɔlçoːf . 
» 
ɡəvˈiːs . 
dɑːhˈɛɾ hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə duːˈɛlɪnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɔlən ziː hˈiːɾ diː blˈʊtzyːnə hˈɛɾneːmən ? 
ɪn dˌiːzəm ʃpˈeːtsiːˌalfalə ɡˌants ˈʊnd??çfˌyːɾbɑːɾ . 
dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ɪst dɾˈyːbən ɪn ˈɛŋlant ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx viːdɜkˈɛːmə , ɛɾ ɪst nˈɪçt zˈɑtɪsfaktsjˌoːnsfɛːˌɪç . 
vˈɛːɾ ɛɾ rˌeːzɛɾvˌeːɔfiːtsˈiːɾ , zoː hˈɛt ɪç das lˈɛŋst ɛɾfˈɑːrən ... « 
» jˈɑː , hˈɛɾ fɔn mˈɔlçoːf , das ɪst diː hˈiːzɪɡə ˈanʃˌaʊʊŋ . 
ˈɛtvɑːs pɾˌiːmiːtˈiːf , nɑːtˈuːɾvˌyksɪç , das zˈoːɡənˌantə blˈʊtɾaxˌɛpɾɪntsˌiːp . 
ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈɪmɜ das blˈuːt dɛs ˈyːbəltˌɛːtɜs zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
baɪ deːn ˌoːrɪɛntˈɑːlən ... « 
» ˈax , ˌoːrɪɛntˈɑːlən ... dˈɔlə ɡəzˈɛlʃaft ... « 
» 
nˈuːn dɛn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , baɪ fˈast ˈalən fˈœlkɜn dɛs ˈɔstəns zˈyːnt blˈuːt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
jˈɑː mˈeːɾ , nɑːx ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪç kˌan das vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , hˈɛɾ fɔn mˈɔlçoːf ; 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɔmən , nɑːx ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ʃtˈɛlt blˈuːt diː ˈʊnʃˌʊlt als zˈɔlçə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
« 
» nˈɑː , hˈøːrən ziː , rˈɛktoːɾ . 
« 
» jˈɑː , ɛsɪst zˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɛs tsˈɛːlt das tsuː deːm fˈaɪnstən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪçstən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɑː ˌaʊx nˈɔølɪç ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən , diː das ˈaləs nˈɪçt blˈoːs zoː ˈoːbənhˌɪn bəʃtˈɛːtɪçt , zˈɔndɜn bˈaɪnɑːə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs zˈiːɑːm . 
« 
» ˌaʊs zˈiːɑːm ? 
« 
» jˈɑː , ˌaʊs zˈiːɑːm . 
ʊnt ɪç vˈyɾdə ziː dɑːmˈɪt bəhˈɛlɪɡən , vˌɛn diː zˈaxə nˈɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː lˈaŋ vˈɛːrə . 
diː hˈɛrən fɔm lˈandə vˌɛɾdən zoː lˈaɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç ˈɔft , das ziː diː pɾˈeːdɪçt bɪs tsuː ˈɛndə mɪt ˈanhˌøːrən . 
dɑːnˈeːbən ɪst frˈaɪlɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˈiːɑːm ... « 
» ɛɾtsˈɛːlən , diːrˈɛktoːɾçən , ɛɾtsˈɛːlən . « 
» 
nˈuːn dˈɛn , aʊf ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx aʊf mˈaɪnə ... 
dɑː vɑːɾ ˈalzoː , ʊnt ɛsɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , aɪn kˈøːnɪç fɔn zˈiːɑːm . 
diː zˈiːamˌeːzən hˌɑːbən nˈɛːmlɪç ˌaʊx kˈøːnɪɡə . 
« 
» nˈuː , nɑːtˈyːɾlɪç . 
zoː tˈiːf ʃtˈeːən ziː dɔx nˈɪçt . 
« 
» ˈalzoː dɑː vɑːɾ aɪn kˈøːnɪç fɔn zˈiːɑːm , ʊnt dˌiːzɜ kˈøːnɪç hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ . « 
» klˈɪŋt jˈɑː viː ˌaʊs ˈɛm mˈɛːɾçən . « 
» ɪst ˌaʊx , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt aɪn nˈaxbaɾfˌyːɾst ˌɑːbɜ fɔn ɡərˈɪŋərəm ʃtˈandə , zoː das man dɔx ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ an deːn kˌandiːdˈɑːtən ɛɾˈɪnɜt vˌɪɾt dˌiːzɜ nˈaxbaɾfˌyːɾst rˈaʊptə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt nˈɑːm ziː mɪt ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt zˌaɪnən hˈɑːrəm , tɾˈɔts ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns . 
« 
» nˈɑː , nˈɑː . « 
» zoː vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt bərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn zˈiːɑːm vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zoː vˈas rˈuːɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk , ɡˌeːɡən deːn nˈaxbaɾfˌyːɾstən , ʃlˈuːk iːn ʊnt fˈyːɾtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm tɾˈiːʊmfə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt ˈaləs fˈɔlk vɑːɾ viː fɔn zˈiːk ʊnt ɡlˈyk bərˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst vɑːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç . 
« 
» kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . 
vɔltə vˈiːdɜ vˈɛk . 
« 
» nˈaɪn , iːɾ hˈɛrən . 
vɔltə nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə dˈɑːmə , diː ɡəlˈɪtən hˌatə ... « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ viː ... « 
» diː ɡəlˈɪtən hˌatə ʊnt fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ deːm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛɾ ɛntzˈyːnʊŋ lˈeːptə , deːm ɡədˈaŋkən , viː das ˈʊnhˌaɪlɪɡə , das bərˈyːɾtzaɪn , vˈiːdɜ fɔn iːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . « 
» ɡˈeːt nˈɪçt . 
bərˈyːɾt ˈiːs bərˈyːɾt . 
« 
» mˈɪtnˌɪçtən , hˈɛɾ fɔn mˈɔlçoːf . 
diː hˈoːə pɾˈiːstɜʃˌaft vˌ??də hɛrˈanɡətsˌoːɡən ʊnt hˈiːlt , viː man hˈiːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən vˈyɾdə , ˌaɪnən zˈyːnoːt , ɪn deːm man zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə dɛɾ ɛntzˈyːnʊŋ ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˌɪɾɡɪniːtˈɛːt bəʃˈɛftɪçtə . 
man kˌɑːm ˌyːbɜaɪn ˌoːdɜ fˈant ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn ˈaltən bˈyːçɜn , das ziː ɪn blˈuːt ɡəbˈɑːdət vˌɛɾdən mˈysə . « 
» bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ . « 
» ʊnt tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə vˌ??də ziː bˈalt danˈax ɪn ˌaɪnə tˈɛmpəlhˌalə ɡəfˈyːɾt , dɾˈiːn tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə vˈanən ʃtˈandən , ˌaɪnə fɔn rˈoːtəm pˈɔɾfyːɾ ʊnt ˌaɪnə fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzən vˈanən , aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈɛpə , ʃtˈant diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən dɾˈaɪ vˈaɪsə bˈyfəl ɪn diː tˈɛmpəlhˌalə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ tɾˈɛntə mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɪt jˈeːdəm dɛɾ dɾˈaɪ das hˈaʊpt fɔm rˈʊmpf ʊnt lˈiːs das blˈuːt ɪn diː dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndə pˈɔɾfyɾvˌanə flˈiːsən . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ das bˈɑːt bərˈaɪtət , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , naxdˈeːm zˌiːamˈeːzɪʃə jˈʊŋfraʊən ziː ɛntklˈaɪdət hˌatən , ʃtˈiːk ɪn das bˈyfəlblˌuːt hɪnˈap , ʊnt dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ nˈɑːm aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəfˈɛːs ʊnt ʃˈœpftə dɑːmˈɪt ʊnt ɡˈoːs ɛs ˌaʊs ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
» ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡəʃˈɪçtə ; 
baɪ tˈɪʃ hˈɛt ɪç mˈeːrərə ɡˈɛŋə pasˈiːrən lˈasən . 
ɪç fˈɪnt ɛs dɔx ɛntʃˈiːdən tsuːfˈiːl . 
« 
» ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsˈyːlən , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt zaɪt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən mɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» vˈas hˈaɪst tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuː ʃtˈaɾk ? 
ʃtˈaɾk ɪst ɛs , zˈoːviːl ɡˈeːp ɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk . 
das ɛs ʃtˈaɾk ɪst , das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ vˈɪts fɔn dɛɾ zˈaxə . 
vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈoːs ˌaɪnən lˈeːbɜflˌɛk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː fˈɛnt ɪç ɛs ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ʃtˈaɾk ; 
ɛs mˈuːs ˈɪmɜ aɪn rˈɪçtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs dˈɑzaɪn tsvˈɪʃən mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk . 
aɪn lˈeːbɜflˌɛk ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː , nˈeː rˈɪçtɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn als sklˈɑvɪn ɪn ˌaɪnəm hˈɑːrəm ; 
dɑː mˈuːs dɛn dɔx ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən . 
viːɾ rˈeːdən jˌɛtst zˈoːviːl fɔn ɡɾˈoːsən mˈɪtəln. 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən mˈɪtəln vˈas ˈaʊstsuːrˌɪçtən . « 
» ˈɪɡniː ˈeːt fˈɛroː « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ rˈɛktoːɾ . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə tsˈyːlən fˈɔɾt , » zˈoːviːl vˌɪɾt jˈeːdəm ˈaɪnlˌɔøçtən , ʊm deːn tˈɔøfəl ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən als deːn ɪç dˌiːzən nˈaxbaɾfˌyːɾstən ʊnt zˌaɪnə tˈɑːt dˈ??çˌaʊs ˈanzˌeːə , dɑːtsˈuː mˈʊstə vˈas bəzˈɔndərəs ɡəʃˈeːn , ˈɛtvɑːs bəˈɛltseːbˌuːbaɾtˌɪɡəs . 
ʊnt das vɑːɾ ˈeːbən das blˈuːt dˌiːzɜ dɾˈaɪ bˈyfəl . 
ɪç fˈɪnt ɛs nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
« 
tˈɔɾmaɪɜ hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs , ʊm mɪt deːm ˈaltən tsˈyːlən ˈantsuːʃtˌoːsən . 
» ɛsɪst ɡənˈaʊ zˈoː , viː hˈɛɾ fɔn tsˈyːlən zˈɑːkt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə das , vˈas ˌʊnzrə mˈeːɾ aʊf ʃˈœnhaɪt ɡərˈɪçtətən vˈynʃə dɛn viːɾ lˈeːbən nˈuːn mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən kˈɔntə . 
diːrˈɛkt ˌaʊs dɛɾ pˈɔɾfyɾvˌanə ʃtˈiːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː mˈaɾmɔɾvˌanə , dɾˈiːn ˈalə vˈoːlɡərˌyçə arˈɑbɪəns ˌiːrə hˈaɪmʃtɛtə hˌatən , ʊnt ˈalə pɾˈiːstɜ tɾˈɑːtən mɪt ˌiːrən ʃœpfkˈɛlən aʊfs nˈɔøə hɛrˈan , ʊnt ɪn kˈaskɑːdən ɛɾɡˈoːs ɛs zɪç ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt man zˈɑː ˈɔɾdəntlɪç , viː diː ʃvˈeːɾmuːt fɔn iːɾ ˈapfˌiːl ʊnt viː ˈal das vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːtə , vˈas iːɾ dɛɾ rˈɔøbərˌɪʃə nˈaxbaɾfˌyːɾst ɡənˈɔmən . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ʃlˈuːɡən diː dˈiːneːrˌɪnən ˌiːrə hˈɛrɪn ɪn ʃnˈeːvaɪsə ɡəvˈɛndɜ ʊnt fˈyːɾtən ziː bɪs an aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt fˈɛçəltən ziː hˈiːɾ mɪt pfˈaʊənvˌeːdəln , bɪs ziː deːn kˈɔpf ʃtˈɪl nˈaɪktə ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
ʊnt ɪst nˈɪçts tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt ɪst ʃpˈɛːtɜ diː ɡˈatɪn dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈanɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˌɔl ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌaɪl frˈaŋkɾaɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm lˈandə hˈɛɾʃtə . 
« 
» hˈɔfən viːɾ , das lˈɪlɪs vˈɛtɜ ˌaʊx aɪn ˈaɪnzˌeːən hat . « 
» ɛɾ vˌɪɾt , ɛɾ vˌɪɾt . « 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːs man ˈan , ʊnt ˈaləs bɾˈax ˈaʊf . 
diː vˈɑːɡən vɑːrən bərˈaɪts fˈoːɾɡəfˌɑːrən ʊnt ʃtˈandən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə tsvˈɪʃən deːm » pɾˌɪntsreːɡˈɛntən « ʊnt deːm tɾˈiːaŋˌɛlplats . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtɛçlˈiːnɜ vˈɑːɡən hˈiːlt ʃˈoːn , ʊnt mˈaɾtɪn , ʊm zɪç diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , knˈiːpstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
dˈʊpslɑːf zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnəm pˈastoːɾ ʊnt bəɡˈan ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən , als loːrˈɛntsən ˈɛntlɪç an iːn hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt , das ɛɾ hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zˈaɪ ʃˈʊlt ; 
dɛɾ hɑːbə iːn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , das ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət zˈaɪ , vˈɛshalp ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə , diː rˈykfɑːɾt mɪt kˈatslɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː mˈaxən . 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» nˈɑː , dan mɪt ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾmˈyntɾuːt vˌɪɾt vˈoːl diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən ˌoːdɜ nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ dɛɾ nˈɔø tsuː fˈɪndəndə nˈɑːmə . 
vˌɛɾdə vˈoːl rˈɛçt bəhˈaltən ... 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾtɪn . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ das hˈɔlpərˌɪɡə pflˈastɜ fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə kˌɑːm man an ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən tɾˈʊps fɔn hˈɔøslɜn , tˈeːɾʃvɛlɜn ʊnt ɡlˈashytˌɛnlɔøtən foːrˈyːbɜ , diː zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk ɡəmˈaxt hˌatən ʊnt nˈuːn zˈɪŋənt ʊnt jˈoːlənt nɑːx hˈaʊzə tsˈoːɡən . 
ˌaʊx frˈaʊənsfˌɔlk vɑːɾ dˈatsvɪʃən ʊnt ɡˈɑːp ˈaləm ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak . 
zoː tɾˈɑːptə dˈʊpslɑːf aʊf deːn als hˈalbɜ vˈeːk ɡˈɛltəndən nˈeːmɪtszˌeː tsˈuː . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn bəfˈant zɪç aɪn kˈoːlənmˌaɪlɜ , dˈiːtɾɪksˈoːfən , ʊnt als mˈaɾtɪn jˌɛtst ʊm diː nɑːx zˈyːdən fˈoːɾɡəʃˌoːbənə zˈeːspɪtsə hɛrˈʊm bˈiːɡən vɔltə , zˈɑː ɛɾ , das vˈeːɾ am vˈeːɡə lˈɑːk , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ ˌʊntɜ ɡɾˈɑːs ʊnt bˈɪnzən fɛɾʃtˈɛkt , ˌɑːbɜ diː fˈyːsə kvˈeːɾ ˌyːbɜ das fˈɑːɾɡəlˌaɪzə . 
mˈaɾtɪn hˈiːlt ˈan . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑː lˈiːkt vˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛsɪst dɛɾ ˈaltə tˈʊksən . 
« 
» tˈʊksən , dɛɾ ˈaltə zˈyfəl fɔn dˈiːtɾɪksˈoːfən ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɪç vɪl mˈɑːl zˈeːən , vˈas ɛs mɪt iːm ˈiːs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ diː lˈaɪnən an dˈʊpslɑːf ʊnt ʃtˈiːk ap ʊnt rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə deːn am vˈeːɡə lˈiːɡəndən . 
» 
ˈɑːvɜ tˈʊksən , vˈɑːt mˈoːɑːkst duː dɛn hˈiːɾ ? 
vˌɛn kˈeːən mˈoːnʃiːn vˈiːɾ , vˈiːɾst duː nˈuː ˈal kˈɑpʊt . 
« 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
ˌɑːbɜ man zˈɑː , das ɛɾ ˈoːnə rˈɛçtə bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk dˈʊpslɑːf ˌaʊx ˈap , ʊm deːn ɡˌants ˈʊnbəhˌɪlflɪçən mɪt mˈaɾtɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf deːn rˈyksɪts tsuː lˈeːɡən . 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ pɾoːtseːdˈuːɾ kˌɑːm dɛɾ tɾˈʊnkənə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪ , nˈaɪ , mˈaɾtɪn , nˈɪç dˈoːɑː ; 
pˈak mˈiː lˈeːvɜ vˈœɾn ˈʊpn bˈɔk . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː hˈoːbən iːn dɑː hɪnˈaʊf , ʊnt dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
dɛn ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuː zˈɑːɡə mˈɑːl , tˈʊksən , kˌanst duː dɛn fɔn deːm bɾˈantvaɪn nˈɪç lˈasən ? 
lˈeːkst dɪç dɑː hˈɪn ; 
ˈiːs jˈɑː ʃˌoːn nˈaxtfrɔst . 
nɔx nˈeː ʃtˈʊndə , dan vɑːɾst duː dˈoːt . 
vɑːrən ziː dɛn ˈalə zˈoː ? 
« 
» mˈeːɾʃtəndˌeːls . « 
» ʊnt dɑː hˈɑːpt iːɾ dɛn fyːɾ deːn kˈatsənʃtˌaɪn ɡəʃtˈɪmt . « 
» nˈaɪ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , fˈøːɾ kˈatsənʃtˌaɪn nˈɪç . « 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔɾn aʊf deːm bˈɔk ˈʊnzˌɪçɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
» nˈɑː , man rˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
duː vˈaɪst jˈɑː , ɪç rˈaɪs kˈaɪnəm deːn kˈɔp ˈap . 
ˈiːs ˌaʊx ˈaləs eːɡˈɑːl . 
ˈalzoː fyːɾ kˈatsənʃtˌaɪn nˈɪç . 
nˈɑː , fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? « 
» fˈøːɾ tˈɔɾɡəlˌɔvn . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» fyːɾ tˈɔɾɡəlˌoːf , deːn ɔøç diː bɛɾlˈiːnɜ hˈɛɾɡɛʃˌɪkt hˈɑːbən . 
hat ɛɾ dɛn ʃˌoːn vˈas fyːɾ ɔøç ɡətˈɑːn ? 
« 
» nˈaɪ , nɔx nˈɪç . « 
» nˈɑː , vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
» jˈoːɑː , zˈeː zˈɛɡən jˈoːɑː , hˈeː vɪl vˈɑːt fˈøːɾ ʊns dˈuːn 
ˈʊn ˈiːs zoː zˈiːɾ fˈøːɾ dˈeː ˈaɾmən lˈyːt . 
ˈʊn dɛn kɾˈiːɡən 
vˈiː 
jˈoːɑː ˈɛn ʃtˈyk tˈyfəlˌant . 
ˈʊn zˈeː zˈɛɡən ˈoːk , hˈeː ˈiːs klˈøːɡɜ , ˈɑːs dˈeː ˈanɜn zˈɪn . 
« 
» vˌɪɾt vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈiːs dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪç zoː klˈuːk , viː iːɾ dˈʊm zˈaɪt . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ʃˌoːn ɡəhˈʊŋɜt ? 
« 
» nˈaɪ , dˈɑːt ɡɾˈɑːt nˈɪç . « 
» nˈɑː , das kˌan ˌaʊx nɔx kˈɔmən . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , dˈɑːt vˈiːɾt jˈoːɑː vˈɔl nˈɪç . 
« 
» nˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs , tˈʊksən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈiːs dˈiːtɾɪksˈoːfən . 
nˈuː ʃtˈaɪkt ap ʊnt zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , das iːɾ nˈɪçt fˈalt , vˌɛn diː pfˈeːɾdə ˈanrˌʊkən . 
ʊnt hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ vˈas . 
ˌɑːbɜ nˈɪç mˈeːɾ fyːɾ hˈɔøt . 
fyːɾ hˈɔøt hˈɑːpt iːɾ ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuː mˈaxt , das iːɾ tsuː bˈɛt kˈɔmt , ʊnt tɾˈɔømt fɔn tˈyfəlˌant. « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾfˈuːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaʊs tsˈaɪtˌʊnkstˌeːlɛɡɾˌamən , das dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtɪʃə kˌandiːdˈɑːt , fˈaɪlənhˌaʊɜ tˈɔɾɡəlˌoːf , ɪm vˈɑːlkɾaɪzə rˈaɪnsbɛɾɡvˈʊts ɡəzˈiːkt hɑːbə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf ˌaʊx aɪn bɾˈiːf fɔn loːrˈɛntsən ˈaɪn , dɛɾ tsuːnˈɛçst diː tˌeːleːɡɾˈamə bəʃtˈɛːtɪçtə ʊnt am ʃlˈʊsə hɪntsˈuːzˌɛtstə , das dˈʊpslɑːf ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾtslɪç frˈoː ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈaʊs , das zaɪn fˈɑːtɜ vˈoːl das tsˈɔøk hɑːbə , baɪ dɾˈɛsəl ˌoːdɜ bˈɔɾçaɾt mɪt fˈiːl ɡˈuːtəm mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈalɜhˌant poːlˈiːtɪʃə dˈɪŋə tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪm rˈaɪkstɑːɡə fˈaxʊnt zˈaxɡeːmˌɛːs ʃpɾˈɛçən , das kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ʊnt vɔlt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ zoː dˈ??çdɾˌʊŋən dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə , dɾˈɑːn ɛɾ als zˈoːn dɛs ˈaltən ˈɪmɜhˌɪn viː bətˈaɪlɪçt vɑːɾ , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈaʃ hˈɪnvɛkkˌɑːm , pɾˈiːs ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm kɔmˈandoː nɑːx ˈɔstpɾɔøsən hˈɪn bətɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , das iːn aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fɔn bɛɾlˈiːn fˈɛɾnhiːlt . 
kˌɑːm ɛɾ dan tsuːrˈyk , zoː vɑːrən ˈanfrˌɑːɡən ɪn dˌiːzɜ vˈɑːlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , am vˈeːnɪçstən ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , ɪn deːm man zɪç , fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈɪntiːmstən ˈapɡəzˌeːən , ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ˈʊnlˌiːbzɑːmən tsvˈɪʃənfˌal ˈaʊsʃvˌiːk . 
ʊnt ɪn ʃvˈaɪɡən hˈyltə man zɪç ˌaʊx am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ , als vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːɾ am ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ʊm zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ɛs vˌ??də nˈuːɾ ɡˌants ˈoːbənhˌɪn fɔn ˌaɪnəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən zˈiːɡə dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn ˈapzˌɪçtlɪç flˈyçtɪɡəs bərˈyːrən , das nˈɪçt ˈaʊffˌiːl , vˌaɪl zɪç das ɡəʃpɾˈɛç zˈeːɾ bˈalt ʊm rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː tsuː dɾˈeːən bəɡˈan , diː , zaɪt lˈaŋə dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɡərˈɑːdə deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ˌiːrən ˈeːɾstən bəzˈuːx ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə ɡəmˈaxt ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fˈiːl ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ˌaʊx mˌeːluːzˈiːnə hˌatə zɪç d??ç deːn bəzˈuːx dɛɾ frˈɔøndə dˈ??çˌaʊs tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt ɡəzˈeːən , tɾˈɔtsdəm iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , vˈas , nɑːx frˈaɪlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən hˈɪn , diː ʃvˈɛçə bˈaɪdɜ ˈaʊsmˌaxtə . 
» vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə tsuːvˈeːnɪç hat « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑːfˈɔn hat dɛɾ ˈandɾə tsuːfˈiːl . 
« 
» ʊnt viː tsˈaɪktə zɪç das , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» ˈoː , ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː hˈɛrən plˈats nˈɑːmən , dɾˈyːbən diː ɡlˈɔkən dɛɾ ɡənˈɑdənkˌɪɾçə ɡəlˈɔøtət vˌ??dən , vˈas dˈɛn man ɪst baɪ zˈoːlçən ˈeːɾstən bəzˈuːxən ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ , an ˈɪɾɡəndvˌɑːs ˈanknˌypfən tsuː kˈœnən ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç zoːfˈɔɾt aʊfs kˈɪɾçlɪçə hɪnˈyːbɜlˌɛŋktə . 
dɑː lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtən zɪç dan bˈaɪdə . 
hˈaʊptman tsˈeːtsˈɑːkoː , vˌaɪl ɛɾ ˈɑːnən mˈɔxtə , vˈas zaɪn frˈɔønt ɪn nˈɛçstɜ miːnˈuːtə zˈɑːɡən vˈyɾdə , ɡˈɑːp fˈoːɾvˌɛk dˈɔøtlɪçə tsˈaɪçən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt , vˌɛːrənt hˈɛɾ fɔn rˈɛks ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːm ˈɛɾnst dɛɾ tsˈaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːm bˈaʊ nˈɔøɜ kˈiːɾçən ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən , ʊns nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈʊmʃvˌʊŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
vˈas mɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾhˈaɪtɜtə . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾs kɔmˈandoː nɑːx ˈɔstpɾɔøsən vɑːɾ bɪs aʊf ˈanfˌaŋ noːvˈɛmbɜ bərˈɛçnət , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːxən ɪm fɛɾlˈaʊfə dˌiːzɜ tsˈaɪt rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː baɪ deːn bˈaɾbyːs fˈɔɾ . 
frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln . 
fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm bəzˈuːxə vɑːrən tsvɑːɾ mˈeːɾfax ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾfˈɔlɡloːs , ʊnt ˈeːɾst tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈykeːɾ fˈyːktə ɛs zɪç , das zɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə baɪ deːn bˈaɾbyːs tɾˈɑːfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəlˈʊŋənɜ ˈɑːbənt , dɑː nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ʊnt dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˌaʊx aɪn ˈaltɜ mˈɑlɜpɾˌoːfɛsˌoːɾ ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft dɛs hˈaʊzəs tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˈas ˌaɪnə zˈeːɾ bəlˈeːptə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnən ˈandɜn ˈɑpaɾtˌaɪtən ˌaʊx d??ç lˈaŋəs vˈaɪsəs hˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsə lˈɔøçteːˌaʊɡən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə ɡəʃtˈytst aʊf ˌaɪnən ˈʊnɛntvˌeːktən pˈeːtɜkˈɔɾnəlˌiːʊsɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaləs hɪntsˈuːrˌaɪsən ɡəvˈʊst . 
» ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , nɔx diː tˈɑːɡə dˌiːzəs ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaɪntsɪç dˈaʃteːəndən kˈynstlɜs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə kˈaɾtoːns , diː miːɾ das bədˈɔøtəndstə ʃˈaɪnən , vˈas viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾ hˈɑːbən . 
aʊf deːm ˌaɪnən kˈaɾtoːn ʃtˈeːt ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt aɪn tˈuːbablˌɛːzɜ ʊnt zˈɛtst das hˈɔɾn an deːn mˈʊnt , ʊm tsuː ɡərˈɪçt tsuː rˈuːfən . 
dˌiːzə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt balansˈiːɾt fˈynf kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋən , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən nˈɛtoː fˈynftseːntˌaʊzənt bˈɪldɜ . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə kˈaɾtoːns , zˈamt deːm blˈɛːzɜ tsʊm ɡərˈɪçt , diː vɔlən ziː jˌɛtst fˈɔɾtʃafən ʊnt zˈɑːɡən dɑːbˈaɪ ɪn nˈaɪvɜ ɛfrˌɔnteːrˈiː , zˈɔlç ʃvˈaɾtsəs tsˈɔøk mɪt kˈoːlənʃtɾˌɪçən dˈyɾfə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈoːviːl rˈaʊm ˈaɪnnˌeːmən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , aɪn kˈoːlənʃtɾˌɪç fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt als ˈalə moːdˈɛɾnən palˈɛtən tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ʊnt diː tˈuːbɑː , diː dˌiːzɜ tˈuːbablˌɛːzɜ dɑː an deːn mˈʊnt zˈɛtst fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ˈaltəm jˈyŋlɪŋ dˌiːzən kˈɑlaʊɜ , dˌiːzə tˈuːbɑː vˈiːkt ˈalə tˈuːbən ˈaʊf , ˌaʊs deːnən ziː jˌɛtst ˌiːrə fˈaɾbən hɛrˈaʊsdɾˌykən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə nˈɔøərˌʊŋ . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp ɛs nɔx bˈɔøtəl , ʊnt dˌiːzə bˈɔøtəl ˌaʊs ʃvˈaɪnsblɑːzə vɑːrən fˈiːl bˈɛsɜ . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. dˌiːzə jˌɛtst ˌeːtablˈiːɾtə nˈiːdɜɡˌaŋzeːpˌɔxə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt hat , dˌiːzə tsˈaɪt dɛs ˈapfˌals , zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˌɑpoːkalˈyptɪʃən rˈaɪtɜ . 
blˈoːs tsuː deːn dɾˈaɪən , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ʊns dɑː ɡəʃˈafən hat , ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɔx aɪn fˈiːɾtɜ rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , aɪn mˈɪʃlɪŋ fɔn nˈaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃmˌak . 
ʊnt dˌiːzɜ fˈiːɾtə zˈɪçəlt am ʃtˈɛɾkstən . 
« 
ˈaləs nˈɪktə , zˈɛlpst diː , diː nˈɪçt ɡˌants zoː dˈaxtən , dɛn dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnəm ˈɑpɔstˌɛlkɔpfə hˌatə ɡˌants viː aɪn pɾoːfˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈuːɾ mˌeːluːzˈiːnə blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˌɔpoːziːtsjˈoːn ʊnt flˈystɜtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsˈuː : » tˈuːbablˌɛːzɜ . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪst diː bˈœklɪnʃə mˈeːɾfraʊ mɪt deːm fˈɪʃlaɪp lˈiːbɜ . 
ɪç bɪn frˈaɪlɪç paɾtˈaɪ . « 
diː ˈɑːbəndə baɪ deːn bˈaɾbyːs ʃlˈɔsən ˈɪmɜ tsuː frˈyːɜ ʃtˈʊndə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən ˈeːɾst tsˈeːn , als rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt dɾˈyːbən an deːm lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən ˈuːfɜ tˈaʊzəndə fɔn lˈɪçtɜn fˌɔɾ zɪç hˌatən , fɔn deːnən diː fˈɔɾdɜstən zɪç ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , rˈɛks ? 
zɪnt ziː mɪt dɑːbˈaɪ ? 
viːɾ ɡˈeːən hˈiːɾ am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ , an deːn tsˈɛltən foːrˈyːbɜ bɪs bˌɛleːvˈyː , ʊnt dɑː ʃtˈaɪɡən viːɾ ɪn diː ʃtˈatbɑːn ʊnt fˈɑːrən tsuːrˈyk , ziː bɪs an diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə , ɪç bɪs an deːn ˈɑlɛksˌandɜplˌats . 
dɑː ɪst jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən tsuː hˈaʊs . « 
rˈɛks vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
» aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ ʊns ˈɛntlɪç mˈɑːl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
zaɪt fˈast dɾˈaɪ vˈɔxən kˈɛnən viːɾ nˈuːn das hˈaʊs ʊnt hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt das ɪst dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . 
fyːɾ ziː ɡəvˈiːs . « 
» jˈɑː , rˈɛks , das fyːɾ ziː ɡəvˈiːs , das zˈɑːɡən ziː zoː ʃpˈœtɪʃ ʊnt ˌyːbɜhˈeːplɪç , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən , klˈatʃən zˈaɪ vˈas ˈɪnfeːrˌɪoːrəs ʊnt fyːɾ mɪç ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈaxən ziː mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˌaɪnən dˈɔpəltən fˈeːlɜ . 
dɛn ˈeːɾstlɪç ɪst klˈatʃən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈɪnfeːrˌɪoːɾ , ʊnt tsvˈaɪtəns klˈatʃən ziː ɡərˈɑdeːzˌoː ɡˈɛɾn viː ɪç ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn bˈiːsçən lˈiːbɜ . 
ziː blˈaɪbən nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪfɜ dɑːbˈaɪ , lˈeːnən mˌaɪnə frˌiːvoːliːtˈɛːtən tsuːnˈɛçst ˈap , vˈaɾtən ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈɛŋk ɪç , viːɾ lˈasən ˈal das aʊf zɪç bərˈuːn ʊnt ʃpɾˈɛçən lˈiːbɜ fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə . 
ɪç fˈɪndə , viːɾ kˌœnən ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʃtɛçlˈiːn nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ zaɪn , ʊns mɪt ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈaʊzə bəkˈant ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
deːn vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt deːn ˈaltən mˈɑlɜpɾˌoːfɛsˌoːɾ , dɛɾ fɔn deːm ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts nˈɪçt lˈɔskɔntə nˈuːn diː bˈaɪdən ʃˈɛŋk ɪç ˌiːnən ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , dɛɾ mˈɑːlɜ vˌɪɾt vˈoːl nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈakə zaɪn , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn , diː man dɑː tɾˈɪft , viː rˈaɪtsənt ˈalə , viː nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌoːbənˈɑːn dˌiːzɜ frˈɔməl , dˌiːzɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ miːɾ am tˈeːtɪʃ fˈast nɔx bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt als aʊf dɛɾ kˈantsəl . 
ʊnt dan dˌiːzə bˈaɪrɪʃə bˈɑroːnˌɪn . 
ɛsɪst dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː zˈydɔøtʃən ʊns ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃrˈɪt fˌoːɾˌaʊf zɪnt , nˈɪçt fɔn bˈɪldʊŋs , ˌɑːbɜ fɔn ɡlˈyklɪçɜ natˈuːɾ vˈeːɡən . 
ʊnt dˌiːzə ɡlˈyklɪçə natˈuːɾ , das ɪst dɔx diː vˈɑːrə bˈɪldʊŋ . « 
» ˈax , tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː ˌyːbɜʃˈɛtsən das . 
ɛsɪst jˈɑː rˈɪçtɪç , vˌɛn ziː dɑː zoː diː vˈyɾstəl ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən kˈɛsəl hɛrˈaʊshˌoːlən ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈoːniː ˌoːdɜ tˈoːniː mɪt deːm mˈaskɾuːk kˈɔmt , zoː zˈiːt das nɑːx vˈas ˈaʊs , ʊnt viːɾ kˈɔmən ʊns viː fɛɾhˈʊŋɜtə ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɑːnˈeːbən fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst das , vˈas viːɾ hˈɑːbən , dɔx das hˈøːərə . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
ˈaləs , vˈas mɪt ɡɾamˈɑtiːk ʊnt ˈɛksɑːmən tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪst nˈiː das hˈøːərə . 
vɑːrən diː pˈatɾiːˌɑːɾçən ˌɛksamiːnˈiːɾt ˌoːdɜ mˈoːzəs ˌoːdɜ kɾˈɪstʊs ? 
diː fˈɑriːzˌɛːɜ vɑːrən ˌɛksamiːnˈiːɾt . 
ʊnt dɑː zˈeːən ziː , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ˈɑːbɜ , ʊm mˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , nˈeːmən ziː deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç bˌɔtʃaftsrˈɑːt , ʊnt das klˈɪŋt aɪn bˈiːsçən nɑːx vˈas ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx blˈoːs aɪn ˈʊnˌɛksamiːnˌiːɾtɜ nɑːtˈuːɾmˌɛnʃ , ʊnt das ɡərˈɑːdə ɡˈiːpt iːm zˌaɪnən ʃˈaɾmə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , fˈɪndən ziː nˈɪçt ˌaʊx , das ɛɾ deːm ˈaltən ʃtɛçlˈiːn ˈɛːnlɪç zˈiːt ? « 
» jˈɑː , ˈɔøsɜlˌɪç . « 
» ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈeː ˈandɾə nˈʊmɜ , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾzˈɛlbə tsvˈɪɾn paɾdˈɔ̃ fyːɾ deːn ˈɛtvɑːs ˈapɡəhˌaspəltən bərˌoːliːnˈɪsmʊs . 
ʊnt vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt an poːliːtˈiːk ɡədˈaxt hˈɑːbən , ˌaʊx dɑː ɪst vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːt . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪst lˈaŋə nˈɪçt zoː lˌiːbeːrˈɑːl ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf lˈaŋə nˈɪçt zoː jˈʊnkɜlˌɪç , vˈiːs ˈaʊszˌiːt . 
dˌiːzɜ bˈaɾbiː , dˈɛsən famˈiːlɪə , ɡlˈaʊp ɪç , vˈɔɾdəm tsuː deːn rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəhˈœɾtə , deːm ʃtˈɛkt nɔx zoː vˈas fɔn ɡˈɔtɛsɡənˌɑdənʃˌaft ɪn deːn knˈɔxən , ʊnt das ɡˈiːpt dan diː bəkˈantə zˈɔɾtə fɔn fˈoːɾneːmhˌaɪt , diː zɪç deːn lˌiːbeːralˈɪsmʊs ɡlˈaʊpt ɡˈœnən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , nˈuːn , dɛɾ hat dɑːfˈyːɾ das ɪm lˈaɪbə , vˈas diː rˈɪçtɪɡən jˈʊŋkɜ ˈalə hˈɑːbən : aɪn ʃtˈyk zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː . 
vˌɛn ziː ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən , bəkˈɛnən ziː zɪç zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː . 
« 
» ziː fɛɾkˈɛnən das , tsˈeːtsˈɑːkoː . 
das ˈaləs ɪst jˈɑː blˈoːs ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
« 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst ʃpˌiːleːrˈaɪ ? 
ʃpˈiːlən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˈøːnə ˈaltə fˈiːbəlfɜzə , diː fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt dɛs mɪtdeːmfˈɔøɜʃpˈiːləns vˈaɾnən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ dˈʊpslɑːf ʊnt deːn ˈaltən bˈaɾbiː . 
vˈɪçtɪɡɜ zɪnt dɔx tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ diː dˈɑːmən , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː kˈɔmtɛsə . 
vˈɛlçə vˌɪɾt ɛs ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈɑːl dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɑmɑːls , als viːɾ fɔn klˈɔstɜ vˈʊts hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈɛmɜ dˈam rˈɪtən . 
fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː frˈɔønt vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈɪçtɪɡəm frˈaʊənfɜʃtˌɛndnɪs hˈɑːp ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə tɾˈɔtsdəm : mˌeːluːzˈiːnə . « 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡə : ˈaɾmɡaɾt . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən ɛs ɪm ʃtˈɪlən ˌaʊx . 
« 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈykeːɾ ˌaʊs ˈɔstpɾɔøsən , das rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː diːs tˈiːɾɡaɾtˌɛnɡɛʃpɾˌɛç fˈyːɾtən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːrən ziː , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , fɔm bˈɛleːvˌuːeːbˌɑːnhoːf ˌaʊs vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ nɔx aɪn rˈeːɡəs lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən , ʊnt lˈeːbən vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɪn deːm ˌaʊs blˈoːs dɾˈaɪ tsˈɪmɜn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə zɪç tsuːzˈamənzˌɛtsəndən kazˈiːnoː dɛɾ ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜ . 
ɪn deːm tsuːnˈɛçst am flˈuːɾ ɡəlˈeːɡənən ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə , fɔn dˈɛsən vˈɛndən diː frˈyːərən kˌɔmandˈøːrə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , pɾˈɪntsən ʊnt nˈɪçtpɾɪntsən , hˈɛɾniːdɜblˌɪktən , zˈɑː man nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛstə . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ˈɛktsɪmɜ , das mˈeːɾ ˈɪnzasən ʊnt mˈeːɾ flˈɔtə bəvˈeːɡʊŋ hˌatə . 
hˈiːɾ , ˌyːbɜ deːm ʃrˈɛɡɛʃtˌɛltən kamˈiːn , dɾˈiːn aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ flˈakɜtə , hˈɪŋ zaɪt kˈ??tsəm das bˈɪldnɪs dɛs » hˈoːən ʃˈɛfs « dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈɛŋlant , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈeːbən dˌiːzəs bˈɪldəs aɪn rˈuːmraɪçəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋsʃtyk ˌaʊs deːm zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪɡɜ ʊnt zˈiːptsɪɡɜ kɾˈiːɡə : diː tɾˈɔmpətə , dɑːrˈaʊf dɛɾzˈɛlbə mˈan , ʃtˈapstɾɔmpətɜ vˈɔlhaʊpt , ˈeːɾst am dɾˈaɪ. jˈuːliː aʊf dɛɾ hˈøːə fɔn lˈiːpɑː ʊnt dan am zˈɛçtseːn. ˈaʊɡʊst baɪ mˈɑːɾslˈɑːtˈuːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːɾ ˈatakə ɡərˈuːfən hˌatə , bɪs ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈoːbɜstən fˈiːl ; 
dɛɾ ˈoːbɜst mɪt ˈiːm . 
diːs ˈɛktsɪmɜ vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaʊx hˈɔøtə dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktə klˈaɪnə rˈaʊm , dɾˈiːn zɪç jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː ʃpˈiːl ʊnt plˌaʊdeːrˈaɪ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən , ˌʊntɜ ˌiːnən diː hˈɛrən fɔn vˈɔlfshɑːɡən , fɔn hˈɛɾpstfɛldə , fɔn vˈoːlɡəmˌʊt , fɔn ɡɾˈʊmbax , fɔn rˈaspə . 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl « , zˈɑːɡtə rˈaspə , » viːɾ kˈɔmən ˌaʊs deːn ˈapɔɾdnˌʊŋən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç dɾˈaɪ zˈɛndəns ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt dɛɾ zˈɛndbɔtʃˌaftən dɔx fˈast tsuːfˈiːl . 
ʊnt dˈiːsmɑːl nˈuːn ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃtɛçlˈiːn dɑːbˈaɪ . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈoːbən ɪn ˈɔstpɾɔøsən fɔn dɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən ˈeːrə hˈœɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːlə hˈɑːbən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst ɛɾ fɔn tɾˈɑkeːnən vˈiːdɜ dˈɑː , mˈʊtmɑːslˌɪç baɪ deːm ʃˈɔøslɪçən vˈɛtɜ ʃlˈɛçt ˌɑjʊstˈiːɾt , ʊnt dan hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ɪn ɡɾˈoːsəm tɾˈɑrɑː nɑːx lˈɔndoːn . 
ʊnt lˈɔndoːn ɡˈɪŋə nɔx . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx vˈɪndzoːɾ . 
ˈaləs , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ʃˈiːk hˈandəlt , vɪl dɔx zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɑːbən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː vˈɛtɜn dɾˈyːbən zˈeːən ˌaɪnəm zˈeːɾ aʊf diː fˈɪŋɜ . 
« 
» lˈɑːs ziː zˈeːn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾpstfɛldə . 
» viːɾ zˈeːən ˌaʊx . 
ʊnt ʃtɛçlˈiːn ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə vˈaxzən tsuː lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das iːn vˈas ɡˌants ˈandɾəs ɡənˈiːɾt . 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜhˌɪn vˈas , das ɛɾ dɑː mɪt nɑːx ˈɛŋlant hɪnˈyːbɜ zˌɔl , ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɛntʃpɾˈɪçt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaɪnə nˈɪçtaʊstsˌaɪçnʊŋ ˈandɾɜ . 
das pˈast nˈɪçt jˈeːdəm , ʊnt nɑːx deːm bˈɪldə , das ɪç miːɾ fɔn ˌʊnzɜm ʃtɛçlˈiːn mˈaxə , ɡəhˈœɾt ɛɾ tsuː dˌiːzən . 
ɛɾ fˈɪçt nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜ dɛɾ dˈeːvɪsə nˈuːɾ ˌyːbɜ lˈaɪçən , hat fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt deːn tsˈuːk , zɪç ɪn diː tsvˈaɪtə lˈiːnɪə tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt nˈuːn zˈiːt ɛs ˈaʊs , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ʃtɾˈeːbɜ . 
« 
» ʃtˈɪmt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə rˈaspə . 
» fyːɾ zoː fɛɾrˈant kˌan ɪç kˈaɪnən fɔn ʊns hˈaltən . 
ʃtɛçlˈiːn zˈɪtst dɑː ˈoːbən ɪn ˈɔstpɾɔøsən ʊnt kˌan dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɪn zˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən hˈiːɾhɜ ˌɪntɾɪɡˈiːɾt ʊnt ˌaɪnən ˈɛtvaɪɡən rˈiːvɑːlən ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən . 
ʊnt ˌʊnzɜ ˈoːbɜst ! 
dɛɾ ɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , zɪç ˈɪɾɡɛndvən ˈaʊfrˌeːdən tsuː lˈasən . 
dɛɾ kˈɛnt zˌaɪnə pˈapənhˌaɪmɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç deːn ʃtɛçlˈiːn ˈaʊszˌuːxt , dan vˈaɪs ɛɾ , vɑːrˈʊm . 
ˈyːbɾɪɡəns , dˈiːnst ɪst dˈiːnst ; 
man ɡˈeːt nˈɪçt , vˌaɪl man vɪl , zˈɔndɜn vˌaɪl man mˈuːs . 
ʃpɾˈɪçt ɛɾ dɛn ˈɛŋlɪʃ ? 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fɔn ɡɾˈʊmbax . 
» zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hat ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt vˌeːɡən dˌiːzɜ mɪsjˈoːn , diː jˈɑː viː fɔm blˈaʊən hˈɪməl aʊf iːn nˈiːdɜfˌɛlt , zˈɔndɜn dɛɾ bˈaɾbyːs vˈeːɡən , diː bˈaɪnɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn ˈɛŋlant vɑːrən ʊnt hˈalp ˈɛŋlɪʃ zɪnt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈɑːp ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , ɛs ɡˈeːt dɾˈyːbən ˌaʊx ˈoːnə diː ʃpɾˈɑːxə . 
hˈɛɾpstfɛldə , ziː vɑːrən jˈɑː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ dˈɑː . 
mɪt ɡˈuːtəm dˈɔøtʃ ʊnt ʃlˈɛçtəm frantsˈøːzɪʃ kˈɔmt man ˌyːbɜˈal dˈ??ç . 
« 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɛɾpstfɛldə . 
» blˈoːs aɪn bˈiːsçən lˈandəsʃpɾˌɑːxə mˈuːs dɔx nɔx dɑːtsˈuːkˌɔmən . 
ɪndˈɛsən , ɛs ɡˈiːpt jˈɑː klˈaɪnə vˈɑdeːmˌeːkʊms , ʊnt dɑː mˈuːs man dan ˈeːbən nˈaxʃlɑːɡən , bɪs mˈɑns hat . 
zˈɔnst zɪnt hˈʊndɜt voːkˈɑːbəln ɡənˈuːk . 
als ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatən viːɾ dɑː ɡˌants ɪn ˈʊnsrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnən fɛɾdɾˈeːtən ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ ˈeː iːn diː ɡˈɪçt ˌʊntɜkɾˈiːktə zɪç zoː tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hˌatə . 
pɾoː nˈɔøəs lˈant ˈɪmɜ nˈɔøə hˈʊndɜt voːkˈɑːbəln . 
ˌʊntɜ ˈandɜm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx mˈɑːl ɪn zˈydɾʊslˌant ɡəvˈeːzən , fɔn vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˈap ʊnt tsvɑːɾ nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈiːkvɔøɾkˌastən ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˈanfrˌɔøndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈuːraltən pˈoːpən ɛɾ das ˌɑməndeːmˈɛnt tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːktə : 
hˈʊndɜt voːkˈɑːbəln ; ˌɑːbɜ baɪ nˈeːm pˈoːpən blˈoːs fˈynftsɪç.ʊnt das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə das mɪt deːn hˈʊndɜt ɪn ˈɛŋlant dˈ??çˌaʊs bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən . 
mˈɑriː , plˈeːɑːzə , ˈɑː jˈuːk (en)ɒv(de) hˈoːt vˈɑːtɜ , zˈoːviːl mˈuːs man vˈɛkhɑːbən , zˈɔnst zˈɪtst man dˈɑː . 
dɛn dɛɾ nˈɑtuːrˌɛnɡlɛndɜ vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» viː lˈaŋə vɑːrən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɾˈyːbən , hˈɛɾpstfɛldə ? « 
» dɾˈaɪ vˈɔxən . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪzeːtˌɑːɡə mˈɪtɡərˌɛçnət . 
« 
» ʊnt zɪnt ziː zoː tsˈiːmlɪç aʊf ˌiːrə kˈɔstən ɡəkˈɔmən ? 
ˈaɪnblˌɪk ɪns fˈɔlksleːbən , pˌaɾlamˈɛnt , ˈɔksfɔɾt , (en)kˈeɪmbɹɪdʒ(de) , ɡlatstˈoːnə ? 
« 
hˈɛɾpstfɛldə nˈɪktə . 
» ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn zoː ˈaləs tsuːzˈamənnˌeːmən , vˈas hat dɑː zoː deːn mˈaɪstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt ? 
ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , kˈʊnst , lˈeːbən , diː ʃˈɪfə , diː ɡɾˈoːsən bɾˈykən ? 
diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋəns , vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm kˈɑːp foːrˈyːbɜfˌɛːɾt , zˌɔlən jˈɑː ˈɪmɜ rˈɑːt nˌeːbən ˌaɪnəm hˈeːɾ ʃlˈɑːɡən , ʊnt diː dˈiːnstmɛːdçən , vˈas nɔx vˈɪçtɪɡɜ ɪst , zˌɔlən zˈeːɾ hˈypʃ zaɪn , klˈaɪnə hˈaʊbən ʊnt tˈɛndəlʃˌyɾtsə . « 
» jˈɑː , rˈaspə , dɑː tɾˈɛfən zˈiːs . 
ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx das ˌɪntərɛsˈantəstə . 
dɛn zˈoːɡənˌantə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ɡˈiːpt ɛs jˈɑː jˌɛtst ˌyːbɜˈal , fɔn kˈiːɾçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ʊnt ʃˈɪfə hˌɑːbən viːɾ jˈɑː jˌɛtst ˌaʊx ʊnt ˌaʊx aɪn pˌaɾlamˈɛnt . 
ʊnt mˈançə zˈɑːɡən , ˈʊnsrəs zˈaɪ nɔx bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk . 
zˈeːən ziː , dɑː ʃtˈɛkt ɛs . 
das fˈɔlk ɪst ˈaləs . 
« 
» nˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔlk . 
ˌoːbɜʃˈɪçt ˌyːbɜˈal aɪn ʊnt daszˈɛlbə . 
vˈas dɑː lˈoːs ɪst , das vˈɪsən viːɾ . 
« 
» ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç diː ɡˈantsən dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf nˈeːm ˈɔmniːbˌʊs ɡəzˈɛsən ʊnt bɪn ˈɑːbənts ɪn diː mˈatɾoːzˌɛnknaɪpən an dɛɾ tˈɛmzə ɡəɡˈaŋən . 
aɪn bˈiːsçən ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
man hat dɑː zˌaɪnən mˈɛsɜstˌɪç vˈɛk , man vˈaɪs nˈɪçt viː , ɡˌants viː ɪn iːtˈɑːlɪən . 
blˈoːs ɪn iːtˈɑːlɪən ɡˈiːpt ɛs foːɾhˈeːɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs , vˈas ɪn ˈɔlt vˈapɪŋ zoː hˈaɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtˈataɪl an dɛɾ tˈɛmzə nˈɪçt mˈɑːl nˈøːtɪç ɪst . 
ʊnt dan , vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt mˈɑriː . 
fˈiːl vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
dɛn diː hˈʊndɜt voːkˈɑːbəln , diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪç zɪnt , diː hˌatə ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt fˈɔl . 
« 
» nˈɑː , ˈɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɔx ? « 
» zoː lˈaɪtlɪç . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈat ɪç mˈɑːl nˈeː stsˈeːnə , diː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das hˈypʃəstə . 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bəfˈant zɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɪlən kvˈeːɾstɾˌɑːsə fɔn ˈɔksfɔɾt (en)stɹˈiːt(de) . 
ʊnt mˈɑriː vɑːɾ ɡərˈɑːdə baɪ mˈiːɾ . 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç mɪç mɪt deːm hˈypʃən kˈɪndə tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˈuːxə ... « 
» vˈoːryːbɜ ? « 
» ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈiːt aɪn çˈiːnəsə ɡɾˈɪnzənt ɪn maɪn fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . « 
» viː vɑːɾ dɛn das ˌɑːbɜ mˈøːklɪç ? « 
» jˈɑː , das ɪst jˈɑː ˈeːbən das , vˈas ɪç das lˈɔndoːnɜ fˈɔlksleːbən nˈɛnə . 
ˈaləs mˈøːklɪçə , vˈoːvoːn viːɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɑːbən , fˈɔltsˌiːt zɪç dɑː mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam . 
ʊnt zoː vɑːrən dɛn ˌaʊx an jˈeːnəm tˈɑːɡə tsvˈaɪ çˈiːneːzən , ˌiːrəs tsˈaɪçəns ˌakɾoːbˈɑːtən , ɪn diː kvˈeːɾstɾˌɑːsə fɔn ˈɔksfɔɾt (en)stɹˈiːt(de) ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə , aɪn dˈɪkɜ ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl , hˌatə ˌaɪnən ɡˈ??t ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt ɪn dɛɾ ˈøːzə dˌiːzəs ɡˈ??təs ʃtˈɛktə nˈeː ʃtˈaŋə , aʊf diː dɛɾ tsvˈaɪtə çˈiːnəsə hɪnˈaʊfklˌɛtɜtə . 
ʊnt viː ɛɾ dɑː ˈoːbən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn hˈøːə mˌaɪnɜ bəlˈeːtɑːɡə ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn , als ɪç mɪç ˈeːbən bəmˈyːtə , mɪç mˈɑriː klˈaɾtsuːmˌaxən . « 
» jˈɑː , hˈɛɾpstfɛldə , das vɑːɾ nˈuː frˈaɪlɪç aɪn pˈɛç , ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ dɾˈyːbən zɪnt , mˈysən ziː nɑːx hˈɪntən hɪnˈaʊs vˈoːnən ˌoːdɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈant ɪst ɛs dˈɔx . 
ʊnt ɪç bətsvˈaɪflə nˈuːɾ , das ʃtɛçlˈiːn ɪn ˌaɪnə ɡlˈaɪçə lˈɑːɡə kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dɑːrˈan hˈɪndɜn iːn zˌaɪnə mˌoːraliːtˈɛːtən . « 
» ʊnt nɔx mˈeːɾ diː bˈaɾbyːs . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , fɔn dɛɾ iːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət , kˈyɾtstə zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɔstpɾɔøsən ʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈap , hˌatə tɾˈɔtsdəm ˈɑːbɜ , nɑːx zˌaɪnəm vˌiːdɜˈaɪntɾˌɛfən ɪn bɛɾlˈiːn , nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
das vɑːɾ vˈeːnɪç . 
dɛn ˈaʊsɜ ˈalɜlˌaɪ tsuː tɾˈɛfəndən rˈaɪzeːvˌɔɾbeːrˌaɪtʊŋən lˈɑːk iːm dɔx ˌaʊx nɔx ˈɔp , fɛɾʃˈiːdənə bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , zoː baɪ deːn bˈaɾbyːs , baɪ deːnən ɛɾ zɪç fyːɾ deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt ʃˌoːn bɾˈiːflɪç ˈanɡəmˌɛldət hˌatə . 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ nˈuːn dˈɑː . 
diː kˈɔfɜ ʃtˈandən ɡəpˈakt ʊm iːn hˈeːɾ , ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ lˈeːntə zɪç , tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃpˌant , ɪn zˌaɪnən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl tsuːrˈyk , nˈɔxmɑːls ˌyːbɜʃlˈɑːɡənt , ˌɔp ˌaʊx nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən zˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç : » vˈas nˈuːn nɔx fˈeːlt , fˈeːlt ; 
ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
bɪs tsuː zˌaɪnəm am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ˈanɡəzˌɑːɡtən bəzˈuːxə vɑːɾ nɔx fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
diː vɔlt ɛɾ ˈaʊsnˌʊtsən ʊnt zɪç foːɾhˈeːɾ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt rˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
zaɪn bˈ??ʃə tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə : » hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː . « 
» ˈɑː , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . « 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˈoːveːnˌɪç ɡəlˈeːɡən iːm tsˈeːtsˈɑːkoː ˌaʊx kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ dɔx aʊf ʊnt rˈaɪçtə deːm frˈɔøndə diː hˈant . 
» ziː kˈɔmən , ʊm miːɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən rˈaɪzə tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
ʊnt vˈiːvoːl ɛs zˈoːzoː dɑːmˈɪt ʃtˈeːt , ˌiːnən ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs , das zˈiːs ˈeːɾlɪç mˈaɪnən . 
ziː ɡəhˈøːrən tsuː deːn pˈɑːɾ mˈɛnʃən , diː kˈaɪnən nˈaɪt kˈɛnən . « 
» nˈɑː , lˈasən viːɾ das tˈeːmɑː lˈiːbɜ . 
ɪç bɪn dˈɛsən nˈɪçt zoː ɡˌants zˈɪçɜ ; 
mˈançɜ zˈiːt bˈɛsɜ ˈaʊs , als ɛɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔm ɪç , ʊm ˌiːnən vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl mˌaɪnə ɡlˈykvynʃə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnən rˈaɪzeːzˌeːɡən dɑːtsˈuː . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , ʃtɛçlˈiːn , vˌoː vɪl das nɔx mɪt ˌiːnən hɪnˈaʊs ! 
ziː vˌɛɾdən nɑːtˈyːɾlɪç lˈɔndoːnɜ mˌiːliːtˌɛːrataxˈeː , zˈɑːɡən viːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ , ʊnt ɪn ˈeːbənzˌoːviːl tsˈaɪt hˌɑːbən ziː zɪç dɾˈyːbən ʃpˈɔɾtlɪç ˈaɪnɡəlˌeːpt ʊnt ˌeːtablˈiːrən zɪç als zˈiːɡɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈeːplɛçˌɑːzə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs zoː vˈas nɔx ɡˈiːpt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç , man nˈɛnt ɛs jˌɛtst ˈaləs ɡˌants ˈandɜs . 
ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ʃpˈɔɾtsiːɡə fɛɾlˈoːbən ziː zɪç mɪt rˈʊt rˈʊsəl ˌoːdɜ mɪt ɡəraldˈiːnə kˈɑvəndˌɪʃ , hˌɑːbən deːn bətfˈɔɾdɜ ˌoːdɜ deːn dˈeːvɔnshˌiːrəhɛɾtsˈoːk als rˈykəndˌɛkʊŋ ʊnt ɡˈeːən als ɡˌeːnərˈɑːlɡuːvɜnˈøːɾ nɑːx mˈɪtəlˌafriːkˌɑː , lˈɪŋks diː tsvˈɛɾɡə , rˈɛçts diː mˈɛnʃənfrˌɛsɜ . 
eːmˈiːn zˌɔl jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊfɡəfrˌɛsən zaɪn . 
« 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː mˈaxən zˈɪçs tsuːnˈʊtsə , das diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ ɪst , zˈɔnst kˈœntən zˈiːs kˈaʊm fɛɾˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ rˈykən ziː zɪç ˌaɪnən zˈɛsəl rˈɑːn , ʊnt hˈiːɾ zɪnt tsˌiːɡarˈɛtən . 
ˌoːdɜ lˈiːbɜ tsˈiːɡarə ? 
« 
» nˈaɪn , tsˌiːɡarˈɛtən ... jˈɑː , zˈeːən ziː , ʃtɛçlˈiːn , zˈɔlçə mɪsjˈoːn ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bɾˈʊxtaɪl dɑːfˈɔn ... « 
» zˈɑːɡən viːɾ ˈanhˌɛŋzəl . « 
» ... zˈɔlçə mɪsjˈoːn ɪst ɡərˈɑːdə das , vˈas ɪç miːɾ ˈal maɪn lˈeːptɑːk ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
blˈoːs ɛɾhˈøːrʊŋ kˌɑːm nˈɪçt ɡəʃrˈɪtən. 
ʊnt dɔx ɪst ɡərˈɑːt ɪn ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪmɜ vˈas lˈoːs . 
ˈɪmɜ ɪst vˈeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , tɾˈɔts dɛɾ fˈiːlən ʃˌɪkeːrˈaɪ , mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈaŋeːkˌɔmən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛs lˈiːkt an mˌaɪnəm nˈɑːmən . 
hˈiːɾ hat tsˈeːtsˈɑːkoː jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak , ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns kˈoːmɪʃə , ˌɑːbɜ das slˈɑvɪʃə dɾˈiːn ɡˈiːpt iːm ɪn bɛɾlˈiːn ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs , vˌɛːrənt ɛs ɪn pˈeːtɜsbˌ??k vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈaɪsən vˈyɾdə : 
tsˈeːtsˈɑːkoː , vˈas zˌɔl das ? 
vˈas zˌɔl tsˈeːtsˈɑːkoː ? 
dˈɛɾɡlaɪçən hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˈɛçtɜ ʊnt bˈɛsɜ.
jˈɑː , ɪç ɡˈeːə nɔx vˈaɪtɜ ʊnt bɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɪçɜ , ˌɔp man dɑː dɾˈyːbən nˈɪçt lˈʊst bətsˈɔøɡən kˈœntə , ɪn dɛɾ vˈɑːl fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː ˌaɪnən vˈɪts ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛktən ˈafrɔnt tsuː vˈɪtɜn . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , vˈɪntɜpˌɑlaɪs ʊnt kɾˈɛml zɪnt miːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː nɑːx lˈɔndoːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɑːx vˈɪndzoːɾ . 
ʊnt vˈɪndzoːɾ ɪst dɔx nˈuːn mˈɑːl das dˈɛŋkbɑːɾ fˈaɪnstə . 
rˈʊslant , vˌɛn ziː miːɾ zˈɔlçə frˈyːʃtyksfɜɡlˌaɪçə ɡəʃtˈatən vɔlən , hat ˈɪmɜ vˈas fɔn ˌastɾaxˈɑːn , ˈɛŋlant ˈɪmɜ vˈas fɔn kˈɔlçəstɜ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , kˈɔlçəstɜ ʃtˈeːt hˈøːɜ . 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəvˈiːs . 
ˈax , ʃtɛçlˈiːn , ziː zɪnt aɪn ɡlˈykspɪlts , aɪn vˈɔɾt , das ziː mˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən ʃtˈɪmʊŋ tsˈuːɡuːtə hˈaltən mˈysən . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl an dɛɾ mˈɑjɔɾzˌɛkə ʃˈaɪtɜn , vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənɜ mˈankoːs . 
ˌɑːbɜ zˈeːn ziː , das ɪç das ˈaɪnzˌeːə , das kˈœntə das ʃˈɪkzɑːl dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt miːɾ fɛɾzˈøːnən . 
« 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː zɪnt dɛɾ bˈɛstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə , das viːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə viː ziː nˈɪçt baɪ ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡənˈuːk . 
fˈaɪn ɪst jˈɑː ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx ˌaʊx mˈɑːl aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən , aɪn tsyːnˈɪsmʊs , ˌaɪnə bˈoːshaɪt ; 
ziː bɾˈaʊxt jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡˈɪftsɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˈas diː patˈɛnthaɪt ˈanɡˌeːt , zoː fˈyːl ɪç dˈɔøtlɪç , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ zoː ɡərˈɑːdə nɔx pasˈiːrə . 
nˈeːmən ziː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə blˈoːs das ʃpɾˈɑːxlɪçə . 
vˈeːɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt , ɡəhˈœɾt ɪn diː ˈɛkə ... « 
» zˈɑːk ɪç miːɾ ˌaʊx . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɛshˈalp ˌaʊx mɪt deːm rˈʊsɪʃən ˈanɡəfˌaŋən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan zoː dɑːbˈaɪ bɪn ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə bˈaɪnɑː ɛɾʃtˈaʊnə , dan bərˈaplə ɪç mɪç mˌoːməntˈɑːn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ : kˈuːrɑːɡə ɡəvˈɔnən , ˈaləs ɡəvˈɔnən.
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɑːs ɪç dan tsuː mˌaɪnəm vˈaɪtɜn tɾˈoːst ˈal ˌʊnzrə pɾˈɔøsɪʃən hˈɛldən tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˈɪmɜ mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɑː ɪst tsuːˈeːɾst dɛɾ dˈɛɾflɪŋɜ . 
nˈuːn , dɛɾ zˌɔl aɪn ʃnˈaɪdɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dan kˌɑːm blˈyçɜ dɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfˌax aɪn jˈɔøɜ. ʊnt dan kˌɑːm vrˈaŋəl ʊnt tɾˈiːp zaɪn fɛɾvˌeːɡənəs ʃpˈiːl mɪt miːɾ ʊnt mɪç. « 
» bɾˈɑːvoː , tsˈeːtsˈɑːkoː . 
das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə , diː ziː ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt an dɛɾ mˈɑjɔɾzˌɛkə ʃˈaɪtɜn . 
ˈaɪɡəntlɪç lˈɔøft dɔx ˈaləs blˈoːs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , viː hˈoːx man zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnʃˌɛtst . 
das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə kˈʊnst , diː nˈɪçt jˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːt , das vˈɔɾt fɔm ˈaltən frˈɪts : 
dˈɛŋk ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ɛɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan hˈɪntɜ zɪç hat , diːs tɾˈɔstvɔɾt ɪst mˈançəm fɔn ʊns aɪn bˈiːsçən fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , tɾˈɔts ˈʊnsrɜ zˈiːɡə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːbən dɛshˈalp . 
zˈiːɡə pɾoːduːtsˈiːrən ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
« 
» jˈeːdənfˌals hˈɑːbən ziː , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈeːɾst ˌiːrə rˈʊt hˈɑːbən ... « 
» ˈax , tsˈeːtsˈɑːkoː , kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt rˈʊt. ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , zˈaɪən ziː dɔx bədˈaŋkt dɑːfˈyːɾ . 
dɛn dˌiːzɜ vˈaɪplɪçə nˈɑːmə mˈɑːnt mɪç , das ɪç mɪç fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ˈanɡəmˌɛldət hɑːbə , baɪ deːn bˈaɾbyːs , vˈoːs , viː ziː vˈɪsən , frˈaɪlɪç kˈaɪnə rˈʊt ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə mˌeːluːzˈiːnə , vˈas fˈast nɔx mˈeːɾ ɪst . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , mˌeːluːzˈiːnə ˈiːs mˈeːɾ . 
ˈaləs , vˈas ˌaʊs deːm vˈasɜ kˈɔmt , ɪst mˈeːɾ . 
vˈeːnʊs kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈasɜ , ˈeːbənzˌoː heːrˈoː ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɛs vɑːɾ lˈeːandɜ . 
« 
» eːɡˈɑːl . 
lˈasən zˈiːs , vˈiːs ɪst . 
zˈɔlçə fɛɾvˈɛksəltə ʃˈɪlɜʃtˌɛlə tˈuːt ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈoːl . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən ziː mɪç ɪn mˌaɪnəm kuːpˈeː bəɡlˈaɪtən ; 
fɔm kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ˌaʊs hˌɑːbən ziː knˈap nɔx hˈalbən vˈeːɡ bɪs ɪn ˌiːrə kˈɑzɜnə . 
« 
das kuːpˈeː tˈɑːt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən ˈeːɾst ˈaxt , als vˈɔldeːmˌɑːɾ fˌɔɾ deːm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə hˈiːlt ˈʊnt , zɪç fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː fɛɾˈapʃˌiːdənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ diː famˈiːlɪə fˈɔɾ , vˈas iːm zˈeːɾ lˈiːp vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən , zˈɔndɜn zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç fyːɾ zˌaɪnə rˈaɪzə rˈɑːts ɛɾhˈoːlən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf kˈantə lˈɔndoːn bˈɛsɜ als bɛɾlˈiːn , ʊnt ˌaʊx mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈiːptseːn , als man , bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ , ˈɛŋlant fɛɾlˈasən ʊnt zɪç aʊf diː ɡɾˈaʊbyndnɜ ɡˈyːtɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ nˈɑː an ˈandɜtˌalp jˈɑːɾtseːntə fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt tˈœçtɜ hˈɪŋən nɑːx viː fˌɔɾ an hˈyːdə pˈaɾk ʊnt deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə , das ziː dɑː bəvˈoːnt hˌatən , ʊnt ɡədˈaxtən dˈaŋkbɑːɾ dɛɾ ɪn lˈɔndoːn fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə . 
zˈɛlpst ˈaɾmɡaɾt ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾn fɔn deːm vˈeːnɪɡən , dˈɛsən ziː zɪç nɔx ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːən kˈɪnthaɪt hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtə . 
» viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ziː alˈaɪn tsuː fˈɪndən ! 
das klˈɪŋt frˈaɪlɪç zˈeːɾ zˈɛlpstɪʃ , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪçt . 
vˌɛn bəzˈuːx dɑː vˈɛːrə , nˈeːmən viːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , ʊnt ɪç lˈiːsə mɪç hˈɪnraɪsən , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn vˈɑːləs ʊnt ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ kɔnzeːkvˈɛnts fɔn ˌiːrən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn dˈaɡmɑːɾ ʊnt tˈyːrɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː hˈɛt ɪç fɪlˈaɪçt vˌeːɡən dˈɛːnənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx aɪn duːˈɛl ˈaʊstsuːfˌɛçtən . 
vˈas miːɾ dɔx ˈʊnbəkvˌeːm vˈɛːrə . 
bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə bˈaɾbiː nˈɪktə fɛɾɡənˈyːklɪç . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , fˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈɔɾt , » ɪç kˈɔmə , mɪç fɔn ˌiːnən ʊnt deːn dˈɑːmən tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx , ʊm mɪç ɪn tsvˈœlftɜ ʃtˈʊndə nɔx nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ˌɪnfɔɾmˈiːrən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ ɡˈɛntslɪç ˌɪɡnoːrˈantə kˈandiːdˌɑtʊs ɪn zˌaɪnən frˈak fˈɛːɾt , ɡˈʊkt ɛɾ zoː vˈas zˌɔl fˈoːɾkˌɔmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs ʊnt lˈiːst , zˈɑːɡən viːɾ , tsˈeːn tsˈaɪlən , ʊnt ɡərˈɑːt ˌyːbɜ dˌiːzə vˌɪɾd ɛɾ nˈaxhɜ ɡəfrˈɑːkt ʊnt zˈiːt zɪç ɡərˈɛtət . 
dˈɛɾɡlaɪçən kˈœntə miːɾ dɔx ˌaʊx fˈoːɾbəhˌaltən zaɪn . 
ziː vɑːrən lˈaŋə dɾˈyːbən ʊnt diː dˈɑːmən ˈeːbənzˌoː . 
aʊf vˈas mˈuːs ɪç ˈaxtən , vˈas fɛɾmˈaɪdən , vˈas tˈuːn ? 
fˌɔɾ ˈaləm , vˈas mˈuːs ɪç zˈeːn ʊnt vˈas nˈɪçt zˈeːn ? 
das lˈɛtstərə fɪlˈaɪçt das vˈɪçtɪçstə fɔn ˈaləm . 
« 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ ˈanfˌaŋən , rˈykən ziː hˈiːɾ aɪn ʊnt ɡˈœnən ziː zɪç ˌaɪnə tˈasə tˈeː . 
frˈaɪlɪç , das ziː deːn tˈeː vˈyɾdɪɡən vˌɛɾdən , ɪst zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
dɑːtsˈuː zɪnt ziː fˈiːl tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ziː zɪnt jˈɑː viː aɪn vˈasɜfˌal ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə ziː kˈaʊm vˈiːdɜ . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
» nˈuːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ das . 
ˈaləs ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zoː nˈyçtɜn , das ɪç ˈɪmɜ frˈoː bɪn , mˈɑːl ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ˈaʊfrˌeːɡʊŋ klˈaɪdət bˈɛsɜ als ˌɪndɪfeːrˈɛnts , ʊnt jˈeːdənfˌals ɪst ziː ˌɪntərɛsˈantɜ . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , mˌeːluːzˈiːnə ? « 
» pˈɑpɑː ʃrˈaʊpt mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ hˈyːtən , tsuː ˈantvɔɾtən . 
« 
» ʊnt zoː dɛn vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaxə . 
jˈɑː , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , vˈas tˈuːn , vˈas zˈeːn ? 
ˈoːdɜ , viː ziː ɡˌants rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkən , vˈas nˈɪçt zˈeːn ? 
ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃvˈiːrɪɡəs . 
ɪn iːtˈɑːlɪən fɛɾtɾˈøːdəlt man diː tsˈaɪt mɪt bˈɪldɜn , ɪn ˈɛŋlant mɪt hˈɪnrɪçtˌʊŋsblœkən . 
ziː hˌɑːbən dɾˈyːbən ɡˈantsə kˌɔlɛktsjˈoːnən dɑːfˈɔn . 
ˈalzoː mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç hɪstˈoːrɪʃəs . 
ʊnt dan nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə kˈiːɾçən , ˈɪmɜ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn vɛstmˈiːnstɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas man zoː mɪt bˈɪlɪɡɜ vˈɛndʊŋ lˈant ʊnt lˈɔøtə nˈɛnt , das ɪst ʊnt blˈaɪpt das bˈɛstə . 
diː tˈɛmzə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ , rˈɪçmɔnt hˈɪl ˌaʊx jˈɛtst nɔx , tɾˈɔtsdəm viːɾ ʃˌoːn noːvˈɛmbɜ hˌɑːbən ʊnt vˈɛɾbɛknˌaɪpən ʊnt dˈuːdəlzˌakspfaɪfɜ . 
ʊnt vˌɛn ziː baɪ pasˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɪlən skvˈɑːrəs ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən ʃtɾˈɑːsənrˈafɑːˌɛl bəɡˈeːɡnən , dan ʃtˈeːənblˌaɪbən ʊnt tsuːzˈeːən , vˈas das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡənˈiː mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ʊnt ˈɔft fɛɾkɾˈypəltən hˈant aʊf diː bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑsənʃtˌaɪnə hˈɪnmɑːllt . 
dɛn dˌiːzə ʃtɾˈɑːsənrˈafɑːˌɛls hˌɑːbən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant . « 
» ʊnt vˈas mˈɑːllt ɛɾ ? « 
» vˈas ? 
das vˈɛksəlt . 
ɛɾ ɪst ˈɪmstandə ʊnt tsˈaʊbɜt ˌiːnən ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə zˈɪkstiːnˌɑː aʊfs tɾˈɔtoːˌiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪst ɛɾ mˈeːɾ rˈuːysdˌɑːɛl ˌoːdɜ hˈɔbeːmˌɑː . 
lˈantʃˌaftən zɪnt zˌaɪnə fˈɔɾkə ; 
dɑːtsˈuː zˈeːʃtykə . 
diː klˈɪpə fɔn dˈoːvɜ hˈɑːp ɪç vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɡəzˈeːn ʊnt ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪn deːn tsˈɪtɛɾndən mˈɔntstɾɑːl . 
dɑː hˌɑːbən ziː ʃˌoːn vˈas tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡən ziː mˌeːluːzˈiːnə . 
diː hat fɔn lˈɔndoːn ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt fˈiːl mˈeːɾ ɡəzˈeːn als ɪç ʊnt vˈaɪs , ɡlˈaʊp ɪç , ɪn hˈamptoːn kˈuːɾt ʊnt vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn bˈɛsɜ bəʃˈaɪt als an dɛɾ ˌoːbɜʃpɾˈeː , nɑːtˈyːɾlɪç das ˈaɪɜhˌɔøsçən ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ʊnt vˌɛn mˌeːluːzˈiːnə fɛɾzˈɑːɡən zˌɔltə , nˈuːn , zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nɔx ˌʊnzrə tˈɔxtɜ kˈɔɾdəlˌiːɑː . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç ˈeːɾst zˈɛks ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜmˌʊnt tˈuːt vˈɑːɾhaɪt kˈʊnt . 
ˈaɾmɡaɾt , viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn duː dɪç ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ˈannˌɛːməst ? 
« 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , pˈɑpɑː , ˌɔp hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zaɪn kˌan . 
fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋ ɛs , vˌɛn duː nˈuːɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnən zˈɛks jˈɑːrən ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtəst . 
ˌɑːbɜ zˈoː . 
mɪt zˈɛks jˈɑːrən hat man ˈeːbən nˈɪçts ɛɾlˈeːpt , vˈas , ɪn deːn ˈaʊɡən ˈandɾɜ , dɛs ɛɾtsˈɛːləns vˈɛɾt vˈɛːrə . « 
» kˈɔmtɛsə , ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ ... diː dˈɪŋə an zɪç zɪnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈaləs ɛɾlˈeːptə vˌɪɾt ˈeːɾst vˈas d??ç deːn , dɛɾ ɛs ɛɾlˈeːpt . 
« 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» zoː bɪn ɪç tsʊm ɛɾtsˈɛːlən nɔx maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən . 
nˈuːn vˌɪɾst duː ʃpɾˈɛçən mˈysən , ˈaɾmɡaɾt . « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx , zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə . « 
» kˈaɪnə fˈoːɾrˌeːdən , ˈaɾmɡaɾt . 
am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ziː viː zˈɛlpstloːp klˈɪŋən . « 
» ˈalzoː viːɾ hˌatən dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˈaltə pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə , diː ʃˌoːn baɪ mˌeːluːzˈiːnə kˈɪndɜmˌuːmə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt hˈiːs zuːzˈɑːn . 
ɪç lˈiːptə ziː zˈeːɾ , dɛn ziː hˌatə viː diː mˈaɪstən ˈiːrɪʃən ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtərəs ʊnt ɡˈyːtɪɡəs . 
ɪç ɡˈɪŋ fˈiːl mɪt iːɾ ɪm hˈyːdə pˈaɾk ʃpatsˈiːrən , vˈoːntən viːɾ dɔx ɪn dɛɾ an zˌaɪnɜ nˈɔɾdzaɪtə zɪç hˈɪntsiːəndən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə . 
hˈyːdə pˈaɾk ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn daszˈɛlbə vɑːɾ , vɔlt ɪç dɔx ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl vˈas ˈandɾəs zˈeːən , voːrˈaʊf zuːzˈɑːn ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaɪnɡˌɪŋ , tɾˈɔtsdəm ɛs iːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , kˈɔmtɛsə , zˈɑːɡtə ziː , dɑː vɔlən viːɾ nɑːx mˈaɾtɪns lˈeː ɡɾˈant.vˈas ɪst das?frˈɑːktə ɪç ; ˌɑːbɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ziː miːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈɛntəlçən ˈʊm , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛtɜpst , zoː ˌɛtvɑː viː jˈɛtst , ʊnt dˈʊnkəltə ˌaʊx ʃˈoːn . 
ˌaʊs deːm , vˈas dan kˌɑːm , mˈuːs ɪç ˈaneːmən , das ɛs ʊm diː fˈynftə ʃtˈʊndə vɑːɾ . 
ʊnt zoː bɾˈaxən viːɾ dɛn ˈaʊf , ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , ʊnt vˌaɪl an deːm pˈaɾkɡɪtɜ ɛntlˈaŋ lˈaʊtɜ ɡɾˈoːsə rˈoːrən ɡəlˈeːkt vɑːrən , ʊm hˈiːɾ nˈɔø tsuː kanˈɑːliːzˈiːrən , zoː ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf diː rˈøːrən hɪnˈaʊf , ʊnt zuːzˈɑːn hˈiːlt mɪç an mˌaɪnəm lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ , ɪç ˈɪmɜ aʊf deːn rˈøːrən ˈoːbən , bɪs viːɾ an ˌaɪnə ʃtˈɛlə kˌɑːmən , vˌoː dɛɾ pˈaɾk ˈaʊfhˌœɾtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɡərˈɑːt aɪn dɾˈɔʃkənstˌant , ʊnt hˈɑːfɜ ʊnt hˈɛkzəl lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt tsˈɑːloːzə ʃpˈɛɾlɪŋə dˈatsvɪʃən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn deːm ˈaləm ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn ˈaɪzɜnɜ bɾˈʊnən . 
aʊf deːn vˈiːs zuːzˈɑːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : (en)lˈʊk(de) ˈɑːt ˈiːt , dˈeːɑːɾ ˈaɾmɡaɾt . 
tˈeːrə ʃtˈoːt tˈyːb??n ɡˈaloːfs.
ʊnt vˈeːɾ zˈoːviːl ɡəʃtˈoːlən hˌatə , viː ɡərˈɑːt aɪn ʃtɾˈɪk kˈɔstətə , dɛɾ vˌ??də dɑː ɡəhˈɛŋt . 
« 
» ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kˈɪndɜmˌuːmə « , zˈɑːɡtə ʃtɛçlˈiːn . 
» ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən ziː nˈɪçt , kˈɔmtɛsə ? « 
» nˈaɪn , fɔn ɛɾʃrˈɛkən , zˈoːlaŋə zuːzˈɑːn baɪ miːɾ vɑːɾ , vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
ziː hˌɛtə mɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾtˈaɪdɪçt . 
« 
» das zˈøːnt vˈiːdɜ ˈaʊs . « 
» ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , viːɾ blˈiːbən aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡ ʊnt ʃtˈiːɡən ˈalsbalt ɪn aɪn tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡəs kˈɑːp , ˌaʊs deːm hɛrˈaʊs viːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt zˈeːən kˈɔntən , ʊnt jˈɑːktən diː ˈɔksfɔɾdstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ ɪn diː (en)sˈɪti(de) hɪnˈaɪn , ɪn aɪn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndəs ʃtɾˈɑsənɡˌeːvɪɾ , dɾˈiːn ɪç nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən bɪn . 
blˈoːs fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , als viːɾ aʊf bəzˈuːx dɾˈyːbən vɑːrən ʊnt ɪç deːn ˈaltən plˈɛtsən vˈiːdɜ nˈaxɡɪŋ . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » das duː baɪ dˌiːzəm tsvˈaɪtən bəzˈuːx ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈanlˌaɪə mˈaxst . 
dɛn fɔn deːm mɪt zuːzˈɑːn ɡəzˈeːənən vˌɪɾst duː tsuːɾ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ hˈɑːbən . « 
» 
dˈɔx , dˈɔx . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ˌʊnzɜ hanzˈoːm kˈɑːp fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , das hˈalp viː aɪn pˈɑlast ʊnt hˈalp viː aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ tˈɛmpəl ˈaʊszˌɑː ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən zˈɔølənɡˌaŋ hɪnvˈɛk viːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , mɪt fˈiːlən hˈʊndɜt mˈɛnʃən ɛɾfˈyltə hˈalə tɾˈɑːtən . 
ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən ˌɑːbɜ lˈɑːk ɛs viː aɪn ʃtɾˈoːm fɔn lˈɪçt , ʊnt ɡˌants nɑːx hˈɪntən tsˈuː , vˌoː diː lˈɪçtmasə zɪç tsuː fɛɾdˈɪçtən ʃˈiːn , ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm pˈoːdiːˌʊm tsvˈaɪ ɪn rˈoːtə rˈœkə ɡəklˈaɪdətə bədˈiːnstətə mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən bəhˈɛltɜn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts nˌeːbən zɪç , diː viː fˌʊtɜkˈɪstən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡəklˌaptəm dˈɛkəl ˈaʊszˌɑːən . « 
» ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʃtɛçlˈiːn rˈɑːtən , vˈas ɛs vɑːɾ . « 
» ɛɾ bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt tsuː rˈɑːtən « , fˈuːɾ ˈaɾmɡaɾt fˈɔɾt , » ɛɾ vˈaɪs ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs tɾˈɔtsdəm ˈaʊshˌaltən . 
dɛn ɛɾ hat ɛs zˈɛlbɜ zoː ɡəvɔlt . 
ˈalzoː pˈoːdiːˌʊm ʊnt rˈɔtɾœkə zˈamt ˈaʊfɡəklˌaptɜ kˈɪstə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
ʊnt diː hˈɛlɜlˌɔøçtətə ˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ tsˈaɪktə , das ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə bɪs zˈɛks vɑːɾ . 
an aɪn zˈɪçheːrˌandɾɛŋən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː flˈoːɡən dɛn diː bɾˈiːf ʊnt tsˈaɪtˌʊnkspakˌeːtə , diː nɔx mɪt deːn lˈɛtstən pˈɔstsyːɡən fˈɔɾt zˌɔltən , ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ɪn frˈɔnt ʃtˈeːəndən vˈɛk , vˈas ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈat ɪn diː bəhˈɛltɜ blˈoːs aʊf das pˈoːdiːˌʊm fˈiːl , das vˌ??də fɔn deːn rˈɔtɾœkən mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən fˈʊsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn diː fˌʊtɜkˈɪstən viː hɪnˈaɪnɡəhˌaɾkt . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə dɛɾ ˈuːɾtsaɪɡɜ ˈaɪn , ʊnt das flˈiːɡən dɛɾ pakˈeːtə ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , bɪs ɡənˈaʊ mɪt deːm zˈɛkstˌeːn ʃlˈɑːk ˌaʊx dɛɾ dˈɛkəl jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən kˈɪstən tsuːʃlˈuːk . 
« 
» rˈaɪtsənt , kˈɔmtɛsə . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈeː ɪç miːɾ das ˈan , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn rˌɑ̃deːvˈuː mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømən mˈystə . 
« 
» nˈɪçts ˌantiːmoːnˈaɾçɪʃəs « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» ʊnt zoː kˈɔmən zuːzˈɑːns ˈʊntˌɑːtən ʃlˈiːslɪç nɔx ans lˈɪçt . « 
» ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnən dɑːtsˈuː . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə d??ç mɪç zˈɛlpst . 
« 
das ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstə zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɪldərˌʊŋən ˌaʊs deːm klˈaɪn ʊnt ˈaltakslˌeːbən bəhˈiːltən dɑːbˈaɪ diː ˌoːbɜhˈant . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl zˈɑː , das vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡˈɛɾn ˌaʊx ˈandɾəs tsuː hˈøːrən vˈynʃtə , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf das tˈeːmɑː tsuː vˈɛksəln , ˌɑːbɜ bˈaɪdə dˈɑːmən blˈiːbən bˈaɪ » (en)ʃˈɒpɪŋ(de) « ˈʊnt » fˈiːvə ˈoːklɔk tˈeːɑː « , bɪs mˌeːluːzˈiːnə , dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾs ˈʊnɡədˌʊlt ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə frˈɑːktə : » hˌɑːbən ziː dɛn jeː fɔn tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə ɡəhˈœɾt ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt mˌaɪnə ʃlˈysə dɑːrˈaʊs tsˈiːn . « 
» das rˈaɪçt ˈaʊs . 
ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç tˈoːvɜ . 
nˈuːn zˈeːən ziː , tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə , das vɑːɾ mˌaɪnə dˈoːmɛːnə , vˌɛn bəzˈuːx ˌaʊs dˈɔøtʃlant kˌɑːm ʊnt ɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl deːn fˈyːrɜ mˈaxən mˈʊstə . 
fˈiːləs ɪm tˈoːvɜ lˈaŋvˌaɪltə mɪç , ˌɑːbɜ tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə nˈiː , fɪlˈaɪçt dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɛs tsˈiːmlɪç tsuː ˈanfˌaŋ lˈiːkt , zoː das ɪç , vˌɛn viːɾ ˈɛs ɛɾrˈaɪçtən , ˈɪmɜ nɔx baɪ frˈɪʃə vɑːɾ , nˈɪçt ˈapɡəʃtˌʊmpft d??ç ˈal diː ʃrˈɛklɪçkˌaɪtən , diː dan vˈaɪtɜhˌɪn fˈɔlɡən . 
« 
» ˈalzoː tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə mˈuːs ɪç zˈeːn ? « 
» ˈʊnbədˌɪŋt . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːɡə , das an dˌiːzɜ bərˈyːmtən ʃtˈɛlə nˈɪçts ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈɪɾkʊŋsfˌɔləs tsuː zˈeːn ɪst , zoː mˈuːs ɪç mɪç baɪ mˌaɪnən rˈatʃlɛːɡən aʊf ˌiːrə fˌantazˈiː fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ʊnt ˌɔp das ɡˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
vˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk ɪst , hat mˈaɪst kˈaɪnə fˌantazˈiː . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt ˈaɾmɡaɾt ʃvˈiːɡən , ʊnt ˌaʊx mˌeːluːzˈiːnə zˈɑː vˈoːl , das ziː mɪt ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˌeːparˈiːrʊŋ ʃˈiːn ˈalzoː ɡəbˈoːtən . 
» ɪç vˈɪls ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌiːnən vˈɑːɡən « , nˈɑːm ziː das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈaxtə . 
» tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə . 
nˈuːn zˈeːən ziː , ziː kˈɔmən dɑː fɔm ˈaɪnɡˌaŋə hˈeːɾ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˌɑːbən ziː ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnvant aɪn ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənəs hˈɔltstoːɾ nˌeːbən zɪç . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm tˈoːɾ ˌɑːbɜ bəfˈɪndət zɪç aɪn klˈaɪnɜ , ɡˌants ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡəlˈeːɡənɜ vˈasɜhˌoːf , fɔn deːm ˌaʊs ˌaɪnə mˈeːɾʃtuːfˌɪɡə tɾˈɛpə hɛrˈaʊffˌyːɾt ʊnt an ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə mˈyndət , an dɛɾ ziː ʃtˈeːn . 
ʊnt nˈuːn rˈɛçnən ziː dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə tsuːrˈyk . 
vˈeːm zɪç diː pfˈɔɾtə dˈɑmɑːls ˈaʊftˌɑːt , ʊm zɪç hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən , dɛɾ hˌatə fɔm lˈeːbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ... 
ɛs zɪnt dˈɑː , fɛɾtsˈaɪən ziː das vˈɔɾt , lˈaʊtɜ ɡlˈɪbɾɪɡə ʃtˈuːfən , ʊnt vˈeːɾ ˈaləs ʃtˈiːk dˌiːzə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf : 
ˈɛsɛks , zˈiːɾ vˈaltɜ rˈɑlaɪkh , tˈoːmɑːs mˈoːrʊs ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx jˈeːnə klˈanhɔøptlˌɪŋə , diː fyːɾ (en)pɹˈɪns(de) ʃaɾlˈiː ɡəfˈɔxtən hˌatən ʊnt dˌeːrən kˈœpfə , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , fɔn tˈɛmplə bˈɑːɾ hɛrˈap , aʊf diː (en)sˈɪti(de) nˈiːdɜzˌɑːən . « 
» lˈiːkt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vˈaɪt tsuːrˈyk . 
« 
» jˈɑː , vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan viːdɜkˈɔmən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə das vɑːɾ ɛs , vˈas ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɑː zoː ʃtˈant , deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛs viːdɜkˈeːrə . 
dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl jˈɑː , duː vɑːɾst ɛs zˈɛlpst , pˈɑpɑː , dɛɾ ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das lˈɔɾt pˈalmɜstˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊnvˌɪɾʃ ˌyːbɜ diː koːbˈ??ɡɪʃə nˈeːbənpˌoːliːtˌiːk ɪç ɡlˈaʊbə vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈɪmkɾiːktˌɑːɡə , zɪç dɑːhˈɪn ɡəˈɔøsɜt hˌɛtə : 
dˌiːzɜ (en)pɹˈɪns(de) kˈɔnsɔɾt , ɛɾ tˈɛːtə ɡˈuːt , zɪç ˌʊnzɜ tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈantsuːzˌeːn . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə , das kˈøːnɪɡə dɑː diː ɡlˈɪbɾɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zɪnt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə , das viːɾ ʊns dˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən kˈœntən . 
ʊnt aɪn (en)pɹˈɪns(de) kˈɔnsɔɾt ɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt aɪn kˈøːnɪç. « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , als mˌeːluːzˈiːnə diːz mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːraɾtˌɪç fɛɾdɾˈoːs , das ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡərˈaɪtstaɪt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » ziː lˈɛçəln . 
dɑː zˈeː ɪç dˈɔx , viː zˈeːɾ ɪç ɪm rˈɛçtə vɑːɾ , ˌiːnən diː fˌantazˈiː ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ ... « 
» ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː ˌaʊx nɔx patˈeːtɪʃ . 
das ɪst diː rˈɪçtɪɡə ɛɾɡˈɛntsʊŋ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , viː kˌœnt ɪç mɪt ˌiːnən ˈɛɾnstaft tsˈyɾnən ! 
aɪn bərˈyːmtɜ dˈɔøtʃɜ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
nˈiːmant zˈaɪ fɛɾpflˈɪçtət , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan tsuː zaɪn. 
ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˌɪɾd ɛɾ ɡɾˈoːsə fˌantazˈiː als ˈɛtvɑːs pflˈɪçtmɛːsˌɪɡəs ɡəfˈɔɾdɜt hˈɑːbən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ kˈystə iːɾ diː hˈant . 
» vˈɪsən ziː , ɡɾˈɛːfɪn , das ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt hˈoːxmˌyːtɪç zɪnt ? « 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ mˈançɜ ɛntvˈafnət mɪç vˈiːdɜ . 
ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəhˈøːrən ziː . 
« 
» das ɪst nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːn . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˈɛs . 
ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ lˈiːbɜ , miːɾ fɔn vˈɪndzoːɾ ˌoːdɜ lˈɔndoːn ˌaʊs ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː ʃrˈaɪbən ... nˈaɪn , ˌaɪnə kˈaɾtə , das ɡˈeːt nˈɪçt ... , ˈalzoː ˌaɪnən bɾˈiːf , dɑːrˈɪn ziː miːɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən zˈɑːɡən , ʊnt ˌɔp ziː jˈeːdə tˈaɪlənlˌoːzə rˌɔtblɔndˈiːnə dɾˈyːbən ˌaʊx zoː ʃˈøːn ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdən , vˈiːs fɔn deːn kɔntˌiːnəntˈɑːlən , vˌɛn ziː diːs tˈeːmɑː bərˈyːrən , fˈast ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt vˌɪɾt . « 
» ɛs vˌɪɾt dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋən , an vˈeːn ɪç ɡərˈɑːdə dˈɛŋkə . « 
» nɑːx dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ɪst ˌiːnən ˈaləs fɛɾtsˈiːn . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ blˈiːp bɪs nˈɔøn . 
ɛɾ hˌatə ɡlˈaɪç ɪn deːn tsˈaɪlən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ˈanmˌɛldətə , diː dˈɑːmən vˈɪsən lˈasən , das ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈʊndə bəʃrˈɛŋkən mˈysə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ dˈɑːaɪm . 
aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə fˈant ɛɾ aɪn bɾˈiːfçən fˌɔɾ ʊnt ɛɾkˈantə rˈɛks hˈantʃrˌɪft . 
» lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn « , zoː ʃrˈiːp dˌiːzɜ , » ɪç hˈøːrə ˈeːbən , das ziː nɑːx lˈɔndoːn ɡˈeːn . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , vˈoːs ʃˌoːn ɡəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔl , hˈɑːp ɪç ɛs ˌyːbɜzˈeːn . 
ɪç bəɡlˈykvynʃə ziː fɔn hˈɛɾtsən tsuː dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt lˈeːɡə ˌiːnən ˌaɪnə kˈaɾtə bˈaɪ , diː ziː vˈɛns ˌiːnən pˈast baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə rˈalf vˈadɪŋtˌoːn ˈaɪnfˌyːrən zˌɔl . 
ɛɾ ɪst ˌadvoːkˈɑːt ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən fˈyːrɜ ˌʊntɜ deːn ˈɪɾvɪŋˌiːanɜn . 
fˈyɾçtən ziː ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə bəkˈeːrʊŋsfɜzˌuːxə . 
vˈadɪŋtˌoːn ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs fˈaɪnɜ mˈan , ˈalzoː tsuːrˈykhˌaltənt . 
ɛɾ kˌan ˌiːnən ˌɑːbɜ mˈanɪçfˌax bəhˈɪlflɪç zaɪn , vˌɛn ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn zˌɔltə , zɪç ʊm das vˈeːzən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən dɪsˈɛntɜ , ˌiːrə ʃˈɑpəls ʊnt tˈɑbɜnˌɑkəls tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɪsənʃˌaftlɜ aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt . 
ʊnt ɪç kˈɛnə jˈɑː ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˈɛɾlaɪ frˈɑːɡən . « 
ʃtɛçlˈiːn lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡˈuːtə rˈɛks ! 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈɛtst mɪç . 
dˌɪsəntɜstˈuːdɪən . 
ɛs ɡənˈyːkt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kvˈɛːkɜ zˈeːə . « 
vˈas rˈɛks dɑː ʃrˈiːp , hˌatə dɔx aɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈɑːpt : vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɛɾhˈaɪtɜt baɪ deːm ɡədˈaŋkən , zɪç d??ç rˈalf vˈadɪŋtˌoːn ɪn aɪn tˈɑbɜnˌɑkəl ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːn , zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapʃpˌanʊŋ ɛntɾˈɪsən ʊnt vɑːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɛɾ bɾˈaʊxtə dˈ??çˌaʊs ʃtˈɪmʊŋ , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
das ɡˈɪŋ iːm nˈuːn lˈaɪçtɜ fɔn dɛɾ hˈant , ʊnt als ˈɛlf ˈuːɾ kˈaʊm hɛrˈan vɑːɾ , vɑːɾ ˈaləs ɛɾlˈeːdɪçt . 
dɛɾ ˈandɾə mˈɔɾɡən zˈɑː iːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç frˈyː ˈaʊf . 
frˈɪts vɑːɾ ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt hˈalf , vˌoː nɔx tsuː hˈɛlfən vɑːɾ . 
» ʊnt nˈuːn , frˈɪts « , zoː vɑːrən vˈɔldeːmˌɑːɾs lˈɛtstə vˈɔɾtə , » zˈiː nɑːx deːm rˈɛçtən . 
ʃˈɪkə miːɾ nˈɪçts nˈɑːx ; 
tsˈaɪtˌʊŋən vˈɪɾf vˈɛk . 
ʊnt diː dɾˈaɪ bɾˈiːfə hˈiːɾ , vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn , diː tˈuːə zoːfˈɔɾt ɪn deːn kˈastən ... 
ɪst diː dɾˈɔʃkə ʃˌoːn dˈɑː ? 
« 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . « 
» nˈɑː , dan mɪt ɡˈɔt . 
ʊnt jˈeːdən tˈɑːk lˈyftən . 
ʊnt pˈɑːs aʊf diː pfˈeːɾdə . 
« 
dɑːmˈɪt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
fɔn deːn dɾˈaɪ bɾˈiːfən vɑːɾ ˌaɪnɜ nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn ˌadɾɛsˈiːɾt . 
ɛɾ tɾˈɑːf , vˌaɪl ɛɾ nɔx mɪt deːm ˈeːɾstən tsˈuːɡə fˈɔɾt kˈɔntə , ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ baɪ deːm ˈaltən aɪn ʊnt lˈaʊtətə : 
» maɪn lˈiːbɜ pˈɑpɑː . 
vˌɛn duː dˌiːzə tsˈaɪlən ɛɾhˈɛltst , zɪnt viːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə . 
viːɾ , das vɪl zˈɑːɡən : ˌʊnzɜ ˈoːbɜst , ˌʊnzɜ tsvˈaɪtɛltəstɜ ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ , ɪç ʊnt tsvˈaɪ jˈyŋərə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɪɡnən zɔldˈɑːtɛntˌɑːɡən hˈeːɾ kˈɛnst duː deːn karˈaktɜ zˈɔlçɜ ˈapɔɾdnˌʊŋən . 
naxdˈeːm viːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant ɡəvˌɔɾdən zɪnt , vɑːɾ diːs ʊns dɾˈyːbən fˈoːɾʃtˌɛlən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt . 
dˌiːzɜ mɪsjˈoːn bˈaɪɡəzˌɛlt tsuː zaɪn ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ mɪç , dˈɔpəlt , vˌɛn ɪç diː nˈɑːmən , ˌyːbɜ diː viːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾfˈyːɡʊŋ hˈɑːbən , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːə . 
diː tsˈaɪtən , vˌoː man das vˈɔɾt hɪstˈoːrɪʃə famˈiːlɪə bətˈɔntə , zɪnt foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx an tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡəʃrˈiːbən . 
vˈas miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç an ɡlˈyksɡeːfˌyːl fɪlˈaɪçt nɔx fˈeːlən mˈɑːk , vˌɪɾt ziː lˈaɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç dˈɛsən , vˌaɪl ɪç iːɾ , ˈaləs ɪn ˈaləm , dɔx zˈoːviːl fɛɾdˈaŋkə . 
das ɪç mɪç fɔn bɛɾlˈiːn ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt ɡˈɛɾnə tɾˈɛnə , zˈaɪ nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət ; 
duː vˌɪɾst deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾrˈɑːtən . 
mɪt bˈɛstən vˈynʃən fyːɾ daɪn vˈoːl , ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈyːsən an loːrˈɛntsən , viː ˈɪmɜ daɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
dˈʊpslɑːf zˈɑːs am kamˈiːn , als iːm ˈɛŋɛlkə deːn bɾˈiːf bɾˈaxtə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt deːm lˈeːzən d??ç ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡˈeːt nɑːx ˈɛŋlant . 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , ˈɛŋɛlkə ? 
« 
» zoː vˈas hˈɑːp ɪç miːɾ ˈal ˈɪmɜ ɡədˈaxt . « 
» nˈɑː , dan bɪst duː klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən als ɪç . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡədˈaxt . 
ʊnt nˈuː nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə , zoː ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈoːbɜst ʊnt zˌaɪnəm mˈɑjoːɾ fˌɔɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈɛŋlant hˈɪn ʊnt zˈɑːkt : hˈiːɾ bɪn ɪç. « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪç ? 
« 
» ˈiːs ˌaʊx ˈɛn ʃtˈantpʊŋkt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡə . 
fˈɔlksstɪmə , ɡˈɔtɛsʃtˌɪmə . 
nˈɑː , nˈuː ɡˈeː mˈɑːl tsuː pˈastoːɾ loːrˈɛntsən ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɪç lˈiːs iːn bˈɪtən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈɪçts fɔn deːm bɾˈiːf ; 
ɪç vɪl iːn ˌyːbɜrˈaʃən . 
duː bɪst mˈɪtˌʊntɜ nˈeː ˈaltə plˈapɜtˌaʃə . 
« 
ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ loːrˈɛntsən dˈɑː . 
» hˌɑːbən bəfˈoːlən ... « 
» hˌɑːbən bəfˈoːlən . 
jˈɑː , das ɪst ɡərˈɑːdə zoː das rˈɪçtɪɡə ; 
zˈiːt miːɾ ˈɛːnlɪç ... 
nˈuːn , loːrˈɛntsən , ʃˈiːbən ziː zɪç mˈɑːl nˈeːn ʃtˈuːl rˈɑːn , ʊnt vˌɛn ˈɛŋɛlkə nˈɪçt ɡəplˈaʊdɜt hat dɛn ɛɾ hˈɛlt nˈɪçt ˈɪmɜ dˈɪçt , zoː hˈɑːp ɪç ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt fyːɾ ziː . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst nɑːx ˈɛŋlant ... « 
» ˈɑː , mɪt dɛɾ ˈapɔɾdnˌʊŋ . « 
» ˈalzoː vˈɪsən ziː ʃˌoːn dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn , ˈaʊsɡənˌɔmən das ˌaɪnə , das ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn ˌoːdɜ ɡəzˈantʃaft bəˈapzˌɪçtɪçt zˈaɪ . 
das lˈɑːs ɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç dan frˈaɪlɪç ˌaʊx an vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡədˈaxt . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˈɛŋɛlkə hat zɪç zoː vˈas ɡədˈaxt , loːrˈɛntsən hat zɪç ˌaʊx zoː vˈas ɡədˈaxt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪɡnə fˈɑːtɜ hat an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡədˈaxt . 
« 
» ˈax , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , das ɪst ˈɪmɜ zˈoː . 
fˈɛːtɜ zɪnt fˈɛːtɜ ʊnt kˌœnən nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das diː kˈɪndɜ kˈɪndɜ vɑːrən . 
ʊnt dɔx hˈœɾt ɛs mˈɑːl aʊf dɑːmˈɪt . 
nˌɑpoːleːˈoːn vɑːɾ mɪt tsvˈantsɪç aɪn ˈaɾmɜ lɔøtnˈant ʊnt an ˈanzˌeːn nɔx lˈaŋə kˈaɪn ʃtɛçlˈiːn . 
ʊnt als ɛɾ zoː ˈalt vɑːɾ viː jˌɛtst ˌʊnzɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , jˈɑː , dɑː ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən marˈɛnɡoː ʊnt ˈaʊstˌɛɾlɪts . 
« 
» hˈøːrən ziː , loːrˈɛntsən , ziː ɡɾˈaɪfən ˌɑːbɜ hˈoːx . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾt zɪç ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl ˈanʃlˌiːsən ʊnt fɔn hˈɔøt ap ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ datˈiːrən . 
ɪç nˈeːm ɛs rˈuːɪɡɜ , tɾˈɔtsdəm ɪç ˈaɪnzˌeːə , das ɛs nɑːx ɡɾˈoːsɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʃmˈɛkt . 
ʊnt ɪst ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dan vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋ ɛɾ dɾˈyːbən ɪst ! 
ɪç tɾˈaʊ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt . 
fɔn bəhˈɑːɡən jˈeːdənfˌals kˈaɪnə rˈeːdə . 
diː vˈɛtɜn zɪnt nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən ; 
fɪlˈaɪçt ˈɛɾɡɜn ziː zɪç , das ɛs dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊx nɔx aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant ɡˈiːpt . 
das bəzˈɔɾɡən ziː zɪç lˈiːbɜ zˈɛlpst ʊnt nˈeːmən zoː vˈas , vˌɛn ˈandɾə dɑːmˈɪt kˈɔmən , viː nˈeː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn . 
viː ʃtˈeːən dɛn ziː dɑːtsˈuː ? 
ziː hˌɑːbən diː bəˈeːfeːˌɑtɜs fɪlˈaɪçt ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən dɪsˈɛntɜ . 
aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx ɡˈuːɾmant vɑːɾ , zˌɔl mˈɑːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : ʃrˈɛklɪçəs fˈɔlk ; hˈʊndɜt zˈɛktən ʊnt blˈoːs ˌaɪnə zˈaʊkə. « 
» jˈɑː « , lˈaxtə loːrˈɛntsən , » dɑː bɪn ɪç frˈaɪlɪç fyːɾ diː bəˈeːfeːˌɑtɜs , viː ziː zˈɑːɡən , ʊnt ɡˌeːɡən deːn kˌaɾdiːnˈɑːl . 
das mɪt deːn hˈʊndɜt zˈɛktən lˈɑːs ɪç aʊf zɪç bərˈuːn maɪn ɡəʃmˈak , bˈaɪlɔøfˌɪç , ɪst ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən bɪn ɪç fyːɾ hˈœkstəns ˌaɪnə zˈaʊkə . 
das ɪst das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə , vˌaɪl ɡəzˈʊndə . 
diː dˈɪŋə mˈysən ɪn zɪç ˈɛtvɑːs zaɪn , ʊnt vˌɛn das tsuːtɾˈɪft , zoː ɪst ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdə zˈaʊkə ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː zˈaʊkə ɪm pluːrˈɑːl , fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ʃˌoːn ɡərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈaktaɪtən ʊnt nˈeːmən viːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ : ˈɛŋlant . 
ɛs hat fyːɾ mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vˌoː ɪç bədˈɪŋʊŋslˌoːs dɑːfˈyːɾ ʃvˈɛɾmtə . 
nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
hˈiːs ɛs dɔx dˈɑmɑːls ɪn deːm ɡˈantsən kɾˈaɪzə , dɾˈiːn ɪç lˈeːptə : jˈɑː , vˌɛn viːɾ ˈɛŋlant nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən zˌɔlən , vˈas zˌɔlən viːɾ dan ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx lˈiːbən?
dˌiːzə hˈalbə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ hˈɑːp ɪç nɔx ˈeːɾlɪç mɪt dˈ??çɡəmˌaxt . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn ˌaɪnə hˈypʃə vˌaɪlə hˈeːɾ . 
ziː zɪnt dɾˈyːbən ʃrˈɛklɪç rˈʊntɜɡˌeːkɔmən , vˌaɪl dɛɾ kˈʊlt fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən kˈalbə bəʃtˈɛndɪç vˈɛkst ; 
lˈaʊtɜ jˈɔbɜ ʊnt diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt ˌoːbənˈɑːn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː hˈɔøçlərˌɪʃ ; 
ziː zˈɑːɡən kɾˈɪstʊs ʊnt mˌaɪnən kˈatuːn . 
« 
» ˈiːs lˈaɪdɜ zˈoː , vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm bˈiːsçən , vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm , ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs ˈeːɾst rˈɛçt , bɪn ɪç dɛshˈalp ˈɪmɜ fyːɾ rˈʊslant ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɪç dɑː zoː an ˈʊnzˌɛɾn kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs tsuːrˈykdˌɛŋkə ʊnt an diː tsˈaɪt , vˌoː zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm als ɡəʃˈɛŋk baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt dan als kˈɪɾçənʃtˌyk ɪn diː ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə kˌɑːm . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪn pˈɔtsdɑːm . 
viːɾ hˌɑːbən tsvɑːɾ diː reːlˈiːkvɪən ˈapɡəʃˌaft , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ziː dɔx aʊf ˌʊnzrə ˈɑːɾt , ʊnt ɡˌants ˈoːnə zoː vˈas ɡˈeːt ɛs nˈuː mˈɑːl nˈɪçt . 
mɪt deːm ˈaltən frˈɪtsən fˈɪŋ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˈan . 
viːɾ hˌɑːbən zˌaɪnən kɾˈykstɔk ʊnt deːn dɾˈaɪmastɜ ʊnt das tˈaʃəntˌʊx nˈɑː , das hˌɛtən ziː fɪlˈaɪçt vˈɛɡlasən kˈœnən , ʊnt tsuː deːn dɾˈaɪ ʃtˈykən hˌɑːbən viːɾ nˈuː jˌɛtst ˌaʊx nɔx diː nˈiːkoːlˌaʊsˈuːniːfˌɔɾm . 
« 
loːrˈɛntsən zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən zˈɑːɡən ɡˈɪŋ nˈɪçt , ʊnt tsuːʃtˈɪmən nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
dˈʊpslɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dan zɪnt ziː dɑː fˈɔɾʃɜ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt ɡˈeːt ˈaləs mˈeːɾ ˌaʊs deːm fˈɔlən , ˌaʊx vˌɛn diː bˈɛstən ʃtˈaɪnə mˈɪtˌʊntɜ ʃˌoːn rˈaʊsɡɛbɾˌɔxən zɪnt . 
zoː vˈas kˈɔmt fˈɔɾ ; 
ˈiːs ˈeːbən nɔx aɪn nɑːtˈuːɾfˌɔlk . 
ɪç kˌan das ʃˈɛŋkən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ɛs hat zoː vˈas fɔn bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː ˈɛn tɾˈɪŋkɡɛlt . 
ʊnt tɾˈɪŋkɡɛlt ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ als bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt pˈast miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs hat dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ vˈas ˈanɡənˌeːməs , zˈɔlçə tˌɑbatˈiːrə . 
vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ɡˈuːt ɡˈeːt , ɪst ɛs aɪn famˈiːlɪənʃtˌyk , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ʃlˈɛçt ɡˈeːt , ɪst ɛs nˈeː lˈɛtstə tsuːflˈʊxt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn ɡˌants rˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl hat man nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
« 
loːrˈɛntsən blˈiːp ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn zɪç iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , zɪç mˈɑːl ˈaʊsplˌaʊdɜn tsuː kˈœnən , ʊnt hˈɔøtə ʃtˈandən jˈɑː diː dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstən tˈeːmatˌɑː tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ : vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˈɛŋlant , kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt dˈatsvɪʃən tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , ˌyːbɜ diː tsvɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈ??tsə vˈɔɾtə fˈiːlən , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , das ziː , vˌaɪl ʃpˈœtɪʃ , diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛs ˈaltən vˈeːzəntlɪç ʃtˈaɪɡɜtən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nɔx , als ɛɾ ʊm diː fˈynftə ʃtˈʊndə zˌaɪnən ˈaɪçənstˌɔk ʊnt zˌaɪnən ˈaɪnɡəknˌaʊtʃtən fˈɪltshuːt fɔm rˈiːɡəl nˈɑːm , ʊm am zˈeː hˈɪn , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ aʊf ɡlˈɔbzoːf tsˈuː , zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am zˈyːduːfɜ , dˈɑː , vˌoː diː vˈant ʃtˈaɪl ˈapfˌiːl , bəfˈant zɪç ˌaɪnə fɔn bʊxˈɛntsvaɪɡən ˌyːbɜdˈaxtə ʃtˈaɪnbaŋk . 
das vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋsplˌats . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ˈʊntˌɛɾm hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt nˈuːɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈyːtə nɔx d??ç diː bˈɔømə . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zaɪn lˈeːbən , ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs , zˌaɪnə kˈɪnthaɪts ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtnantstˌɑːɡə , diː tˈɑːɡə kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , vˌoː das jˈʊŋə , blˈasə frˈɔølaɪn , das zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən zˌɔltə , nɔx lˈiːblɪŋshˌɔfdɑːmə baɪ dɛɾ ˈaltən pɾˈɪntseːs kˈaɾl vɑːɾ . 
ˈal das tsˈoːk jˌɛtst vˈiːdɜ an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt dˈatsvɪʃən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt , ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən nɔx lˈaɪtlɪç ɡˈuːt baɪ vˈeːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn hˈaɾt ʊnt hˈɛɾbə viː hˈɔøtə , zoː das ziː deːn rˈaɪtsəndən kˈɛɾl , deːn bˈɑroːn kɾˈɛç , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ aɪn ʃˌoːn hˈalp ˈapɡəʃtˌɔɾbənəs fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt ˌaɪnə frˈaɪlɪç nɔx fˈɔɾtleːbəndə ʃpˈiːlʃʊlt fɛɾfˈyːktə , d??ç ˌiːrə tˈuːɡənt vˈɛɡɛɡɾˌaʊlt hˌatə . 
das vɑːrən diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən . 
ʊnt dan vˌ??də vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃtˈaɾp , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈʊxs hɛrˈan ʊnt lˈɛɾntə baɪ loːrˈɛntsən ˈal das dˈʊmə tsˈɔøk , das nˈɔøə dɾˈɑːn fɪlˈaɪçt dɔx vˈas vɑːɾ , ʊnt nˈuːn fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈɛŋlant rˈyːbɜ ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn kˈœln ʊnt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn ˈɔstəndə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt mˈɑːlltə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ; 
aʊf deːm zˈeː ʃvˈandən diː lˈɛtstən rˈoːtən lˈɪçtɜ , ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ klˈaŋən ʃlˈɛːɡə hɛrˈyːbɜ , viː vˌɛn lˈɔøtə hˈɔlts fˈɛlən . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑː ˈeːbən aʊf diː fɔn ɡlˈɔbzoːf hˈeːɾ hɛrˈaʊffˌyːrəndə ʃmˈɑːlə ʃtɾˈɑːsə , als ɛɾ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ fɔn vˈoːl zˈiːptsɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː , mɪt ˌaɪnɜ mɪt rˈaɪzɪç bəpˈaktən kˈiːpə , deːn lˈaɪs ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈeːk hɛrˈaʊfkˌɑːm , ˈeːtlɪçə ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːɾ aɪn kˈɪnt mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈɛntsiːˌanstaʊdən ɪn dɛɾ hˈant . 
das kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən , mˈɔxtə tsˈeːn jˈɑːɾ zaɪn , ʊnt das lˈɪçt fˈiːl zˈoː , das das blˈɔndə vˈɪrə hˈɑːɾ viː lˈɔøçtənt ʊm dɛs kˈɪndəs kˈɔpf ʃtˈant . 
als diː klˈaɪnə bɪs fˈast an diː bˈaŋk hɛrˈan vɑːɾ , blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt ɛɾvˈaɾtətə dɑː das nˈɛːɜkˌɔmən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ . 
dˌiːzə , diː vˈoːl zˈɑː , das das kˈɪnt ɪn fˈ??çt ˌoːdɜ dɔx ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , zˈɑːɡtə : » ɡˈaɪh man fˈoːɾˌʊp , ˈaɡnəs ; hˈeː dˈaɪht dˈiː nˈɪks . « 
das kˈɪnt , zɪç bətsvˈɪŋənt , ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt vˌɛːrənt ɛs an dɛɾ bˈaŋk foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑː ɛs deːn ˈaltən hˈɛɾn mɪt ɡɾˈoːsən , klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaltə hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
» nˈɑː , bˈʊʃən « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx blˈoːs bɾˈʊxhɔlts ɪn ˈɔørɜ kˈiːpə ? 
zˈɔnst pˈakt ɔøç dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
« 
diː ˈaltə ɡɾɪˈɛntə . 
» jˈɔt , jˈɔtnˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛn zˈeː dˈoːabˌiː zˈɪn , dɛn vˌɪɾt hˈeː jˈoːɑː vˈɔl nˈɪç . « 
» nˈɑː , ɪç dˈɛŋk ˌaʊx ; 
ˈiːs ˈɪmɜ nˈɪç zoː ʃlˈɪm . 
ʊnt vˈeːɾ ˈiːs dɛn das kˈɪnt dˈɑː ? « 
» dˈɑːt ˈiːs jˈoːɑː kˈaɾliːnəns . « 
» zˈoː , zˈoː , kˈaɾliːnəns . 
ˈiːs ziː dɛn nɔx ɪn bɛɾlˈiːn ? 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ziː dɛn haɪrˈɑːtən ? 
ɪç mˌaɪnə deːn rˈɛntʃ ɪn ɡlˈɔbzoːf . « 
» nˈeː , hˈeː vɪl jˈoːɑː nˈɪç . « 
» ˈiːs ˌɑːbɜ dɔx fɔn ˈiːm ? « 
» jˈoːɑː , zˈeː zˈɛkt zˈoː . 
ˈɑvɜs hˈeː zˈɛkt , hˈeː vˈiːɾ ˈeːt nˈɪç . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» nˈɑː , hˈœɾt , bˈʊʃən , ɪç kˈans iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
dɛɾ rˈɛntʃ ˈiːs jˈɑː dɔx aɪn ɡˌants ʃvˈaɾtsɜ kˈɛɾl . 
ˈʊn nˈuː zˈeːt ɔøç mˈɑːl das kˈɪnt ˈan . 
« 
» dˈɑːt hˈɛpp ˈɪk ˈeːɾ ˈoːk ˈal zˈɛkt . 
ˈʊn kaɾlˈiːnə vˈeːt ˈeːt ˈoːk nˈɪç zoː rˈɛçt 
ˈʊn lˈaxt man ˈymɜ . 
ˈʊn zˈeː bɾˈʊkt 
ˈeːm ˈoːk nˈɪç . 
« 
» ɡˈeːt ɛs iːɾ dɛn zoː ɡˈuːt ? 
« 
» jˈoːɑː ; 
man kˌan ˈeːt bˈiːnɑː zˈɛɡən . 
zˈeː plˈɛt ˈymɜ . 
ˈalə zoː nˈeː plˈɛtən ˈymɜ . 
ˈɪk vˈiːɾ ˈoːɑːk dˈɪsən zˈʊmɜ mɪt ˈaɡnɛsən zˈeː hˈeːt ˈaɡnəs ɪn bɛɾlˈiːn , ˈʊn dˈoːɑː 
vˈiːɾn 
vˈiː 
jˈoːɑː tˈoːzɑːmən ɪn ˈɛn tsˈɪɾkʊs . 
ˈʊn kaɾlˈiːnə vˈiːɾ ɡˌants fˈiːdəl . 
« 
» nˈɑː , das frˈɔøt mɪç . 
ʊnt ˈaɡnəs , zˈɑːkt iːɾ , hˈaɪst ziː . 
ˈiːs aɪn hˈypʃəs kˈɪnt . 
« 
» jˈoːɑː , dˈeːt ˈiːs zˈeː . 
ˈʊn ˈiːs ˈoːk ˈeːn ɡˈaʊdəs kˈɪnt ; 
zˈeː vˈeːnt ɡlˈɪks ˈʊn ˈiːs ˈɪmɜ zoː pˈatʃlɪç mɪt ˈeːrə lˈytən hˈɛn . 
zˈynə zˈɪn ˈɪmɜ zˈoː . 
« 
» jˈɑː , das ˈiːs rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˈaʊfpˌasən , zˈɔnst hˈɑːpt iːɾ nˈeːn ˈuːrɛnkəl , iːɾ vˈɪst nˈɪçt viː . 
nˈɑː , ɡˈuːn ˈɑːbənt , bˈʊʃən . « 
» ˈɛn ˈɑːbənt , jˈɔtnˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
dɛɾ bˈɑroːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑdɛnʃə vˈɑːɡən fˈuːɾ am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ fˈɔɾ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn , als ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , das diː hˈɛɾʃaftən ˈoːbən tsuː hˈaʊzə zˈaɪən , ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɛn ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuː fˈuːs ʊnt aɪn vˈeːnɪç astmˈɑːtɪʃ . 
ˈaɾmɡaɾt ʊnt mˌeːluːzˈiːnə bəɡɾˈystən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə . 
» viː ɡˈuːt , viː hˈypʃ , bˈɑroːnˌɪn « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » das viːɾ ziː zˈeːn . 
ʊnt viːɾ ɛɾvˈaɾtən ˌaʊx nɔx bəzˈuːx . 
vˈeːnɪçstəns ɪç . 
ɪç hɑːbə zˈɔlç kɾˈɪbəln ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ , ʊnt dan kˈɔmt ˈɪmɜ vˈeːɾ . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ɡəvˈiːs dɛn ɛɾ vɑːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx pɾoːfˈɛsoːɾ kˈuːjakˌiːʊs . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt dɛɾ , zoː dˈɔktoːɾ pˈʊʃ , deːn ziː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , tɾˈɔtsdəm ziː iːn ˈaɪɡəntlɪç kˈɛnən mˈystən nɔx ˈaltə bəkˈantʃaft ˌaʊs lˈɔndoːnɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə kˈɔmt ˌaʊx frˈɔməl . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm , bˈɑroːnˌɪn , vˈas bɾˈɪŋən ziː fyːɾ vˈɛtɜ mˈɪt ? 
lˈɪtsiː zˈɑːɡtə miːɾ ˈeːbən , ɛs nˈeːblə zoː ʃtˈaɾk , man kˈœnə diː hˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən nˈɪçt zˈeːn . « 
» lˈɪtsiː hat ˌiːnən ɡˌants rˈɛçt bərˈɪçtət , dɛɾ rˈɪçtɪɡə lˈɔndoːn fˈoːk , voːbˈaɪ miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç iːɾ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn ˈaɪnfˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈaxhɜ . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ nɔx baɪm nˈeːbəl . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaʊsən vˈɪɾklɪç zˈoː , das ɪç ˈɪmɜ dˈaxtə , viːɾ vˈyɾdən tsuːzˈamənfˌɑːrən ; 
ʊnt am bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ , mɪt deːn ɡɾˈoːsən kˈandəlˌɑbɜn dˈatsvɪʃən , zˈɑː ɛs bˈaɪnɑː ˌaʊs viː aɪn bˈɪlt fɔn skˈaɾbiːnˌɑː . 
kˈɛnən ziː skˈaɾbiːnˌɑː ? 
« 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » deːn kˈɛn ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈeːɾst fɔn dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ hˈeːɾ . 
ʊnt vˈas , ˈaʊsɜ deːn ɡˈaslatɜnən ɪm nˈeːbəl , miːɾ zoː ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːm fˈoːɾʃvˌeːpt , das ɪst aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt : lˈaŋɜ hˈoːtəlkˌɔriːdˌoːɾ , tˈyːɾ an tˈyːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən tˈyːrən aɪn pˈɑːɾ dˈɑmənstˌiːfəlçən . 
rˈaɪtsənt . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ dɔx diː bəlˈɔøçtʊŋ . 
fɔn ˈɪɾɡəndvˌoːɜ fˈiːl aɪn lˈɪçt aɪn ʊnt fɛɾɡˈɔldətə das ɡˈantsə , deːn flˈuːɾ ʊnt diː ʃtˈiːfəlçən . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» das vɑːɾ fɔn ˈiːm . 
ʊnt ɡərˈɑːdə das hat ˌiːnən zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən ? 
« 
» jˈɑː . 
vˈas ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç ɪst . 
ɪn mˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈɑːɡən vˌɛn ɪç fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈɑːɡən ʃpɾˈɛçə , zoː mˌaɪnə ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈiː mˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋstɑːɡə ; 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋstɑːɡə hˈɑːp ɪç ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈeːn , kˈaʊm mˌaɪnən mˈan , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nɔx tsuːfˈiːl , ˈalzoː vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈɑːɡə hˈɑːp ɪç fˌɔɾ zoː fˈiːlən hˈɪməlfˌɑːɾtən ɡəʃtˈandən , das ɪç jˌɛtst fyːɾ ʃtˌiːfəlˈɛtən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn bɪn . 
« 
» ɡˌants maɪn fˈal , lˈiːbə mˌeːluːzˈiːnə . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç jˌɛtst nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx fˈyːɾs japˈɑnɪʃə : vˈasɜ ʊnt dɾˈaɪ bˈɪnzən ʊnt aɪn ʃtˈɔɾç dɑːnˈeːbən . 
ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən dˈaɾf ɪç jˈɑː fɔn ʃtˈɔɾç ʃpɾˈɛçən . 
frˈyːɜ hˈɛt ɪç fˈiːl lˈaɪçt kɾˈɑnɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈaɪn , bˈɑroːnˌɪn , das ɡlˈaʊp ɪç ˌiːnən nˈɪçt . 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ fyːɾ das , vˈas ziː jˌɛtst rˌeːalˈɪsmʊs nˈɛnən , vˈas mˈaɪstəns mˈeːɾ tˈoːn ʊnt fˈaɾbə hat , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔɾç . 
dɛshˈalp lˈiːp ɪç ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə zoː zˈeːɾ . 
ˈax , das dɔx das nɑːtˈyːɾlɪçə vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf kˈɛːmə . 
« 
» kˈɔmt , lˈiːbə mˌeːluːzˈiːnə . « 
mˈeːluːzˌiːnəns kɾˈɪbəlndɜ klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ bəhˈiːlt rˈɛçt . 
ɛs kˌɑːm vˈɪɾklɪç bəzˈuːx , ˈeːɾst vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , dan ˈɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ dɾˈaɪ , diː ziː nɔx nˈeːbɛnhɜ ɡəmˈʊtmast hˌatə nˈuːɾ tsˈeːtsˈɑːkoː . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛs ˌaɪnən viː dɛs ˈandɜn dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən hˌatə fˈɔɾn ɪm dˈɑməntsˌɪmɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˈoːnə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst , als man tsʊm tˈeː ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ hˈiːs zˌaɪnə ɡˈɛstə hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt das bədˈyɾfnɪs hˌatə , fɔn deːm , vˈas dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə dɛn ˌaʊx jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə : diː bˈɑroːnˌɪn d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈoːbərən ɡəzˌɛlʃaftsfˈɛːrə , tsˈeːtsˈɑːkoː d??ç ˌɑvankeːmˈɛnts ʊnt dˌeːmɪsjˈoːnən ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts dˈ??ç » kɾˈɪtɪk « . 
ˈaləs , vˈas tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , hˌatə fyːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən zoː tsˈiːmlɪç deːn ɡlˈaɪçən vˈɛɾt , ˌɑːbɜ das lˈiːbstə vɑːrən iːm dɔx diː hˈɔfnaxrˌɪçtən , diː diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡlˈyklɪçɜ ˈʊnɡənˌiːɾtaɪt tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
vˈɛndʊŋən viː » ɪç dˈaɾf mɪç vˈoːl ˌiːrɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən « vɑːrən iːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmt . 
ziː hˌatə nˈɪçt blˈoːs ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn deːn mˈuːt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn dˌiːzən mˈuːt ˌaʊx ɪn bətɾˈɛf ˌiːrɜ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ʃpˈeːtsiːˌalɡɛʃˌɪçtə , fɔn dɛɾ man ɪn dɛɾ rˈeːɡəl frˈaɪlɪç zˈɑːɡən dˈ??ftə , das ziː dɛszˈɛlbən ˌaʊx dɾˈɪŋənt bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
» zˈɑːɡən ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn « , bəɡˈan dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » vˈas vˌɪɾt das jˌɛtst zoː ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːn bɾˈiːfən baɪ hˈoːfə ? 
« 
» mɪt deːn bɾˈiːfən ? 
ˈoː , das vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ . 
« 
» ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ? « 
» nˈuːn , ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ « , lˈaxtə hˈiːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , » ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡərˈɑːdə das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ . 
ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hat nˈuːn mˈɑːl das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , vɪl zˈɑːɡən deːn ʃˈaɾmə . 
ʃˌoːn diː bəlˈiːptə vˈɛndʊŋ rˈɛtzəlhˌaftə frˈaʊ ʃpɾˈɪçt dɑːfˈyːɾ ; 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˈɪçt rˈɛtzəlhˌaft ɪst , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , voːmˈɪt ɪç miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈoːdeːzˌ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
dɛn ɪç bɪn ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪn rˈɛtzəl . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə , man ɪst , viː man ɪst , ʊnt zoː mˈuːs ɪç diːs mˈankoː tsuː fɛɾvˈɪndən zˈuːxən ... 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , ˈyblə nˈaxreːdə , dɾˈiːn man zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mɪt fˈoːɾlˌiːbə ɡəfˈalə , zˈaɪ vˈas zˈynthaftəs. 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst hˈiːɾ ˈyblə nˈaxreːdə ? 
fɪlˈaɪçt ɪst das , vˈas ʊns zoː bɾˈʊxʃtykvˌaɪzə tsuː ɡəhˈøːɾ kˈɔmt , nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs ˈɛçoː fɔm ˈaɪɡəntlɪçən ʊnt bədˈɔøtət ˈeːɜ aɪn tsuːvˈeːnɪç als aɪn tsuːfˈiːl . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˈiːs dɑːmˈɪt ˌaʊx zˈaɪ , maɪn zˈɪn ɪst nˈuːn mˈɑːl aʊf das zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlə ɡərˈɪçtət . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən fɛɾlˈɔøft , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˈɛtvɑːs dˈ??çʃnˌɪtsmɛːsˌɪç , ˈalzoː lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt vˌaɪl deːm zoː ɪst , zˈɛts ɪç ɡətɾˈɔst hɪntsˈuː : 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs skˈandɑːlə ɡˈiːpt.frˈaɪlɪç fyːɾ ˈaɾmɡaɾt ɪst zoː vˈas nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
diː dˈaɾf ɛs nˈɪçt hˈøːrən . 
« 
» ziː hˈœɾt ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx « , lˈaxtə diː kˈɔmtɛsə , » ʊnt dˈɛŋkt dɑːbˈaɪ : vˈas ɛs dɔx fyːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaɪɡʊŋən ʊnt ɡlˈykə ɡˈiːpt . 
ɪç hɑːbə fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɔɾɡˈɑːn . 
ˌʊnzrə tˈɔørə bˈɑroːnˌɪn fˈɪndət ˌʊnzɜ lˈeːbən lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt zˈɔlçə kɾˈoːnɪk ˌɪntərɛsˈant . 
ɪç , ˈʊmɡəkˌeːɾt , fˈɪndə zˈɔlçə kɾˈoːnɪk lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɛːklˌɪçəs lˈeːbən ˌɪntərɛsˈant . 
vˌɛn ɪç deːn rˈuːdɔlf ˌʊnzɜs pɔɾtˈiːɾs hˈaɾtvɪç ˈʊntən mɪt zˌaɪnəm hˈoːp ʊnt zˌaɪnən dˈynən lˈaŋən bɛɾlˈiːnɜ bˈaɪnən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə lˈaʊfən zˈeːə , zoː fˈɪnt ɪç das ˌɪntərɛsˈantɜ als dˌiːzə zˈoːɡənˌantə pˌiːkanteːrˈiː . « 
mˌeːluːzˈiːnə ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɑːp ˈaɾmɡaɾt ˌaɪnən kˈuːs . 
» duː bɪst dɔx dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ maɪn ɛɾtsˈiːʊŋʃpɾˌoːdʊkt , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈuːs ɪç mˌaɪnə tˈɔørə bˈɑroːnˌɪn ɡˌants ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
ɛsɪst nˈɪçts mɪt dˌiːzəm klˈatʃ ; 
ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
« 
» ˈax , lˈiːbə mˌeːluːzˈiːnə , das ɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
ɛs kˈɔmt ˈʊmɡəkˌeːɾt zˈeːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
iːɾ bˈaɾbyːs zˈaɪt ˈalə zoː ʃrˈɛklɪç dˈɪskɾət ʊnt ˌiːdeːˈɑːl , ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , ɪç bɪn ˈandɜs ʊnt nˈeːmə diː vˈɛlt , viː ziː ɪst ; 
aɪn bˈiːɾ ʊnt aɪn ʃnˈɑdɜhˌypfl ʊnt mˈɑːl aɪn hˈɑbɜfˌɛltɾaɪbən , dɑːmˈɪt kˈɔmt man am vˈaɪtəstən . 
vˈas viːɾ dɑː jˌɛtst hˈiːɾ ɛɾlˈeːbən , das ɪst ˌaʊx zˈɔlç hˈɑbɜfˌɛltɾaɪbən , aɪn ʃtˈyk fˈeːmə . 
« 
» nˈuːɾ kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə . 
diː fˈeːmə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɪlɪç . 
hɑːbə miːɾ dɑː nˈɔølɪç ˈeːɾst deːn ɡˈœts vˈiːdɜ ˈanɡəzˌeːn , blˈoːs vˌeːɡən dˌiːzɜ stsˈeːnə . 
diː pˈɔpə bˈaɪlɔøfˌɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈan fɔn dɛɾ fˈeːmə zˌɔl ɪm ˈ??tɛkst nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , zoː das man ɛs ɡˈœtə vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm lˈeːzən kˌan . 
ɪç vˈyɾdə mˈiːɾs ˌɑːbɜ dɔx ɡətɾˈaʊən . 
ʊnt nˈuːn vˈɛnt ɪç mɪç an ˌʊnzrə hˈɛrən , diː diːs dˌɪfiːtsˈiːlə kˈampfɛlt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , rˈɪtɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçɜvˌaɪzə , miːɾ ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən . 
dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , viː dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ ? « 
» ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈyːbɜ ɡˌants viː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
vˈas viːɾ dɑː lˈeːzən viː rˈuːnənʃrˌɪft ... nˈaɪn , nˈɪçt viː rˈuːnənʃrˌɪft ... « vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ mˈɪsmuːtˌɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ɪns skˌandiːnˈɑvɪʃə » vˈas viːɾ dɑː lˈeːzən ɪn bɾˈiːfən fɔm hˈoːfə , das ɪst kɾˈɪtɪk . 
ʊnt vˌaɪl ɛs kɾˈɪtɪk ɪst , ɪst ɛs ɡˈʊt . 
mˈɑːk ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɪsbɾaʊx fɔn kɾˈɪtɪk . 
ˈaləs hat mˈɪsbɾaʊx . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hat mˈɪsbɾaʊx , kˈɪɾçə hat mˈɪsbɾaʊx , kɾˈɪtɪk hat mˈɪsbɾaʊx . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm . 
aʊf diː fˈeːmə kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt das ɡɾˈoːsə mˈɛsɜ mˈuːs vˈiːdɜ ʃtˈɛkən ɪm bˈaʊm . 
« 
» bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , vˈas iːm ˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk fɔn vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ˈaɪntɾˌuːk . 

als man zɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɔn tˈɪʃ ɛɾhˈoːbən hˌatə , vˈɛksəltə man deːn rˈaʊm ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das dˈɑməntsˌɪmɜ tsuːrˈyk , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs muːzˈiːk hˈøːrən ʊnt zɪç fɔn ˈaɾmɡaɾts fˈɔɾtʃrɪtən ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɔltə . 
» dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts hat fɪlˈaɪçt diː ɡˈyːtə , dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
zoː fˈɔlktə dɛn aɪn kvˈatɾeːmˌaɪns , ʊnt als man dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌœɾtə , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə bˈaɾbiː fɛrˈanlˌasʊŋ , zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˈɔlç fˈiːɾhɛndˌɪɡəs ʃpˈiːl ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , vˈas vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , dˈɛsən kˈynstleːrˌyːbɜhˌeːplɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈantə , tsuː dɛɾ rˈuːɪç lˈɛçəlndən ɡeːɡənbəmˈɛɾkʊŋ fɛrˈanlˌastə , das man dˌiːzɜ ˈaʊffˌasʊŋ baɪ dˌiːlɛtˈantən zˈeːɾ hˈɔøfɪç bəɡˈeːɡnə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪçt fɔn dˌiːzɜ » kɾˈɪtɪk « , vɑːɾ dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts fˈiːl tsuː fɛɾtɾˈaʊt mɪt kˈynstleːrˌalyːrən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt mɪt deːn vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪtsʃən ɪm bəzˈɔndərən , ʊm zɪç ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə vˈɔɾtə tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈɛsənən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn muːziːkdˈɔktoːɾ ʊnt tsˈoːk , aʊf ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌeːəndən kaʊzˈøːzə plˈats nˈeːmənt , diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ɪns ɡəʃpɾˈɛç , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈʊstə , das ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪtən nˈiː deːn karˈaktɜ » ɡˈɔldənɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən « ˈannˌɑːmən . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ an deːm ˈaʊfɡəklˌaptən flˈyːɡəl ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zoː das aɪn zˈɪçkymɜn ʊm iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tɾˈɔtsdəm hˈiːlt ɛs tsˈeːtsˈɑːkoː fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt dɑːbˈaɪ diː hˈɛɾkœmlˌɪçə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , » ˌɔp ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , zɪç ʃˌoːn ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnɡəlˌeːpt hɑːbə « . 
» hˈɑːp ɪç « , zˈɑːɡtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts kˈ??ts . 
» ʊnt bəklˈɑːɡən ɛs nˈɪçt , iːɾ tsˈɛlt ˌʊntɜ ʊns ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən ? « 
» ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə . 
bɛɾlˈiːn 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat , ˌaɪnə zˈɛɾ ɡˈʊtə ʃtˈat . 
ˌaɪnə zˈɛɾ ɡˈʊtə ʃtˈat pˈuːɾ mˈoːiː ˈeːn pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ ˈeːt pˈuːɾ lˈeːs ˈeːtɾaŋɜs ˈeːn ɡˌeːneːrˈɑːl . 
ˌaɪnə zˈɛɾ ɡˈʊtə ʃtˈat , vˌaɪl ɛs hat muːzˈiːk ʊnt vˌaɪl ɛs hat kɾˈɪtɪk . « 
» ɪç bɪn bəɡlˈykt , dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , ʃpeːtsjˈɛl ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə zˈoːviːl ɡˈuːtəs ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈat tsuː hˈøːrən . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst diː slˈɑvɪʃə , bəzˈɔndɜs diː tʃˈɛçɪʃə vˈɛlt ... « 
» ˈoː , diː tʃˈɛçɪʃə vˈɛlt . 
vˈɑniːtˌɑːs vˈɑniːtˌɑtuːm . 
« 
» ɛsɪst zˈeːɾ zˈɛltən , ɪn natsjˌoːnˈɑːlən frˈɑːɡən ˌaɪnəm zoː frˈaɪən dɾˈyːbɜʃtˌeːn tsuː bəɡˈeːɡnən ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ viː tsvˈaɪ ʃˈɪlthaltɜ nˌeːbən dˌiːzəm ˈaʊfɡəklˌaptən klavˈiːɾ fɪlˈaɪçt das viːɾ ʊns zˈɛtsən kˈœntən . 
ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə lˈuːkt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn nɑːx ʊns ˈaʊs . « 
ʊnt als vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsˈeːtsˈɑkoːs ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , ʃrˈɪtən bˈaɪdə hˈɛrən fɔm klavˈiːɾ hˈeːɾ aʊf deːn kamˈiːn tsˈuː , fˌɔɾ deːm zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant aɪn maɾmˈɔɾtɪʃçən , dɾˈaʊf ziː deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʃtˈytstə . 
» nˈuːn ˈɛntlɪç , hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ rˈykən ziː ʃtˈyːlə hɛrˈan . 
ɪç zˈɑː diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪn ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ˈɪntiːmən ɡəʃpɾˈɛçə . 
vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˈɛtvɑːs hˈandəltə , dɾˈɑːn ɪç tˈaɪlneːmən dˈaɾf , zoː ɡˈœnən ziː miːɾ dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk . 
pˈɑpɑː hat zɪç , viː ziː zˈeːn , mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaŋɡaʒˈiːɾt , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ˌyːbɜ bərˈɛçtɪçtə bˌɑjuːvˈɑrɪʃə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , ʊnt ˈaɾmɡaɾt dˈɛŋkt ˌyːbɜ iːɾ ʃpˈiːl nɑːx ʊnt ˈal diː fˈalʃən ɡɾˈɪfə . 
vˈas mˈysən ziː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈaʊptman tsˈeːtsˈɑːkoː , vˈoːryːbɜ plˈaʊdɜtən ziː ? « 
» bɛɾlˈiːn . « 
» aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː fyːɾ diː mˌeːdiːzˈɑ̃s . « 
» voːrˈaʊf dˈɔktoːɾ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts tsuː mˌaɪnəm ʃtˈaʊnən fɛɾtsˈɪçtətə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs lˈoːbən tsuː vɔlən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːrən viːɾ ˈeːɾst baɪ muːzˈiːk ʊnt kɾˈiːtiːk . 
ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən nɔx kˈaɪn vˈɔɾt . 
« 
» ˈoː , vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , das mˈysən ziː naxhˈoːlən . 
aɪn frˈɛmdɜ zˈiːt mˈeːɾ als aɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ . 
ˈalzoː frˈaɪ vˈɛk ʊnt ˈoːnə ʃˈɔø . 
viː zɪnt diː fˈoːɾneːmən ? 
viː zɪnt diː klˈaɪnən lˈɔøtə ? 
« 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡə , viː vˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡˈeːən kˈœnə . 
dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃˈiːn ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌoːbɜklˈasə ɡˈʊt , ˌʊntɜklˈasə zˈɛɾ ɡˈʊt ; 
mˈɪtəlklˌasə nˈɪçt zˈɛɾ ɡˈʊt . 
« 
» kˌan ɪç tsuːʃtˈɪmən « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» fˈeːlən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ deːtˈaɪs . 
viː vˈɛːɾ ɛs dɑːmˈɪt ? 
« 
» mˌɪtəlklˌasbɜlˈiːnɜ fˈɪndət ɡˈʊt , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ˌɑːbɜ fˈɪndət nˈɪçt ɡˈʊt , vˈas zˈɑːkt aɪn ˈandɾɜ . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːltə , nˈɪktə . 
» mˌɪtəlklˌasbɜlˈiːnɜ , vˌɛn ʃpɾˈɪçt ˈandɾɜ , fˈɛlt ɪn kɾˈampf . 
ɪn fɛɾʃtˈɛktən kɾˈampf ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈɛktən kɾˈampf . 
ɪn fɛɾʃtˈɛktəm kɾˈampf ɪst ɛɾ aɪn bˈɪlt dɛs jˈamɜs , ɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈɛktəm kɾˈampf ɪst ɛɾ aɪn ˈafrɔnt . 
« 
» bɾˈɑːf , vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ . 
ɪç bˈɪtə . 
« 
» bɛɾlˈiːnɜ ˈɪmɜ an dɛɾ tˈeːtə . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊpt ɛɾ . 
bɛɾlˈiːnɜ ˈɪmɜ hˈɛlt . 
bɛɾlˈiːnɜ vˈaɪs ˈaləs , fˈɪndət ˈaləs , ɛntdˈɛkt ˈaləs . 
ˈeːɾst bˈɔɾzɪç , dan ʃtˈeːfənzˌoːn , ˈeːɾst rˈuːdɔlf hɛɾtsˈoːk , dan hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf , ˈeːɾst pfˈɛfɜkˌyçlɜ hˈɪldɛbɾˌant , dan pˈɑːpst hˈɪldɛbɾˌant . 
« 
» nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt , ˌɑːbɜ ˈɛːnlɪç . 
ʊnt nˈuːn , vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , nɔx ˈaɪns , dan zɪnt ziː vˈiːdɜ frˈaɪ ... 
viː zɪnt diː dˈɑːmən ? 
« 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ... « 
» nˈɪçts , nˈɪçts . 
diː dˈɑːmən . « 
» diː dˈɑːmən . 
ˈoː , diː dˈɑːmən zˈɛɾ ɡˈʊt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpeːtsˈɪfɪʃ . 
ʃpeːtsˈɪfɪʃ ɪn bɛɾlˈiːn blˈoːs diː mˈɑdam . « 
» dɑː bɪn ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ʃpeːtsˈɪfɪʃ blˈoːs diː mˈɑdam . 
ɪç vɑːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ɪn pˈɛtɜsbˌ??k , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn mˈɔskuː . 
ʊnt vɑːɾ ɪn bˈuːdɑːpəst . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ɪn zˈɑloːnˌiːkiː . 
ˈɑː , zˈɑloːnˌiːkiː ! 
ʃˈøːnə dˈɑːmən fɔn hˈeːliːkˌoːn ʊnt ʃˈøːnə dˈɑːmən fɔn lˈiːbanˌoːn , hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk viː diː tsˈeːdɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɑdam . 
mˈɑdam nɪɾɡˈɛndvoː ; 
mˈɑdam blˈoːs ɪn bɛɾlˈiːn . 
« 
» ˌɑːbɜ vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , ɛs mˈysən dɔx ʃlˈiːslɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪtən dˈɑzaɪn . 
ˌaɪnə mˈɑdam ɪst dɔx ˈɪmɜhˌɪn ˌaʊx ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɑːmə . 
ʃˌoːn das vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt ɛs ˈaʊs . 
« 
» nˈaɪn , ɡənˈɛdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ; 
rˈiːn duː tˈuːt . 
dˈɑːmə ! 
dˈɑːmə dˈɛŋkt an ɡalˈɑːn , dˈɑːmə dˈɛŋkt an pˈʊts ; ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx an dˈiːvɔɾsˌoːns . 
ˌɑːbɜ mˈɑdam dˈɛŋkt blˈoːs an rˈɪkə dɾˈaʊsən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx an pˈaʊl . 
ʊnt vˌɛn ziː tsuː pˈaʊl ʃpɾˈɪçt , dɛɾ iːɾ jˈyŋstɜ ɪst , zoː zˈɑːkt ziː : jˈɔt , daɪn fˈɑːtɜ.ˈoː , diː mˈɑdam ! 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː ʃtˈyɾbə ˈaʊs , ˈandɾə zˈɑːɡən , ziː ʃtˈyɾbə nˈiː . « 
» vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » viː ʃˈɑːdə , das diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt pˈɑpɑː nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌɑːbən ʊnt das ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn , dɛɾ zˈɔlçə tˈeːmatˌɑː lˈiːpt , nˈɪçt hˈiːɾ ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatən viːɾ hˈɔøt aɪn tˌeːleːɡɾˈam fɔn ˈiːm . 
hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈaxrɪçt , hˈɛɾ hˈaʊptman ? 
« 
» hˈɔøtə , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ˌaʊx aɪn tˌeːleːɡɾˈam . 
ɪç hˈɑːp ɛs mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˌaɪl ɪç an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə ... « 
» bˈɪtə , lˈeːzən . « 
ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː lˈɑːs : » lˈɔndoːn , ʃˈɑrɪŋkɾˈɔshˈoːtəl . 
ˈaləs ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡɾˈoːs . 
zˈiːbən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə tˈɑːɡə . 
rˈɪçmɔnt ʃˈøːn . 
vˈɪndzoːɾ ʃˈøːnɜ . 
ʊnt diː nˈɛlzɔnzˌɔølə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
iːɾ fˈaʊ. ˌɛstˈeː. « 
mˌeːluːzˈiːnə lˈaxtə . 
» das hat ɛɾ ʊns ˌaʊx tˌeːleːɡɾafˈiːɾt . « 
» ɪç fˈant ɛs vˈeːnɪç « , ʃtˈɔtɜtə tsˈeːtsˈɑːkoː fɛɾlˈeːɡən , » ʊnt als dˈuːblɛtə fˈɪnt ɪç ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt aɪn mˈan viː ʃtɛçlˈiːn , aɪn mˈan ɪn mɪsjˈoːn ! 
ʊnt jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪndɪən . 
« 
ˈaləs ʃtˈɪmtə deːm , » das ɛs vˈeːnɪç zˈaɪ « , tsˈuː . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ ? 
ɛsɪst ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs tˌeːleːɡɾˈam , vˌaɪl aɪn rˈɪçtɪɡəs tˌeːleːɡɾˈam ; 
rˈɪçmɔnt , vˈɪndzoːɾ , nˈɛlzɔnzˌɔølə . 
zˌɔl ɛɾ ˌɛtvɑː tˌeːleːɡɾafˈiːrən , das ɛɾ zɪç zˈeːnt , ʊns viːdɜtsuːzˈeːn ? 
ʊnt das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈœnən , zoː rˈiːzɪç fɛɾvˈøːnt ɛɾ jˈɛtst ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˈalə zˈeːɾ tsuːzˈamənnˌeːmən mˈysən . 
ˌaʊx duː , mˌeːluːzˈiːnə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , ɪç am mˈaɪstən . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə zɪç fyːɾ deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ˈan . 
ɛɾ tɾˈɑːf nˈuːɾ diː bˈaɪdən dˈɑːmən , diː , mˌeːluːzˈiːnə fˈoːɾˌan , kˈaɪn hˈeːl ˌaʊs ˌiːrɜ frˈɔødə mˈaxtən . 
» pˈɑpɑː lˈɛst ˌiːnən zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈɔøtə mɪt bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɪst baɪ deːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns tsuːɾ ʃpˌiːlpaɾtˈiː , baɪ dɛɾ ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
das ɪst dˈiːnst , vˈaɪt ʃtɾˈɛŋɜ als dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈuːn ɡˌants alˈaɪn , ʊnt das ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . 
an bəzˈuːx ɪst kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən ; 
rˈɛks vɑːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə viːzˈiːtə hˈiːɾ , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt fɔɾmˈɛl viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə tsˈeːtsˈɑːkoː hˌɑːbən viːɾ lˈɛtstən zˈɔnɑːbənt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾplˈaʊdɜn kˈœnən . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts vɑːɾ an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt ˌaʊx dˈɑː ; 
bˈaɪdə tɾˈɛfən zɪç jˌɛtst ˈœftɜ ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç bˈɛsɜ , als ɪç baɪ bəɡˈɪn dɛɾ bəkˈantʃaft dˈaxtə . 
vˈeːɾ ˈalzoː zˌɔltə nɔx kˈɔmən ... ? 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsən ziː zɪç , ʊm iːɾ rˈaɪzeːfˌylhɔɾn ˌyːbɜ ʊns ˈaʊstsuːʃˌytən ; 
diː fˈylhœɾnɜ , diː jˌɛtst mˈoːdə zɪnt , zɪnt mˈaɪst bˈɔnbɔntˌyːtən , ʊnt ɡənˈaʊ zoː vˈas ɛɾvˈaɾt ɪç ˌaʊx fɔn ˈiːnən . 
ziː zˌɔltən miːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn deːn ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ʃrˈiːp , das vɑːrən ziː , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx ɛntʃlˈiːsən vɔlən , iːɾ tˌeːleːɡɾˈam fyːɾ fˈɔl ˈantsuːzˌeːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ʊns ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ˈɔfən 
ʃpˈiːl ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
vˈoːvoːn ziː nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , dɑːfˈɔn mˈysən ziː jˌɛtst ʃpɾˈɛçən . 
viː vɑːɾ ɛs dɾˈyːbən ? 
ɪç mˌaɪnə mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
« 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs ɡəzˈeːn , vˈas mɪç frapˈiːɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən hˌɛtə . « 
» nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs . 
zˌɔl das hˈaɪsən , das ziː dɑːfˈyːɾ das ɡˈantsə bˈaɪnɑː bəvˈʊndɜt hˈɑːbən , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən , diː vˈaɪplɪçə toːtˈɑːliːtˈɛːt ? 
« 
» fˈast kˌɔnt ɪç deːm tsuːʃtˈɪmən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das miːɾ fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn aɪn frˈɔønt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə , ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fˈɛndə man , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʃˈøːnə frˈaʊən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant zˈaɪən diː frˈaʊən ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈøːn. « 
» ʊnt das hˌɑːbən ziː ɡəɡlˈaʊpt ? « 
» ɛs lˈiːkt ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɪmɜ , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs , mˌaɪnəm nˈɪçtɡlaʊbən tsʊm tɾˈɔts , nˈaxtɾɛːklˌɪç bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən . 
« 
» ʊnt ziː ʃˈaʊdɜn nˈɪçt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ? « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , zˈoːzeːɾ ɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɑːtsˈuː fˈyːlə ... « 
» kˈaɪnə bəʃtˈɛçʊŋən . « 
» ɪç zˌɔl ʃˈaʊdɜn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ « , fˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mˈiːɾ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , diːs ʃˈaʊdɜn fɪlˈaɪçt ɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈɛŋlantʃvˌɛɾmɜ , deːn ɪç dɑː fˈoːɾhˌɪn tsiːtˈiːɾtə , vɑːɾ aɪn frˈɔønt fɔn tsˈuːɡɛspˌɪtstən zˈɛtsən , ʊnt tsˈuːɡɛspˌɪtstə zˈɛtsə dˈaɾf man nˈiː vˈœɾtlɪç nˈeːmən . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən aʊf dˌiːzəm dˌɪfiːtsˈiːlən ɡəbˈiːtə . 
nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt blˈyːən ʃˈœnhaɪtən viː diː ɡˈɛlbən bˈʊtɜblˌʊmən ˌyːbɜs fˈɛlt hˈɪn ; 
vˈɪɾklɪçə ʃˈœnhaɪtən zɪnt ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ zˈɛltənhˌaɪtən . 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt zˈɛltən , zoː vˈɛːrən ziː nˈɪçt ʃˈøːn , ˌoːdɜ viːɾ fˈɛndən ɛs nˈɪçt , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn mˈasstɑːp hˌɛtən . 
ˈal das ʃtˈeːt fˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx dˈ??çʃnˌɪtsfoːɾtsˌyːɡə , diː deːn tˈyːpʊs dɛs ɡˈantsən bəʃtˈɪmən , ʊnt dˌiːzəm mˈɑːsə nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː frapˈiːrəndɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn nɔx zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡɜ dˈ??çʃnˌɪtsçœnhˌaɪt , deːm bɪn ɪç dɾˈyːbən bəɡˈeːɡnət . 
« 
» ɪç lˈɑːs ɛs mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɡˈɛltən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɪn pˈɑpɑː , mɪt deːm viːɾ ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən , ˌaɪnən ˈanvˌalt fyːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fˈɪndən . 
dˈ??çʃnˌɪtsfoːɾtsˌyːɡə . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , das bˈaɪnɑː ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçə , das tˈyːpɪʃə ... « 
mˌeːluːzˈiːnə ʃrˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪzə tsuːzˈamən , vˌaɪl ziː dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
vˈɪɾklɪç , jˈeːzeːrˌɪç tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə : » pɾoːfˈɛsoːɾ kˈuːjakˌiːʊs . « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , ɛntfˈuːɾ ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt diː klˈaɪnə pˈaʊzə bənˈʊtsənt , diː iːɾ nɔx blˈiːp , flˈystɜtə ziː vˈɔldeːmˌɑːɾ tsˈuː : » kˈuːjakˌiːʊs ... mˈɑlɜpɾˌoːfɛsˌoːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾd ˌyːbɜ kˈʊnst ʃpɾˈɛçən : bˈɪtə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ziː iːm nˈɪçt , ɛɾ ɡərˈɛːt dɑːbˈaɪ zoː lˈaɪçt ɪn fˈɔøɜ ˌoːdɜ ɪn mˈeːɾ als das . 
« 
ʊnt kˈaʊm das mˌeːluːzˈiːnə zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn kˈuːjakˌiːʊs ʊnt ʃrˈɪt ˌʊntɜ rˈaʃɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈaɾmɡaɾt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , dˌiːzɜ diː hˈant tsuː kˈysən . 
ziː hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəzˈaməlt ʊnt ʃtˈɛltə fˈɔɾ : » pɾoːfˈɛsoːɾ kˈuːjakˌiːʊs ... rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
« 
bˈaɪdə fɛɾnˈaɪktən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ , vˈɔldeːmˌɑːɾ rˈuːɪç , kˈuːjakˌiːʊs mɪt deːm iːm ˈaɪɡnən zˈuːpeːrˌɪoːrən ˈɑpɔstˌɛlaʊsdɾˌʊk , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡəvˌɔlt , ˈɪmɜ vˈas pɾoːvoːtsˈiːrəndəs hˌatə . 
» bɪn « , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kɔndɛstsˈɛnts fɛɾnˈeːmən , » d??ç ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə ɡˌants aʊf deːm lˈaʊfəndən . 
ˈapɔɾdnˌʊŋ , ˈɛŋlant , vˈɪndzoːɾ . 
ɪç hɑːbə ziː bənˈaɪdət , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə rˈaɪzə . « 
» jˈɑː , das vɑːɾ ziː , nˈuːɾ lˈaɪdɜ tsuː kˈ??ts , zoː das ɪç ˈɪntiːmərən dˈɪŋən , bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈʊnst , nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən kˈɔntə . « 
» vˈoːryːbɜ ziː zɪç ɡətɾˈœstən dˈyɾfən . 
vˈas ɪç pɛɾzˈøːnlɪç an zˈɔlçɜ rˈaɪzə jˈeːdəm bənˈaɪdən mˈœçtə , das zɪnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç diː ɡɾˈoːsən ɡəzˈamtaɪndɾˌykə , dɛɾ hˈoːf ʊnt diː lˈɔɾts , diː diː ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈandəs bədˈɔøtən . 
« 
» ˈal das vɑːɾ ˌaʊx miːɾ diː hˈaʊptzaxə , mˈʊst ɛs zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə mɪç dˈeːmoːnˌeːraxtət ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊm kˈynstlərˌɪʃəs ɡəkˈymɜt , ʃpeːtsjˈɛl ʊm mˈɑlərˌɪʃəs . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ʊm diː ʃˈuːlə dɛɾ pɾˈɛːrafˌɑːɛlˌiːtən . 
« 
» aɪn ˌyːbɜvˈʊndənɜ ʃtˈantpʊŋkt . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən dˈɑː , dˌeːrən ˈaʊftɾˌeːtən ˌaʊx fɔn ʊns ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːn kˈynstlɜn mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɛlpst mɪt ˈaxtʊŋ fɛɾfˈɔlkt vˌ??də . 
zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə mˈɪlaɪs ... « 
» ˈɑː , dɛɾ . 
zˈeːɾ vˈɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnəs bədˈɔøtəndstən bˈɪldəs , das lˈaɪdɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː hˈɪn fɛɾkˈaʊft vˌ??də . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , tsuː ˌaɪnəm ˈeːnɔɾmən pɾˈaɪzə . 
« 
kˈuːjakˌiːʊs nˈɪktə . 
» mˈʊtmɑːslˌɪç das fˈiːlɡəfˌaɪɜtə ˈanɡəlˌʊsbɪlt , vˈas ˌiːnən fˈoːɾʃvˌeːpt , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˌaɪnə fɔn hˈɛndlɜn hɛrˈaʊfɡəpˌʊftə (en)mˈɑːktweə(de) , fyːɾ diː ziː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə deːn ˈɛŋlɪʃən mˈɪlaɪs , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən , deːn ˈaɪsmˈɪlaɪs , nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən dˈyɾfən . 
dɛɾ mˈɪlət , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə , viː ziː ʃˌoːn bəmˈɛɾktən , lˈɛçɜlˌɪç hˈoːə zˈʊmə nɑːx amˈeːriːkˌɑː hˈɪn fɛɾkˈaʊft vˌ??də , vɑːɾ aɪn ˈeːtmˈɪlət , fˈɔlblˌʊtparˌɪsɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns frˈantsoːzə . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː dˈɑːmən mɪt ˈiːm , ˈaləs zˈeːɾ tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dˈɛsən rˈaʃ vˈaxzən dɛs ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːfˌyːl ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs fˈaʊkspɑːs ˈɪmɜ nˈɔøə blˈyːtən ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə tɾˈiːp . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈaɪ mˈiːɾs fɛɾtsˈiːən « , fˈuːɾ ɛɾ , ˈɪmɜ lˈɔøçtəndɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ bˈaɪdə kˈ??ts dɑːhˈɪn tsuːzˈamənfˌasə : ziː zɪnt aɪnˈandɜ vˈɛɾt , ʊnt diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈɛstlɪçən kˈʊlt??fˌœlkɜ mˈøːɡən zɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən am mˈaɪstən ɡənˈasfyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə mˈɪlət ɪst ˌaɪnə nˈʊl , aɪn tsvˈɛɾk , nˌeːbən deːm dɛɾ ˈɛŋlɪʃə fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə tsʊm rˈiːzən ˈanvˌɛkst , vˈoːlfɛɾʃtˌandən fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə . 
tɾˈɔtsdəm , viː miːɾ ɡəʃtˈatət zaɪn mˈɑːk tsuː viːdɜhˈoːlən , vɑːɾ ɛɾ tsuː bəɡˈɪn zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ hˈiːzɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ʊnt mɪt rˈɛçt . 
dɛn das pɾˈɛːrafˌɑːɛlˌiːtəntˌuːm , als dˈɛsən bəɡɾˈyndɜ ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜ ɪç iːn ˈanzˌeːə , tɾˈuːk dˈɑmɑːls ˌaɪnən tsuːkˈʊnftskaɪm ɪn zɪç ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʃˈiːn zɪç ˈanbˌɑːnən tsuː vɔlən , jˈeːnə ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː rˈykeːɾ hˈaɪst . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , rˌeːaktsjˈoːn. man hat fˌɔɾ zˈoːlçən vˈœɾtɜn nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
vˈœɾtɜ zɪnt kˈɪndɜklˌapɜn . « 
» ʊnt dˌiːzɜ ˈɛŋlɪʃə mˈɪlaɪs deːn mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən fɛɾvˈɛksəlt tsuː hˌɑːbən ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bədˈaʊrə , dˌiːzɜ ˈaɪsmˈɪlaɪs , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə rˈeːfɔɾmɜ , ɪst , vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . « 
» man vˌɪɾt diːs zˈɑːɡən dˈyɾfən . 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃˈuːlə fɛɾfˈiːlən ɪn ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːtən . 
diː tsˈʊxt ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ʃtɾˈaft zɪç aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːt . 
vˈas dɑː nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənɡəklˌɛkst vˌɪɾt , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ ʃˈɔtɪʃən ʊnt ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃˈuːlə , diː zɪç jˌɛtst ˌaʊx baɪ ʊns bɾˈaɪtsuːmˌaxən zˈuːxt , das ɪst dɛɾ ˌyːbɜʃvˈaŋ ˌaɪnɜ an zɪç bəˈaxtənsvˌeːɾtən rˈɪçtʊŋ . 
dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ ˌʊntɜ mˈɪtəldˌampf ɡˈuːt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç fˈuːɾ , ˌʊntɜ dˈɔpəldˌampf ʊnt das rˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ɪst ɛɾ ɛntɡlˈaɪst ; 
ɛɾ lˈiːkt jˌɛtst nˌeːbən deːn ʃˈiːnən ʊnt pˈʊstət ʊnt kˈɔøçt . 
ʊnt aɪn jˈamɜ nˈuːɾ , das zˌaɪnə hˈaɪtsɜ nˈɪçt mɪt aʊf deːm plˈatsə ɡəblˈiːbən zɪnt . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt ... 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ dˈɑːmən das tsiːtˈɑːt tsuː ˈɛndə tsuː fˈyːrən . 
« 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , bɪs vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈysə , zɪç tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊfrˌaftə : 
» fɔn nˈɔøərən hˈɑːp ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˈeːʃtykə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
dɑːtsˈuː diː fˈantastˌiːkɑː dɛs mˈɑlɜs vˈɪliːˌɑːm tˈ??nɜ , lˈaɪdɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç . 
ɛɾ hat diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən ɡəmˈɑːllt . 
ʃtˈuːpənt . 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ʃˈiːn miːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈœpfʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈaləm , vˈas das kˌoːloːrˈɪt ˈanɡˌeːt . 
« 
» ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt « , nˈɑːm kˈuːjakˌiːʊs mɪt lˈɛçəlnt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪst iːm nˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ ˈalɜ vˈɑːnzɪn vˈɛkst zɪç lˈaɪçt ɪns ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə hɪnˈaɪn ʊnt dyːpˈiːɾt dan rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː mˈɛŋə . 
mˈʊndʊs vˈʊlt dˈeːkiːpˌiː . 
ˈaləm fˌoːɾˌaʊf ɪn ˈɛŋlant . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn hˈaɪl : ˈʊmkˌeːɾ , rˈykeːɾ tsuːɾ kˈɔøʃən lˈiːnɪə . 
diː kˌoːloːrˈɪstən zɪnt das ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ kˈʊnst . 
ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə vɑːrən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt pˈaɾkə kvˈeː , zˈɔndɜn kvoːˈiːk . 
nɔx hˈɔøtə vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈɔpliːɡən , ɪn ˌʊnzɜm fɛɾˈaɪn ˌyːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs tˈeːmɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡəvˈiːs ˌʊntɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ lˈɛɾm ʊnt ɡəpˈɔltɜ ; 
dɛn mɪt deːn rˈɪçtɪɡən lˈiːnɪən ɪn dɛɾ kˈʊnst zɪnt ˌaʊx diː rˈɪçtɪɡən fˈɔɾmən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
ˌɑːbɜ fˈiːl fˈaɪnt , fˈiːl ˈeːɾ , ʊnt jˈeːdə ʃtˈɛlə fɛɾlˈaŋt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌiːrən mˈan fɔn vˈɔɾms , ˌiːrən lˈʊtɜ . 
hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç.
am ˈeːlɛndəstən ˌɑːbɜ zɪnt diː paktˈiːrən vˈɔləndən hˈalbən . 
tsvˈɪʃən ʃˈøːn ʊnt hˈɛːslɪç ɪst nˈɪçt tsuː paktˈiːrən . 
« 
» ʊnt ʃˈøːn ʊnt hˈɛːslɪç « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ mˌeːluːzˈiːnə frˈoː , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː kˈœnən , » vɑːɾ ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , diː viːɾ , als viːɾ ziː bəɡɾˈyːsən dˈ??ftən , ˈeːbən ˌʊntɜ dˌɪskʊsjˈoːn ʃtˈɛltən . 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn zˌɔltə bˈaɪçtən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fˈɪndən ˌaʊx ziː ziː zoː ʃˈøːn , viː ˌaɪnəm hiːɾlˈandəs ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt vˌɪɾt ? « 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən « , fˈuːɾ kˈuːjakˌiːʊs fˈɔɾt . 
» ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː bəhˈɛɾʃt mɪç dˈɑː . 
dˌiːzə tˈœçtɜ albjˈoːns , ziː zˈɪŋən zˈoːviːl ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən zˈoːviːl ʊnt mˈɑːlən zˈoːviːl . 
ʊnt hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn talˈɛnt . 
« 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn dˈyɾfən ziː jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
blˈoːs das ˌaɪnə : ʃˈøːn ˌoːdɜ nˈɪçt ʃˈøːn ? 
« 
» ʃˈøːn ? 
nˈuːn dɛn nˈaɪn. ˈaləs vˈɪɾkt viː tˈoːt . 
ʊnt vˈas viː tˈoːt vˈɪɾkt , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ tˈoːt zˈɛlpst ɪst , ɪst nˈɪçt ʃˈøːn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ɪç zˈeːə , das ɪç nˈuːɾ nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən hɑːbə . 
viː ɡˈɛɾnə vˈɛːɾ ɪç an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəblˈiːbən , vˌoː man zoː fˈiːləm fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt ɛntɡeːɡənkˈɔmən bəɡˈeːɡnət . 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɪç ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌiːnən mˈɔɾɡən ˌaɪnə radˈiːrʊŋ nɑːx ˌaɪnəm bˈɪldə dɛs rˈɪçtɪɡən ˈɛŋlɪʃən mˈɪlaɪs tsuː ʃˈɪkən . 
dɾˈɑɡoːnɜkˌɑzɜnə , hˈalɛʃəs tˈoːɾ ɪç vˈaɪs . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən lˈɑːs ɪç diː mˈapə vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
nˈɑːmə dɛs bˈɪldəs : zˈiːɾ ˈiːzʊmbɾˌɑːs. 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈœpfʊŋ . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs pɾˈɛːrafˌɑːɛlˌiːtəntˌuːms , dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaʊshˌiːlt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
nˈɪçts hˈɛlt jˌɛtst ˈaʊs , ʊnt mɪt nˈɛçstəm vˌɛɾdən viːɾ diː bərˈyːmtaɪtən nɑːx tˈɑːɡən tsˈɛːlən . 
tˌiːtsiːˈɑːn ɛnttsˈyktə nɔx mɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ; 
vˈeːɾ jˌɛtst fˈynf jˈɑːrə ɡəmˈɑːllt hat , ɪst ˈaltəs ˈaɪzən . 
ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , kˈɔmtɛsə ˈaɾmɡaɾt ... dˈaɾf ɪç bˈɪtən , mɪç mˌaɪnəm ɡˈœnɜ , ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , deːm ɡɾˈɑːfən , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçst ɛmpfˈeːlən tsuː vɔlən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxənt , vˈas ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈɪntiːmən ʃtˈɛlʊŋ dˈ??ftə , hˌatə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bɪs aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡəlˈaɪtət ʊnt iːm hˈiːɾ deːn kˈynstlɜmˌantəl ˈʊmɡəɡˌeːbən , deːn ɛɾ , ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtəm ʃnˈɪt , zaɪt zˌaɪnən rˈɔmtɑːɡən tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈadmantəl . 
dɑːtsˈuː aɪn kˈɑlabɾəsɜ fɔn zˈaɪdənfˌɪlts . 
» ɛɾ ɪst dɔx aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ baɪ deːn dˈɑːmən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» an ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , dɾˈɑːn ɛɾ vˈoːl lˈaɪdət , dˈaɾf man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt ˈanʃtˌoːs nˈeːmən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː tˈatzaxən ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . « 
» aɪn ʃtˈaɾkəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɪst nˈiː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt , » bˈɪsmaɾk fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
das hˈaɪst ˈalzoː , ɪn jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt ˌaɪnɜ . 
« 
» vˈoːnax kˈuːjakˌiːʊs ɡˈynstɪçstˌɛnfals dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɛːrə « , lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» viː ʃtˈeːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈiːm ? 
ɪç hɑːbə nˈiː fɔn iːm ɡəhˈœɾt , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl bəzˈɑːɡən vɪl , nˈɑməntlɪç naxdˈeːm ɪç mˈɪlaɪs ʊnt mˈɪlət ɡlˈyklɪç fɛɾvˈɛksəlt hɑːbə . 
nˈuːn ɡˈeːt ˈaləs zoː ɪn ˌaɪnəm hˈɪn . 
ɪst ɛɾ aɪn mˈan , deːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈɛnən mˈystə ? 
« 
» das hˈɛŋt ɡˌants dɑːfˈɔn ˈap « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » viː ziː zɪç ˈaɪnʃˌɛtsən . 
hˌɑːbən ziː deːn ˈeːɾɡaɪts , nˈɪçt blˈoːs deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈaltən ɡɪˈoːtoː fɔn floːrˈɛnts tsuː kˈɛnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈal diː ɡˈɪoːtˌiːnoːs , diː nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ɔstˈɛlbiːən fɔn rˈɪtɜɡˌuːt tsuː rˈɪtɜɡˌuːt tsˈiːn , ʊm fyːɾ kˈʊnst ʊnt kɾˈɪstəntˌuːm aɪn ˈyːbɾɪɡəs tsuː lˈaɪstən , zoː mˈysən ziː kˈuːjakˌiːʊs frˈaɪlɪç kˈɛnən . 
ɛɾ hat dɑː diː ɡɾˈoːsə lˈiːfərˌʊŋ ; 
ɪst ˈyːbɾɪɡəns lˈaŋə nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪmstə . 
zˈɛlpst zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , ʊnt ɛɾ hat dˌeːrən aɪn ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt mˈɑːs , ɡəʃtˈeːən iːm aɪn hˈypʃəs talˈɛnt tsˈuː , nˈuːɾ fɛɾdˈɪɾpt ɛɾ ˈaləs d??ç zˌaɪnən dˈynkəl . 
ʊnt zoː hat ɛɾ dɛn kˈaɪnə frˈɔøndə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn rˈɪçtʊŋsɡənˌɔsən ʃpɾˈɪçt ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːx . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə rˈɪçtʊŋsɡənˌɔsən ˌɑːbɜ hat ɛɾ aʊfs ɛntʃˈiːdənstə ɡˌeːɡən zɪç , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt blˈoːs an ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaʊx an deːn ɡənˈɔsən lˈiːkt . 
ɡərˈɑːdə diː , diː daszˈɛlbə tsˈiːl fɛɾfˈɔlɡən , bəkˈɛmpfən zɪç ˈɪmɜ am hˈɛftɪçstən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , fˌɔɾ ˈaləm aʊf kɾˈɪstlɪçəm ɡəbˈiːt , ˌaʊx vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ʊm kɾˈɪstlɪçə dˈɔɡmən , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm kɾˈɪstlɪçə kˈʊnst hˈandəlt . 
tsuː dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋən tsˈɛːlt diː , das ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ʃtˈeːə , vˈas iːm ɪndˈɛsən nˈuːɾ ʃpˈɔt ʊnt ˈaksəltsˌʊkən ˈaɪntɾˌɛːkt . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋsɡənˌɔsən als ˌɔb ɛɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç dɑːfˈyːɾ hˌɛtə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən vɔlən frˈɑːktə mɪç ˈeːɾst nˈɔølɪç fˈɔl iːrˈoːnɪʃɜ tˈaɪlnɑːmə : ʃtˈeːt dɛn iːɾ kˈuːjakˌiːʊs ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn?
ʊnt als ɪç iːm ˈantvɔɾtətə : ziː ʃpˈœtəln dɑːrˈyːbɜ , hat ɛɾ dɛn ˌɑːbɜ kˈaɪnə? , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ ʃpˈeːtsiːˌalkɔlˌeːɡə : ɡəvˈiːs hat ɛɾ ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːn , ʊnt das ɪst zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
zaɪt fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən mˈɑːllt ɛɾ ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən kɾˈɪstʊs ʊnt bərˈaɪst als kˈʊnst , ˌɑːbɜ fˈast ˌaʊx ʃˌoːn als kˌɪɾçənfanˈɑtiːkɜ diː iːm ˌʊntɜʃtˈɛltən pɾoːvˈɪntsən , zoː das man bətɾˈɛfs zˌaɪnɜ bˈaɪnɑː zˈɑːɡən kˌan : 
" ɛs pɾˈeːdɪçt zaɪn kɾˈɪstʊs ˈalɜˌɔɾtən , ɪst ˌɑːbɜ dɾˈʊm nˈɪçt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən." « 
» mˌeːluːzˈiːnə , duː dˈaɾfst zoː nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ˈaɾmɡaɾt . 
» ziː vˈɪsən ˈyːbɾɪɡəns , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , vˈiːs hˈiːɾ ʃtˈeːt ʊnt das ɪç mˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , diː mɪç ɛɾtsˈoːɡən hat hˈɔfəntlɪç ɡˈuːt , jˌɛtst nˈaxtɾɛːklˌɪç mˈɪtˌʊntɜ mˈaɪnɜzˌaɪts ɛɾtsˈiːən mˈuːs . « 
dɑːbˈaɪ rˈaɪçtə ziː mˌeːluːzˈiːnə diː hˈant . 
» ˈeːbən ˈeːɾst ɪst ɛɾ fˈɔɾt , dɛɾ ˈaɾmə pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn zoː ʃlˈɛçtə nˈaxreːdə . 
vˈɛlçən tɾˈoːst zˌɔl zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃtɛçlˈiːn dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən ? 
ɛɾ vˌɪɾt dˈɛŋkən : 
hˈɔøtə dˈiːɾ , mˈɔɾɡən mˈiːɾ . « 
» duː zˌɔlst ɪn ˈaləm rˈɛçt hˈɑːbən , ˈaɾmɡaɾt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən . 
ʃlˈiːslɪç vˈaɪs dɔx jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ ɡˈɪlt , ˌɔb ɛɾ ɡəlˈiːpt vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn ʊnt nˈɪçt aɪn ɡˈiːɡɜl ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡˌɛntleːmˈɑːn . 
dɑː hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ diː ˈaɪnhˌɑːkəˈøːzə fyːɾ ˈɛŋlant . 
das ʃˈœnhaɪtskˌɑpiːtəl ɪst ɛɾlˈeːdɪçt , vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ kˈapɾiːkə . 
fɔn ˈal deːm ˈandɜn ˈɑːbɜ , das ʃlˈiːslɪç dɔx vˈɪçtɪɡɜ ɪst , vˈɪsən viːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
viː vɑːɾ ɛs ɪm tˈoːvɜ ? 
ʊnt hˈɑːp ɪç rˈɛçt bəhˈaltən mɪt tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə ? 
« 
» nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt , ɡɾˈɛːfɪn , ɪn ˌiːrəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˌantazˈiː . 
diː fɛɾzˈɑːɡtə dɑː toːtˈɑːl , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt an dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , ˈalzoː an tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə , ɡəlˈeːɡən hat . 
dɛn an ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə kˌɔnt ɪç mɪç mˌaɪnɜ fˌantazˈiː bˈaɪnɑː bərˈyːmən ʊnt am mˈaɪstən dˈɑː , vˌoː viː miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç ˌaʊx ziː pɛɾzˈøːnlɪç mɪt zˈoːviːl fˈoːɾlˌiːbə fɛɾvˈaɪlt hˈɑːbən . « 
» ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɛlə vɑːɾ das ? « 
» vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn . 
« 
» vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn ? 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn kˈɛn ɪç nˈɪçt , kˈaʊm deːm nˈɑːmən nˈɑːx . 
« 
» ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç bəʃtˈɪmt , das miːɾ iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː ɡərˈɑːdə am ˈɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˈɑːɡtə : das mˈuːs mˌeːluːzˈiːnə vˈɪsən ; 
diː vˈaɪs jˈɑː dˈɔɾt ˌyːbɜˈal bəʃˈaɪt ʊnt kˈɛnt , ɡlˈaʊp ɪç , vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn bˈɛsɜ als tɾˈɛptoːv ˌoːdɜ ʃtɾˈɑlaʊ. « 
» zoː bˈɪldən zɪç rˈeːnɔmˌeːs « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» dɛɾ pˈɑpɑː hat das aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn ɡəzˈɑːkt , hat blˈoːs aɪn bəlˈiːbɪɡəs bˈaɪʃpiːl hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɪfən . 
ʊnt nˈuːn dˌiːzə tɾˈaɡvaɪtə ! lˈasən viːɾ das ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ lˈiːbɜ : 
vˈas ɪst vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn ? 
ʊnt vˌoː lˈiːkt ɛs ? 
« 
» ɛs lˈiːkt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn lˈɔndoːn ʊnt ɪst ˌaɪnə nˈaxmɪtˌaksfɑːɾt , ˌɛtvɑː viː vˌɛn man das maʊzˈoːleːˌʊm ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k bəzˈuːxt ˌoːdɜ das ɪn dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ frˈiːdənskˌɪɾçə . 
« 
» hat ɛs dɛn ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm maʊzˈoːleːˌʊm ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
dɛɾ dˈɛŋkʃtaɪn fˈeːlt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə kˈɪɾçə kˌan als aɪn dˈɛŋkmɑːl ɡˈɛltən . 
« 
» als aɪn dˈɛŋkmɑːl fyːɾ vˈeːn ? « 
» fyːɾ kˈøːnɪç hˈɑralt . « 
» fyːɾ deːn , deːn eːdˈɪtɑː ʃvˈɑnənhˌɑːls aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn hˈastɪŋs zˈuːxtə ? « 
» fyːɾ deːnzˈɛlbən . « 
» ɪç hɑːbə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈɔndoːnɜ tˈɑːɡə das bˈɪlt fɔn hˈoːrɑːkə fɛɾnˈeːt ɡəzˈeːn , das deːn moːmˈɛnt dˈaɾʃtɛlt , vˌoː diː ʃˈøːnə kˈoːl dˈeː sˈyɡnə tsvˈɪʃən deːn tˈoːtən ˈʊmhˌeːrɪɾt . 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç ˌaʊx , das tsvˈaɪ mˈœnçə nˌeːbən iːɾ hˈɛɾʃrɪtən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən vˈaɪs ɪç , vˈas dɑːrˈaʊs vˌ??də . « 
» vˈas dɑːrˈaʊs vˌ??də das ɪst ˈeːbən dɛɾ ʃlˈuːsakt dɛs dɾˈɑmɑːs . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈuːsakt hˈaɪst vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn . 
diː mˈœnçə , dˌeːrən ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn ʊnt diː dɑː nˌeːbən eːdˈɪtɑː hˈɛɾʃrɪtən , das vɑːrən vˈaltɑːmˈapbəˌypsɪlˌɔnmˈœnçə , ʊnt als ziː ʃlˈiːslɪç ɡəfˈʊndən hˌatən , vˈas ziː zˈuːxtən , lˈeːktən ziː deːn kˈøːnɪç aʊf dˈɪçtəs bˈaʊmɡɛtsvˌaɪk ʊnt tɾˈuːɡən iːn deːn vˈaɪtən vˈeːɡ bɪs nɑːx vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn tsuːrˈyk . 
ʊnt dɑː bəɡɾˈuːbən ziː ˈiːn . « 
» ʊnt diː ʃtˈɛtə , vˌoː ziː iːn bəɡɾˈuːbən , diː hˌɑːbən ziː bəzˈuːxt ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt zaɪn ɡɾˈɑːp ; 
das ˌɛksɪstˈiːɾt nˈɪçt . 
man vˈaɪs nˈuːɾ , das man iːn dˈɔɾt ˌyːbɜhˈaʊpt bəɡɾˈuːp . 
ʊnt als ɪç dˈɑː , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈʊntɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈuːraltən lˈɪndənɡˌaŋə ʃtˈant , tsvˈɪʃən ɡɾˈapʃtaɪnən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt das ˈɑːbəndlˌɔøtən fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ bəɡˈan , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈɛːmə vˈiːdɜ dɛɾ tsˈuːk mɪt deːn mˈøːnçən deːn lˈɪndənɡˌaŋ hɛrˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː eːdˈɪtɑː ʊnt zˈɑː ˌaʊx deːn kˈøːnɪç , tɾˈɔtsdəm iːn diː tsvˈaɪɡə hˈalp fɛɾdˈɛktən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɛn ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ pˈɑpɑː ʃˈʊlt ɪst ʊnt nˈɪçt ziː , ɡɾˈɛːfɪn ɡədˈaxt ɪç ˌiːrɜ ɪn ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
« 
» ʊnt das ziː mɪç bəzˈiːkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə nˈuːɾ ɪç . 
ziː zˈɑːɡən ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , dɛn ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç ˌaɪnəs zˈiːɡəs tsuː rˈyːmən , nɔx dɑːtsˈuː ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ . 
vˈaltɑːm ˈapbəˌypsɪlˌɔn kˈɛn ɪç nˈuːn , ʊnt an ˌiːrə fˌantazˈiː ɡlˈaʊp ɪç fɔn hˈɔøt ˈan , tɾˈɔtsdəm ziː mɪç mɪt tɾˈaɪtoːɾs ɡˈɑːtə ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən . 
das ziː nˈeːbɛnhɜ nɔx , ʊnt tsvɑːɾ ˈaɾmɡaɾt tsuː ˈeːrən , ɪn mˈaɾtɪns lˈeː ɡɾˈant vɑːrən , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː , das ziː pˈɑpɑːs ˈaɪntsɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ ɛɾfˈylt ʊnt dɛɾ kapˈɛlə hˈaɪnrɪks dɛs ziːbˈɛntən ˌiːrən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dˌiːzəm vˈʊndɜvˌɛɾk dɛɾ tˈuːdoːɾs . 
vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk hˌatən ziː fɔn dɛɾ kapˈɛlə ? 
« 
» deːn dˈɛŋkbɑːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstən . 
ɪç vˈaɪs , das man diː hɛrˈabhˌɛŋəndən tɾˈɪçtɜ , diː ziː tɾˈɔmbən nˈɛnən , ˈʊnʃˌøːn ɡəfˈʊndən hat , ˌɑːbɜ ɛstˈeːtɪʃə fˈoːɾʃrˌɪftən ˌɛksɪstˈiːrən fyːɾ mɪç nˈɪçt . 
vˈas aʊf mɪç vˈɪɾkt , vˈɪɾkt . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən dɑːrˈan . 
tɾˈɔtsdəm , das ˈaɪɡəntlɪçstə vɑːɾ dɔx nɔx vˈiːdɜ aɪn ˈandɾəs ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst , als ɪç dɑː tsvˈɪʃən deːn zˈaɾkoːfˌɑːɡən dɛɾ bˈaɪdən fˈaɪntlɪçən kˈøːnɪɡˌɪnən ʃtˈant . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ˈɛtvɑːs jeː zoː bəvˈɛklɪç ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː miːɾ ɡəpɾˈeːdɪçt hˌɛtə viː ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtˈɛlə . 
« 
» ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs , vˈas ziː dɑː zoː bəvˈeːktə ? « 
» das ɡəfˈyːl : tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ɡeːɡənzˈɛtsən pˈɛndəlt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə.tsuːnˈɛçst frˈaɪlɪç ʃˈaɪnən viːɾ dɑː nˈuːɾ deːn ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ʊnt pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs vˌaɪl nˈɪçt an ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ɡəbˈʊndən hˌɑːbən viːɾ baɪ tˈiːfɜ ɡˈeːəndɜ bətɾˈaxtʊŋ deːn ɡeːɡənzˈats fɔn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt bərˈɛçnʊŋ , fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt . 
ʊnt das ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm das ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɪɾpt . 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə tˈyːpən , dˌiːzə fˈaɪntlɪçən kˈøːnɪɡˌɪnən . « 
bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn ʃvˈiːɡən . 
dan zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , dɛɾ dɑːrˈan lˈɑːk , vˈiːdɜ ɪns hˈaɪtərə hɪnˈyːbɜtsuːlˌɛŋkən : » 
ʊnt nˈuːn , ˈaɾmɡaɾt , zˈɑːɡə , fyːɾ vˈɛlçə fɔn deːn bˈaɪdən kɔnˈɪɡɪnən bɪst duː ? « 
» nˈɪçt fyːɾ diː ˌaɪnə ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː ˈandɾə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ bˈaɪdə . 
ɡəvˈiːs zɪnt ɛs tˈyːpən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈandɾə , diː miːɾ mˈeːɾ bədˈɔøtən , ˈʊnt , ʊm ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn tˈyːrɪŋən ɪst miːɾ lˈiːbɜ als ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant . 
ˈandɜn lˈeːbən ʊnt dɛɾ ˈaɾmuːt das bɾˈoːt ɡˈeːbən dɑːrˈɪn alˈaɪn rˈuːt das ɡlˈyk . 
ɪç mˈœçtə , das ɪç miːɾ das ɛɾrˈɪŋən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ man ɛɾrˈɪŋt zɪç nˈɪçts . 
ˈaləs ɪst ɡənˈɑːdə . 
« 
» duː bɪst aɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , vˌɛːrənt ziː zɪç mˈyːtə , ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
» duː vˌɪɾst nɔx ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fyːɾ ɡˈɛlt ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː mˈɛːdçən fɔn dˈɑːoːmˌaɪ , aʊf dɛɾ ˈandɜn duː . « 
ʃtɛçlˈiːn ɡˈɪŋ . 
ˈaɾmɡaɾt ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt bɪs aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsvˈɪʃən baɪ deːn , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈyːltə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən mˈysə . 
» vˈɛlçə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ ziː hˈɑːbən . « 
ˈaɾmɡaɾt ɛɾrˈøːtətə . 
» ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən . « 
» vˈɪɾklɪç , kˈɔmtɛsə ? « 
» fɪlˈaɪçt ... ɡˈuːtə nˈaxt . « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs mˌeːluːzˈiːnə nˌeːbən deːm bˈɛt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt bˈaɪdə plˈaʊdɜtən nɔx . 
ˌɑːbɜ ˈaɾmɡaɾt vɑːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç , ʊnt mˌeːluːzˈiːnə bəmˈɛɾktə vˈoːl , das diː ʃvˈɛstɜ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
» vˈas hast duː , ˈaɾmɡaɾt ? 
duː bɪst zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː viː ˈapvˌeːzənt . 
« 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə fˈast ... « 
» nˈuːn vˈas ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç bɪn fɛɾlˈoːpt . « 
ʊnt vˈas diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈɛltərən tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə , das vˌ??də vˈɑːɾ , ʊnt ʃˌoːn vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːn vɑːrən ˈaɾmɡaɾt ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ fɛɾlˈoːptə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɑː ˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , deːn ɛɾ zaɪt lˈaŋə ɡˈeːeːkt , ʊnt mˌeːluːzˈiːnə kˈystə diː ʃvˈɛstɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , als ˌɔp ziː zˈɛlbɜ diː ɡlˈyklɪçə vˈɛːrə . 
» duː ɡˈœnst iːn miːɾ dˈɔx ? « 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə ˈaɾmɡaɾt « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » vˌɛn duː vˈystəst ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː frˈɔødə , duː hast ˌaʊx diː lˈast . « 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə nɔx , vˌoː diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ʃrˈiːp vˈɔldeːmˌɑːɾ nɑːx ʃtɛçlˈiːn ʊnt nɑːx vˈʊts ; 
dɛɾ ˌaɪnə bɾˈiːf vɑːɾ zoː vˈɪçtɪç viː dɛɾ ˈandɾə , dɛn diː tˈantədˈoːmiːnˌɑː , dˌeːrən mˈɪsstɪmˌʊŋ zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs vɑːɾ , mˈʊstə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾzˈøːnlɪç ɡəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
frˈaɪlɪç blˈiːp ɛs frˈɑːklɪç , ˌɔp ɛs ɡlˈykən vˈyɾdə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən diː ˈantvɔɾtbɾˌiːfə dˈɑː , fɔn deːnən dˈiːsmɑːl dɛɾ vˈʊtsɜ bɾˈiːf ˌyːbɜ deːn ʃtɛçlˈiːnɜ zˈiːktə , vˈas ˈaɪnfˌax dɑːrˈan lˈɑːk , das vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn vˈʊts hˈeːɾ nˈuːɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən , fɔn ʃtɛçlˈiːn hˈeːɾ nˈuːɾ ɛnttsˈykən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das tɾˈɑːf ˌɑːbɜ nˈuːn bˈaɪdəs nˈɪçt tsˈuː . 
vˈas diː tˈantə ʃrˈiːp , vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ziː bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ʃˌoːn mˈyntlɪç fɔn iːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bədˈɛŋkən , ʊnt vˈas dɛɾ ˈaltə ʃrˈiːp , vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ˈanɡəpˌast , vˈiːs vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəvˈɛɾtɪçtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə bəɡlˈykvynʃˌʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ nɔx aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ɛkskˈuːɾs . 
dˈʊpslɑːf lˈɪt als bɾˈiːfʃraɪbɜ dɑːrˈan , ɡˈɛɾn baɪ nˈeːbənzˌɛçlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊptzaxə vˈɛktsuːzˌeːn . 
ɛɾ ʃrˈiːp : 
» maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
diː vˈyɾfəl zɪnt nˈuːn ˈalzoː ɡəfˈalən frˈyːɜ hˈiːs ɛs alˈeːɑː jˈaktɑː ˈɛst , ˌɑːbɜ zoː altmˈoːdɪʃ bɪn ɪç dɛn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ , ʊnt dɑː tsvˈaɪ zˈɛksˌeːn ˈoːbənˌaʊf lˈiːɡən , kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈyːbɾɪɡəns , das ɪç am dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ mˈɔɾɡəns mɪt diːɾ fˈyːɾtə , vˌɛːrənt viːɾ ʊm ˈʊnzˌɛɾn ʃtɛçlˈiːnɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hɛrˈʊmɡˌɪŋən zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdən diː mˈɔøzə das rˈøːrənvˌɛɾk ˈanɡəknˌabɜt hˈɑːbən zaɪt jˈeːnəm ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən hˈɑːp ɪç zoː vˈas ɛɾvˈaɾtət , nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
duː vˌɪɾst nˈuːn ˈalzoː kˌarɪˈeːrə mˈaxən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuːnˈɛçst d??ç dɪç zˈɛlpst ʊnt dan ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx d??ç dˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt dˌeːrən famˈiːlɪə . 
ɡɾˈɑːf bˈaɾbiː mɪt rˈyːbənbˌoːdən ɪm mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən ʊnt mɪt mˌiːneːralkvˈɛlən ɪm ɡɾaʊbˈyndɪʃən , hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɡˈeːt ɛs kˈaʊm , duː mˈystəst dɪç dɛn bɪs ɪns kˈatslɜʃə fɛɾˈɪrən . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛɾmˈyntɾuːt dɔx mˈeːɾ ʊnt fyːɾ deːn ˈaɾmən kˈatslɜ jˈeːdənfˌals tsuːfˈiːl . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , duː kˈɔmst nˈuːn ˈalzoː tsuː fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈaɪnflˌuːs ʊnt kˌanst diː ʃtɛçlˈiːns vˈiːdɜ rˈaʊfbɾɪŋən ɡˈɛstɜn vɑːɾ bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt hˈiːɾ ʊnt ɪn ˈaləm vˈɪlfɛːrˌɪç ; 
diː jˈuːdən zɪnt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , viː mˈançə mˈaɪnən , ʊnt vˌɛn duː dan hˈiːɾ ˈaɪntsˌiːst ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaltən kˈɑːtə zoː vˈas ɪn ʃˌɑteːaʊstˈiːl bˈaʊən lˈɛst ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈɑzanˌɛntsʊxt ˈanlˌeːkst , zoː das ˈeːɾst dɛɾ pˈɔstʃteːfˈɑːn ʊnt dan dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst baɪ diːɾ tsuː bəzˈuːx kˈɔmən kˌan , jˈɑː , dɑː kˌanst duː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zˈɛlpst das ɛɾrˈaɪçən , vˈas daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , vˌaɪl fˈaɪlənhˌaʊɜ tˈɔɾɡəlˌoːf mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ als ɛɾ , nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə : deːn ˈaɪntsˌuːk ɪns rˈaɪkshaʊs mɪt deːm frˈaɪən blˈɪk aʊf kɾˈɔl . 
mˈeːɾ kˌan ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt hˈøːɜ ʃpˈanən , ʊnt ɪn dˌiːzəm rˌeːlatˈiːvən rˈuːɪɡblˌaɪbən ɛmpfˈɪnt ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt , dˌeːrən ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs ɪm lˈɛtstən dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌɔøft : 
klˈaɪnadəl ˌyːbɜ hˈoːxˌɑdəl , jˈʊŋkɜ ˌyːbɜ ɡɾˈɑːf . 
jˈɑː , ɪç fˈyːlə , dˌaɪnən ɡɾˈɛflɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː zɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ aɪn bˈiːsçən ɪn miːɾ rˈeːkt . 
diː rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛrən zɪnt dɔx ˈɪmɜ ɡˌants ˈaɪɡənə lˈɔøtə , diː vˈoːl fˈyːlʊŋ mɪt ʊns hˈɑːbən , ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx zˈuːxən , ˌɑːbɜ das fˈyːlʊŋhˌaltən nɑːx ˈoːbən ɪst ˌiːnən ʃlˈiːslɪç dɔx fˈiːl , fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ . 
ɛs hˈaɪst vˈoːl ˈɪmɜ , viːɾ klˈaɪnən , viːɾ mˈaxtən ˈaləs ʊnt kˈœntən ˈaləs , ˌɑːbɜ baɪ lˈɪçtə bəzˈeːn , ɪst ɛs blˈoːs das ˈaltə : duː ɡlˈaʊbst tsuː ʃˈiːbən ʊnt duː vˌɪɾst ɡəʃˈoːbən.ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈɔldeːmˌɑːɾ , viːɾ vˌɛɾdən ɡəʃˈoːbən ʊnt zɪnt blˈoːs ʃtˈ??mbɔk . 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə , viː mɪt pɾˈɔts ʊnt pɾoːleːtˈɑːriːɜ . 
diː pɾoːleːtˈɑːriːɜ viː ziː nɔx ˈɛçt vɑːrən , jˌɛtst mˈɑːk ɛs vˈoːl ˈandɜs dɑːmˈɪt zaɪn vɑːrən ˌaʊx blˈoːs ˈɪmɜ dɑːtsˈuː dˈɑː , diː kˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs dan ʃˈiːf , dan vˈandɜtə bɾˈuːdɜ hˈɑbeːnˌɪçts nɑːx ʃpˈandaʊ ʊnt bɾˈuːdɜ pɾˈɔts lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt . 
ʊnt mɪt hˈoːxˌɑdəl ʊnt klˈaɪnadəl ɪst ɛs bˈaɪnɑː ˈeːbənzˌoː . 
nɑːtˈyːɾlɪç haɪrˈɑːtət ˌaɪnə ɛɾmˈyntɾuːt mˈɑːl ˌaɪnən kˈatslɜ , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈɔøkt ziː dɔx mˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːaɾt ˌoːdɜ vˈɑzɑː , vˌɛn ɛs dˌeːrən nɔx ɡˈiːpt . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪç . 
ɛntʃˈʊldɪɡə dˌiːzən hˈɛɾtsənzɜɡˌuːs , deːm duː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɪçt bˈaɪlˈeːɡən mˈʊst , als iːm tsuːkˈɔmt . 
ɛs kˌɑːm miːɾ das ˈaləs zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn diː fˈeːdɜ , vˌaɪl ɪç ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən hɑːbə , viː man ˌaɪnən fɔn ˈʊns , dɛɾ d??ç ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnəs ˈɪpəbˈyksənʃtˌaɪn hˌɛtə ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnən , ʃˈɛntlɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən hat . 
ˈɪpəbˈyksənʃtˌaɪn ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ bəɡɾˈɪf . 
ˈaləs ɪn ˈaləm : ɪç hɑːbə tsuː diːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , das duː rˈɪçtɪç ɡəvˈɛːlt hast ʊnt das man dɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən vˌɪɾt . 
ˈaʊsɜdˌeːm , aɪn rˈɪçtɪɡɜ mˈɛɾkɜ hat ˈaʊɡən ɪm kˈɔpf ʊnt ˈiːs bˈaɪnɑː zoː hˈɛlə viː ˈɛn zˈaksə . 
viː ˈɪmɜ 
daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ dˈʊpslɑːf fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , als vˈɔldeːmˌɑːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ ˌyːbɜvˈant iːn rˈaʃ , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːk lˈɑːs ɛɾ ˈaləs ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ɡˌants dɛɾ ˈaltə ; 
jˈeːdə tsˈaɪlə fˈɔl lˈiːbə , fˈɔl ɡˈyːtə , fˈɔl ʃnˈʊrɪçkˌaɪtən . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃnˈʊrən , tɾˈɑːfən ziː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ? 
zˈɪçɜlˌɪç . 
vˈas ˌɑːbɜ das bˈɛstə vɑːɾ , zˈoːzeːɾ das ˈaləs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən pˈasən mˈɔxtə , aʊf diː bˈaɾbyːs pˈastə zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
diː vɑːrən dɔx ˈandɜs , diː zˈuːxtən nˈɪçt fˈyːlʊŋ nɑːx ˈoːbən ʊnt nˈɪçt nɑːx ˈʊntən , diː mˌaɾçandˈiːɾtən nˈɪçt mɪt lˈɪŋks ʊnt nˈɪçt mɪt rˈɛçts , diː vɑːrən nˈuːɾ mˈɛnʃən , ʊnt das ziː nˈuːɾ das zaɪn vɔltən , das vɑːɾ iːɾ ɡlˈyk ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːɾ hˈoːxɡəfˌyːl . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑːɡtə zɪç dɛn ˌaʊx , das dɛɾ ˈaltə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈeːɾst kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən ɪns bˈaɾbyʃə lˈɑːɡɜ ˌyːbɜɡˈeːən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ˈaɾmɡaɾt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mˌeːluːzˈiːnə . 
diː vɑːɾ ɡənˈaʊ das , vˈas dɛɾ ˈaltə bɾˈaʊxtə , voːbˈaɪ iːm das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ . 
deːn vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt fɛɾbɾˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ am kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ . 
ˌaʊx vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt kˈuːjakˌiːʊs fɔn deːnən jˈeːnɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , dˌiːzɜ vˌeːɡən bəʃtˈɛndɪɡɜ ʃtɾˌaɪteːrˈaɪ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
kˈuːjakˌiːʊs hˌatə ɡəbˈeːtən , aɪn kɾˌɪpəntɾˌansparˈɛnt mˈɑːlən tsuː dˈyɾfən , vˈas dɛn ˌaʊx , als ɛs ɛɾʃˈiːn , aʊf ˌaɪnən nˈeːbəntˌɪʃ ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈalzaɪtˌɪç bəvˈʊndɜt vˌ??də . 
diː dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə vɑːrən pˈɔɾtɾɛːts : dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , kˈuːjakˌiːʊs zˈɛlpst ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts als mˈoːrənkˌøːnɪç ; 
lˈɛtstərɜ , tɾˈɔts vˈɔlhɑːɾ ʊnt ˈaʊfɡəvˌɔɾfənɜ lˈɪpə , fɔn frapˈantɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ marˈiːɑː zˈuːxtə man nɑːx ˈanlˌeːnʊŋən ʊnt fˈant ziː tsuːlˈɛtst ; 
ɛs vɑːɾ lˈɪtsiː , diː , viː zoː fˈiːlə bɛɾlˈiːnɜ kˈamɜjˌʊŋfɜn , ˌaɪnən zˈɪtɪç fɛɾʃˈɛmtən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə . 
nɑːx deːm tˈeː vˌ??də mˌuːziːtsˈiːɾt , ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʃpˈiːltə vˌaɪl ɛɾ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən vˈynʃtə diː pˈoːloːnˌɛːzə fɔn oːɡˈɪnskiː , baɪ dˌeːrən ˈeːɾstɜ , nˈʊnmeːɾ ʊm zˈiːptsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːɡəndən ˈaʊffˌyːrʊŋ , ˌaɪnəm ˈaltən ˈoːn dˈiːt tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ pˈɔlnɪʃ ɡɾˈɛːflɪçə kɔmpoːnˈɪst ɪm ʃlˌʊsmoːmˈɛntə zɪç ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən zˌɔltə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs lˈiːbə . 
» bɾˈɑːf , bɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bˈaɪnɑː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bədˈaŋktə , zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈɔøsçən , das vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʃlˈiːslɪç ʃˈɛlmɪʃ bəmˈɛɾktə : » deːn pˈɪfpafʃlˌuːs mˈuːs ɪç miːɾ fɛɾzˈɑːɡən , hˈɛɾ ɡɾˈaf , tɾˈɔtsdəm mˌaɪnə fɛɾɛɾrˈʊŋ « blˈɪk aʊf ˈaɾmɡaɾt » zˈɛɾ ɡɾˈoːs ɪst , fˈast zoː ɡɾˈoːs viː diː fɛɾɛɾrˈʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈafən fˌɔɾ ɡɾˈaf oːɡˈɪnskiː . « 
zoː fɛɾlˈiːf dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɑːbənt . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vɑːɾ man ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuː dɾˈɪt ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx ʃtɛçlˈiːn tsuː mˈaxən , ʊm dˈɔɾt diː kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
nɔx am kɾˈɪstɑːbənt zˈɛlpst , tɾˈɔtsdəm mˈɪtɜnˌaxt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , ʃrˈiːp dɛn ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn , ɪn deːnən ɛɾ zɪç zˈamt bɾˈaʊt ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn fyːɾ deːn tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑɡɑːbənt ˈanmˌɛldətə . 
rˈɛçtsaɪtˌɪç tɾˈɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾs tsˈaɪlən ɪn ʃtɛçlˈiːn ˈaɪn . 
» lˈiːbɜ pˈɑpɑː . 
viːɾ hˌɑːbən fˈɔɾ , am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə mɪt deːm ʃpˈɛtnaxmˌɪtakstsˌuːɡə fɔn hˈiːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
viːɾ zɪnt dan ʊm zˈiːbən aʊf deːm ɡɾˈanzeːɾ bˈɑːnhoːf ʊnt ʊm nˈɔøn ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ baɪ dˈiːɾ . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ɡlˈyklɪç , dɪç ˈɛntlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , deːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən , deːn ziː zaɪt lˈaŋə fɛɾˈeːɾt . 
dɑːfˈyːɾ , maɪn lˈiːbɜ pˈɑpɑː , hˈɑːp ɪç zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɡɾˈɑːf bˈaɾbiː , dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt baɪ vˈeːɡə ɪst , vˈas iːn hˈɪndɜt mˈɪttsuːkˌɔmən , vɪl diːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛmpfˈoːlən zaɪn . 
dˈɛsɡlaɪçən ɡɾˈɛːfɪn ɡiːbˈɛɾtiː , diː ʊns als dˈɑːmə dˈeːhɔnˈøːɾ bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt . 
ˈaɾmɡaɾt ɪst ɪn fˈ??çt ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛksɑːmən . 
zˈeːɾ ˈoːnə nˈoːt . 
kˈɛn ɪç dɔx mˌaɪnən pˈɑpɑː , dɛɾ diː ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst ɪst . 
viː ˈɪmɜ 
daɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
ˈɛŋɛlkə ʃtˈant nˌeːbən zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃtˈuːl , als dˌiːzɜ diː tsˈaɪlən hˈalblaʊt , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌɑːs . 
» nˈuːn , ˈɛŋɛlkə , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , vˈas zˌɔl ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən . 
ɛs ˈiːs jˈɑː dˈɔx , vˈas man zoː nˈeː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt nˈɛnt . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ˈiːs ɛs nˈeː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt . 
ˌɑːbɜ hast duː nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , das ˌaɪnən ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ˌaʊx ɡənˈiːrən kˈœnən ? 
« 
» jˈɔt , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ɪç kɾˈiːɡə kˈaɪnə . 
« 
» nˈɑː , dɛn zˈaɪ frˈoː ; 
dan vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːlə zɪnt . 
zˈiː , ɪç hɑːbə jˌɛtst ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːlə . 
dɑː kˈɔmt nˈuːn maɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
das ˈiːs ɡˈuːt . 
ʊnt dɑː bɾˈɪŋt ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt mˈɪt , das ˈiːs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ʊnt dɑː bɾˈɪŋt ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn mˈɪt , ʊnt das ˈiːs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪst ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən , ʊnt diː bɾˈaʊt hˈaɪst ˈaɾmɡaɾt , vˈas dɔx ˌaʊx ʃˌoːn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst . 
ʊnt bˈaɪdə zɪnt ɪn ˈɛŋlant ɡəbˈoːrən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈeːɾ , fɔn dɛɾ man nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˈoːtsuː ziː ɡəhˈœɾt , vˌaɪl dɑː ˈaləs ʃˌoːn dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːt . 
ʊnt ˌyːbɜˈal hˌɑːbən ziː bəzˈɪtsʊŋən , ʊnt ʃtɛçlˈiːn ɪst dɔx blˈoːs nˈeː kˈɑːtə . 
zˈiː , ˈɛŋɛlkə , das ˈiːs ɡənˈiːɾlɪç ʊnt ɡˈiːpt das , vˈas ɪç ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːlə nˈɛnə . « 
» nˈuː jˈɑː , nˈuː jˈɑː . « 
» ʊnt dan mˈysən viːɾ dɔx ˌaʊx rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾzˌɛtsən . 
jˈɑː , vˈeːn zˌɔl ɪç ˌiːnən fˈoːɾzˌɛtsən ? 
fˈiːl ˈiːs hˈiːɾ nˈɪç . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɑdəlhˌaɪdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , diː mˈuːs ɪç ˈaɪnlˌɑːdən , ʊnt ziː vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən , tɾˈɔtsdəm ʃnˈeː ɡəfˈalən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌan jˈɑː nˈeːn ʃlˈɪtən nˈeːmən . 
fɪlˈaɪçt ɪst iːɾ ʃlˈɪtən bˈɛsɜ als iːɾ vˈɑːɡən . 
ɡˈɔt , vˌɛn ɪç an das fɛɾdˈɛk dˈɛŋkə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈeːdɜflˌɪkə , dɑː vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ziː , ziː ˈiːs vˈas , vˈas am ˈɛndə ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˈuːt ˈiːs , dɛn vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst dˈɛŋkt , ɛs ˈiːs ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt iːm , dan ˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪçts . « 
» ʊnt dan , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ziː ˈiːs jˈɑː dɔx nˈeː dˈoːmiːnˌɑː ʊnt hat nˈeːn rˈaŋ . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx mˈɑːl ɡəlˈeːzən , ziː zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ als aɪn mˈɑjoːɾ . 
« 
» nˈɑː , jˈeːdənfˌals ɪst ziː mˈeːɾ als iːɾ bɾˈuːdɜ ; 
zoː ˈɛn fɛɾɡəsˈeːnɜ mˈɑjoːɾ ˈiːs aɪn jˈamɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɪt zˈɛlpst , zoː aʊf ˈɛn ˈeːɾstən ˈanhˌiːp , ˈiːs ˌaʊx blˈoːs zˈoːzoː . 
viːɾ mˈysən jˈeːdənfˌals nɔx vˈeːn dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
ʃlˈɑːɡə vˈas fˈɔɾ . 
bˈɑroːn bˈeːts ʊnt dɛɾ ˈaltə tsˈyːlən , diː diː bˈɛstən zɪnt , diː vˈoːnən tsuː vˈaɪt ˈap , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zaɪt viːɾ diː ˈaɪzənbˌɑːnən hˈɑːbən , lˈaʊfən diː pfˈeːɾdə ʃlˈɛçtɜ . 
ˌoːdɜ ɛs kˈɔmt ˌaɪnəm ˌaʊx blˈoːs zoː fˈɔɾ . 
ˈalzoː diː ɡˈuːtən nˈʊmɜn fˈalən ˈaʊs . 
ʊnt dɑː zɪnt viːɾ dɛn vˈiːdɜ baɪ ɡˈʊndɜmˌan . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , deːn nˈɪç . 
ˈʊn ɛɾ zˌɔl jˈɑː ˌaʊx zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç zaɪn . 
ˈʊnkə hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ˈʊnkə hat frˈaɪlɪç ˈɪmɜ das vˈɔɾt tsvˈaɪdɔøtˌɪç. ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl ʃtˈɪmən . 
ˈʊn dan diː frˈaʊ ɡˈʊndɜmˌan . 
das ˈiːs nˈeː rˈɪçtɪɡə bˈɛɾlɪnʃə . 
fɛɾlˈɑːs ˈiːs aʊf iːm nˈɪç ʊnt aʊf iːɾ nˈɪç . 
« 
» jˈɑː , ˈɛŋɛlkə , duː zˌɔlst miːɾ hˈɛlfən ʊnt mˈaxst ɛs blˈoːs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
viːɾ kˈœntən ɛs mɪt kˈatslɜ fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ dɑː ɪst das kˈɪnt kɾˈaŋk , ʊnt fɪlˈaɪçt ʃtˈɪɾpt ɛs . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx ˈʊnzˌɛɾn pˈastoːɾ ; 
nˈuː dɛɾ ɡˈɪŋə , blˈoːs das ɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl dɑː zˈɪtst , viː vˌɛn ɛɾ aʊf deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst vˈaɾtət . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ kˈɔmt ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈœftɜ kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt zˈɔlçə hˈɛɾʃaftən , diː dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt zɪnt , das ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt vˈas fˈaɪnəs zˈɑːkt , jˈɑː , vˈas zˌɔlən diː mɪt ˌʊnzɜm loːrˈɛntsən ? 
ɛɾ ɪst aɪn ʃvˈaɪɡɜ . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈaɪkt dɔx ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als diː ɡˈʊndɜmˌanʃə rˈeːt . « 
» das ˈiːs rˈɪçtɪç . 
ˈalzoː loːrˈɛntsən , ʊnt fɪlˈaɪçt , vˌɛn das kˈɪnt zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , ˌaʊx kˈatslɜ . 
aɪn ʃˈɛlm ɡˈiːpt mˈeːɾ , als ɛɾ hat . 
ʊnt dan , ˈɛŋɛlkə , zˈɔlçə dˈɑːmən , diː ˌyːbɜˈal rˈʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːrən , dɑː vˈaɪs man nˈiː , viː dɛɾ hˈɑːzə lˈɔøft . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ziː zɪç fyːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ˌoːdɜ hˈøːrə , dɑː fˈɛlt miːɾ nɔx vˈas ˈaɪn . 
vˈas mˈaɪnst duː tsuː kˌoːzəlˈeːɡɜ ? 
« 
» deːn hˌatən viːɾ jˈɑː nɔx nˈiː . « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈoːt lˈeːɾt bˈeːtən . 
ɪç mˈaxə miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs ˈiːm , ɪndˈɛsən ˈiːs ʊnt blˈaɪpt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , ʊnt das klˈɪŋt nɑːx vˈas . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ jˈɑː mɪt nˈeːɾ rˈʊsɪʃən ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn aʊf rˈaɪzən , ʊnt zˈɔlçə ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç nɔx mˈeːɾ als nˈeː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˈalzoː ʃpɾˈɪç mˈɑːl mɪt klˈʊkhuːn , dɛɾ zˌɔl nˈeːn bˈoːtən ʃˈɪkən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ɡlˈaɪç nˈeː kˈaɾtə . 
« 
kˈatslɜ zˈɑːɡtə ap ˌoːdɜ lˈiːs ɛs dɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt , ˌɔb ɛɾ kˈɔmən kˈœnə , kˌoːzəlˈeːɡɜ daɡˈeːɡən , vˈas aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , nˈɑːm ˈan , ʊnt ˌaʊx ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt ˈantvɔɾtətə d??ç deːn bˈoːtən , deːn dˈʊpslɑːf ɡəʃˈɪkt hˌatə : » das ziː deːn tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ɪn ʃtɛçlˈiːn ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt zoːvˈaɪt viː dˈiːnlɪç ʊnt ʃˈɪklɪç nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːn vˈyɾdə « . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ʊnt ʃtˈamtə nɔx ˌaʊs deːn ˈaltən tsˈaɪtən , vˌoː diː dˈɑːmən bɪs tsˈʊm » ʃlˈaxtən « ˈʊnt » ˈɑːlaptsˌiːən « hɛrˈʊntɜ ˈaləs lˈɛɾntən ʊnt ˈaləs kˈɔntən . 
ˈalzoː nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ɛntʃlˈuːk zɪç dˈʊpslɑːf jˈeːdɜ bəfˈyɾçtʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , das ɛs zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɪlˈaɪçt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnə , zɪç aʊf ˌiːrən ˈuːradəl ˌoːdɜ aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˈɛkshˌʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ mˈɛɾkɪʃɜ » ˈaɪnɡəzˌɛsənhˌaɪt « tsuː bəzˈɪnən , zoː fˈiːl ˈaləs , vˈas ɛɾ zɪç ɪn deːm mɪt ˈɛŋɛlkə ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛç an tɾˈoːst tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə , dɔx vˈiːdɜ fɔn iːm ˈap . 
iːm bˈaŋtə fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈaɪtəns zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ » ˈaʊfɡəzˌɛtstən hˈoːən mˈiːnə « viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst ʊnt dˈɛsɡlaɪçən fˌɔɾ dɛɾ kˈɔʃtymfrˌɑːɡə . 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ zɪç , ˌɔb ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə rˈoːtə lˈantʃtˌandzuːnˌiːfɔɾm ˌoːdɜ zˌaɪnən hˈoːxkɾˌɑɡɪɡən ʃvˈaɾtsən frˈak ˈanlˌeːktə , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən altmˈoːdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɔl bəvˈʊst , ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ , vˈas zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈanɡˌɪŋ , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pˌatɾiːˌaɾçɑːliːtˈɛːt . 
ˌaɪnən ɡlˈaɪçən tɾˈoːst kˌɔnt ɛɾ deːm ˈɔøsɜn mˈɛnʃən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt ɛntnˈeːmən . 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː ziː kˈɔmən vˈyɾdə : ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənklˌaɪt , rˈyʃə mɪt klˈaɪnən knˈœpfəlçən ˈoːbən ʊnt diː zˈiːbənkˈ??fyːɾ ʃtˈeːnbɾˈɔʃə . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ˈɛŋstɪçtə , vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt nɑːx tˈɪʃ , vˌoː ziː , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəhˈɑːklɪç tsuː fˈyːlən ˈanfˌɪŋ , ˌiːrə vˈʊtsɜ ɡəzˌamtʃaʊsˈuːrə aʊf das kˈɑmɪŋˌɪtɜ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt diː vˈɛɾmə fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ˈaɪntsuːzˌaʊɡən pflˈeːktə . 
ɡlˈaɪç nɑːx zˈiːbən tɾˈɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt diː bˈaɾbyʃən dˈɑːmən aʊf deːm ɡɾˈanzeːɾ bˈɑːnhoːf aɪn ʊnt fˈandən mˈaɾtɪn ʊnt deːn ʃtˈɛçlɪnʃən ʃlˈɪtən fˈɔɾ , 
lˈɛtstərɜ ˈɪnzoːvˌaɪt aɪn pɾˈaxtʃtyk , als ɛɾ aɪn rˈɪçtɪɡəs bˌɛːrənfˈɛl hˌatə , vˌɛːrənt ˈandɾˌɛɾzaɪts ɡəlˈɔøt ʊnt ʃnˈeːdɛkən ʊnt fˈast ˌaʊx diː pfˈeːɾdə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːsən . 
ˌɑːbɜ mˌeːluːzˈiːnə zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt ˈaɾmɡaɾt nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə fˈɑːɾt ; 
diː lˈʊft ʃtˈant , ʊnt am ʃtˈɑːlblaʊən hˈɪməl ˈoːbən blˈɪŋktən diː ʃtˈɛɾnə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnɡəʃnˌaɪtən fˈɛldɜn hˈɪn , ʊnt vˌɛn ˌiːrə kˈapən ʊnt hˈyːtə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt diː hˈɛɾniːdɜhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡə ʃtɾˈaɪftən , fˈiːlən diː flˈɔkən ɪn ˌiːrən ʃlˈɪtən . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn vɑːɾ ˌyːbɜˈal nɔx lˈeːbən , ʊnt das ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈʊndə , das fɔm nˈɛçstən dˈɔɾf hˈeːɾ bəˈantvɔɾtət vˌ??də , klˈaŋ ˌyːbɜs fˈɛlt . 
ˈalə dɾˈaɪ ʃlˈɪteːnˌɪnzasən vɑːrən ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈoːnə das ziː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , bˈoːɡən ziː tsuːlˈɛtst , ˌaɪnə vˈaɪtə kˈ??və mˈaxənt , ɪn diː kˌastaniːnˈɑːleː ˈaɪn , diː ziː nˈuːn rˈaʃ , ˌyːbɜ dˈɔɾfplats ʊnt bɾˈykə fˈɔɾt , bɪs aʊf diː rˈampə fɔn ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn fˈyːɾtə . 
dˈʊpslɑːf ʊnt ˈɛŋɛlkə ʃtˈandən hˈiːɾ ʃˌoːn ɪm pɔɾtˈɑːl ʊnt vɑːrən deːn dˈɑːmən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ɡɾˈoːsən flˈuːɾ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə das ˈeːɾstə , vˈas ziː zˈɑːən , aɪn mˈɛçtɪɡɜ , fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɛŋəndɜ mˈɪstəlbˌʊʃ ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk diː tɾˈɛpənˌuːɾ , dˌeːrən hˈɪpənmˌan viː fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bˈaɪnɑː fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf diː frˈɛmdən ɡˈɛstə hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
fˈiːlə lˈɪçtɜ bɾˈantən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɪɾktə tɾˈɔtsdəm ˈaləs viː dˈʊnkəl . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç bəfˈaŋən , dˈʊpslɑːf ˌaʊx . 
ʊnt nˈuːn vɔltə ˈaɾmɡaɾt deːm ˈaltən diː hˈant kˈysən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɑːp dˌiːzəm zˌaɪnən tˈoːn ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ . 
» ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌɪɾt aɪn ʃˈuː dɾˈaʊs . « 
» ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn pˈantɔfəl « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» das ɪst ˌaɪnə dˈɑːmə ʊnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə zɪç dˈʊpslɑːf ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾtsən , als ɛɾ jˌɛtst mˌeːluːzˈiːnə deːn ˈaɾm bˈoːt , ʊm ziː fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn deːn zˈɑloːn tsuː fˈyːrən . 
» zoː mˈysən vˈaɪbɜ zaɪn . « 
ˌaʊx ˈɑdəlhˌaɪt mˈyːtə zɪç , ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsuː tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ viː ɡəlˈɛːmt . 
das lˈaɪçtə , das hˈaɪtɾə , das ʃpɾˈʊŋhaftə , das diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt tsˈaɪktə , das ˈaləs vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt , ʊnt das iːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ bəʃtˈɛndɪç tsuːrˈaʊntə : » jˈɑː , diːs lˈaɪçtə , das duː nˈɪçt hast , das ɪst das lˈeːbən , ʊnt das ʃvˈeːrə , das duː hast , das ɪst ˈeːbən das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn « das fɛɾdɾˈoːs ziː . 
dɛn tɾˈɔtsdəm ziː bəʃtˈɛndɪç dˈeːmuːt pɾˈeːdɪçtə , hˌatə ziː dɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , zɪç ɪn dˈeːmuːt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːm , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈɛɾt , aɪn fɛɾzˈuːx tsuː frˈɔøntlɪçkˌaɪtən , diː ʃlˈiːslɪç ɪn hˈɛɾbɪçkˌaɪtən ˈaʊslˌiːfən . 
loːrˈɛntsən , dɛɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , hˈalf nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn dˈɑmənmˌan , nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn kaʊzˈøːɾ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dˈʊpslɑːf mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˈaʊsblˌɪktə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dɔx zaɪt mˈɪtɑːk vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən vˈyɾdə . 
das jˈyŋstə tˈœçtɜçən vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zˌɔltə deːn ˈandɜn tˈɑːk ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən , fɔn vˈaɪhnaxtsbˌɔømən ˈʊmʃtˌɛltən pɾiːvˈɑːtfrˌiːthoːfə , deːn zɪç kˈatslɜ tsvˈɪʃən ɡˈaɾtən ʊnt vˈalt ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ das fˈiːɾtə tˈœçtɜçən ɪn dɛɾ rˈaɪə ; 
jˈeːdə lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈaɾtənbˌeːt ʊnt hˌatə , viː aɪn zˈɑmənkˌɔɾn , dˈɛsən ˈaʊfɡˌeːən man ɛɾvˈaɾtət , aɪn hˈɔltstɛːfəlçən nˌeːbən zɪç , dɾˈaʊf dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈant . 
als dˈʊpslɑːfs ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾmˈyntɾuːt , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn kˈatslɜ ɡədɾˈʊŋən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
» ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das duː dɪç dˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən pflˈɪçtən ɛnttsˈiːst , ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , tɾˈɔts dɛs ˈɛɾnstəs dɛɾ ʃtˈʊndə . 
ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçkaɪtən zɪnt ˌaʊx pflˈɪçtən . 
ʊnt diː bˈaɾbyʃən dˈɑːmən ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ famˈiːlɪə vˌɛɾdən ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾ tɾˈaʊɜ , ɪn dɛɾ viːɾ ʃtˈeːn , ɪn dˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə bəzˈɔndɾə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈeːn . 
ʊnt das ɪst ɡənˈaʊ das , vˈas ɪç vˈynʃə . 
dɛn diː kˈɔmtɛsə vˌɪɾd ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˌʊnzrə nˈɛçstə nˈaxbarˌɪn zaɪn . « 
ˌɑːbɜ kˈatslɜ vɑːɾ fˈɛstɡəblˌiːbən ʊnt hˌatə bətˈɔnt , das ɛs hˈøːərəs ɡˈɛːbə als ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçkaɪtən ʊnt das ɛɾ dˈ??çˌaʊs vˈynʃə , das diːs ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdə . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊɡə hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˈoːaɪtsfˌɔl aʊf kˈatslɜ ɡərˈuːt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ zˈɑːɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn : 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç mˌaɪnə hˈant kˈaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡərˈaɪçt hɑːbə . « 
kˈatslɜ ˈalzoː fˈeːltə . 
dɔx ˌaʊx kˌoːzəlˈeːɡɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ tsuːzˈɑːɡə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , zoː das dˈʊpslɑːf ɪn diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə kˌɑːm , zɪç deːn kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌoːɾ fˈeːɾ , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈaxtə , hɛɾbˈaɪtsuːvˌynʃən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ fˈɔɾ , zaɪn ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtətəs kˈɔmən mɪt dˈiːnstlɪçkˌaɪtən ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ danˈax ɡˈɪŋ man tsuː tˈɪʃ , ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç lˈaɪtˌeːtə zɪç ˈaɪn . 
tsuːnˈɛçst vˌ??də fɔn dɛɾ nˈɔɾdbɑːn ɡəʃpɾˈɔxən , diː , zaɪt dɛɾ nˈɔøən kˈoːpənhˌɑɡənɜ lˈiːnɪə , deːn iːɾ fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ ˈanhˌaftəndən ʃrˈɛkənsnˌɑːmən zˈiːɡɾaɪç ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə . 
jˌɛtst hˈaɪsə ziː diː » ˈapfəlzˌiːnənbˌɑːn « , vˈas dɔx kˈaʊm nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dan lˈɛŋktə man aʊf deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ɪm ɡɾaʊbˈyndɪʃən ˈyːbɜ , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt dɛɾ famˈiːlɪə dɾˈyːbən ɪn ˈɛŋlant , vˌoː bˈaɪdə tˈœçtɜ ɡəbˈoːrən zˈaɪən . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɛɾlˈeːdɪçt , als man zɪç fɔn tˈɪʃ ɛɾhˈoːp , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç das plˈaʊdɜn ˌyːbɜ ˈeːbən daszˈɛlbə tˈeːmɑː baɪm kˈafeː , dɛɾ ɪm ɡˈaɾtənzˌɑloːn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalptsɪɾkəl ʊm deːn kamˈiːn hɛrˈʊm , ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , fˈɔɾtzɛtstə . 
dˈʊpslɑːf ʃpɾˈɑːx zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das iːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt dɛɾ dˈiːnst ʊnt ʃpˈɛːtɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt hˌɛtən , ˈɛŋlant kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn dɔx mˈɑːl das fˈoːɾbˌɪltlɪçə lˈant , ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˈalə paɾtˈaɪən , ˌaʊx fyːɾ diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən , diː dˈɔɾt iːɾ ˌiːdeːˈɑːl mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːɡuːt fɛɾvˈɪɾklɪçt fˈɛndən viː diː lˌiːbeːrˈɑːlən . 
loːrˈɛntsən ʃtˈɪmtə lˈeːphaft tsˈuː , vˌɛːrənt ˈandɾˌɛɾzaɪts diː dˈoːmiːnˌɑː tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçə tsˈaɪçən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ɡˈɑːp . 
ˈɛŋlant vɑːɾ iːɾ kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ɡəʃpɾˈɛksteːmˌɑː , vˈas zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˈɪçt hˈɪndɜtə , dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾhˈarən . 
» ɪç mˈœçtə mɪç « , fˈuːɾ dˈʊpslɑːf fˈɔɾt , » ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt an ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən vˈɛndən dˈyɾfən . 
vɑːrən ziː dɾˈyːbən ? 
« 
» lˈaɪdɜ nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɾˈyːbən , zˈeːɾ tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn . 
ʊnt ɪç hˈɛt ɛs zoː lˈaɪçt hˌɑːbən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə : vˈas man ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɛɾrˈaɪçən kˌan , das fɛɾʃˈiːpt man , ˈeːbən vˌaɪl ɛs zoː nˈɑː ɪst , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vɑːɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪm hˈɑːk , ʊnt fɔn dɑː nɑːx dˈoːvɜ hɪnˈyːbɜ vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als nɑːx pˈɔtsdɑːm . 
tɾˈɔtsdəm ˌʊntɜblˈiːp ɛs ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp . 
das ɪç deːn tˈʊnəl ˌoːdɜ deːn tˈoːvɜ nˈɪçt ɡəzˈeːn , das kˌœnt ɪç miːɾ fɛɾtsˈaɪhn . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən dɾˈyːbən ! 
vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː das fˈiːltsiːtˌiːɾtə vˈɔɾt fɔn deːm ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɡəvˈɪnən als ɪn dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnɜlˌaɪ hɪnˈaɪnpˌast , zoː dɑː dɾˈyːbən . 
ˈaləs moːdˈɛɾn ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaləs ˈalt , ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , ʃtˌɑbiːliːzˈiːɾt . 
ɛs ʃtˈeːt ˈaɪntsɪç dˈɑː ; 
mˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɾəs lˈant ɪst ɛs aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , zoː zˈeːɾ , das diː nˈaɪɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən kˈaʊm nɔx deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx deːm ˌaɪnɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən zˈɪtə . 
« 
diː dˈoːmiːnˌɑː fˈyːltə zɪç fɔn deːm ˈaləm mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt , bəzˈɔndɜs als ziː zˈɑː , das mˌeːluːzˈiːnə tsuː deːm , vˈas kˌoːzəlˈeːɡɜ ˈaʊsfˌyːɾtə , bəʃtˈɛndɪç tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə . 
ʃlˈiːslɪç vˈ??t ɛs iːɾ tsuːfˈiːl . 
» ˈaləs , vˈas ɪç dɑː zoː hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ziː , » kˌan mɪç fyːɾ dˌiːzəs fˈɔlk nˈɪçt ˈaɪnnˌeːmən , ʊnt vˌaɪl ziː rˈʊndʊm fɔn vˈasɜ ʊmɡˈeːˌən zɪnt , ɪst ˈaləs zoː kˈalt ʊnt fˈɔøçt , ʊnt diː frˈaʊən , bɪs ɪn diː hˈœkstən ʃtˈɛndə hɪnˈaʊf , zɪnt bˈaɪnɑː ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , deːn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt baɪ nˈɑːmən nˈɛnən mˈɑːk . 
zoː vˈeːnɪçstəns hat man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt vˌɛn ɛs dan nˈeːblɪç ɪst , dan kɾˈiːɡən ziː das , vˈas ziː deːn ʃplˈeːən nˈɛnən , ʊnt fˈalən tsuː hˈʊndɜtən ɪns vˈasɜ , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən zɪnt . 
dˈɛn , viː miːɾ ˌʊnzɜ rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks , dɛɾ dɾˈyːbən vɑːɾ , aʊfs vˈɔɾt fɛɾzˈɪçɜt hat , ziː ʃtˈeːən ɪn kˈaɪnəm bˈuːx ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das , vˈas viːɾ ˈaɪnvˌoːnɜmˌɛldeːˌamt nˈɛnən , zoː das man bˈaɪnɑː zˈɑːɡən kˌan , ziː zɪnt zoː ɡˈuːt viː ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː . 
ʊnt viː ziː kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən ! 
ˈaləs fˈast nɔx blˈuːtɪç , bəzˈɔndɜs das , vˈas viːɾ hˈiːɾ ˈɛŋlɪʃə bəˈɛfsteːˌɑːks nˈɛnən . 
ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , vˌaɪl ziː zˈoːviːl mɪt vˈɪldən ˈʊmɡˌeːn ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , zɪç ˌaɪnɜ fˈaɪnərən ɡəzˈɪtʊŋ ˈantsuːʃlˌiːsən . « 
kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt mˌeːluːzˈiːnə vˈɛksəltən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl blˈɪkə . 
diː dˈoːmiːnˌɑː ˌɑːbɜ zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt fˈuːɾ ˈʊnɛntvˌeːkt fˈɔɾt : 
» fˈɪks ɪst aɪn ɡˈuːtɜ bəˈoːbaxtɜ , ˌaʊx fɔn zˈɪtəntsˌʊʃtɛndən , ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ kˈøːnɪɡə , vˈoːryːbɜ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn als mˈɛːdçən ˌaɪnən ˈaʊfzˌats mˈaxən mˈʊstə , hat fˈynf frˈaʊən ɡəhˈɑːpt , mˈaɪst hˈɔfdɑːmən . 
ʊnt ˌaɪnə hat ɛɾ kˈœpfən lˈasən , ʊnt ˌaɪnə hat ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt . 
ʊnt vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə dˈɔøtʃə . 
ʊnt ziː zˌɔlən ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˈɑdəl mˈeːɾ hˈɑːbən , vˌaɪl mˈɑːl aɪn kɾˈiːk vɑːɾ , dɾˈiːn ziː zɪç ˈʊmʃˌɪçtɪç ɛnthˈaʊptətən , ʊnt als ˈalə vˈɛk vɑːrən , hˌɑːbən ziː ɡəvˈøːnlɪçə lˈɔøtə rˌaŋeːtsˈoːɡən ʊnt ˌiːnən diː ˈaltən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn man dˈɛŋkt , ɛsɪst aɪn ɡɾˈɑːf , zoː ɪst ɛs aɪn bˈɛkɜ ˌoːdɜ hˈœkstəns aɪn bˈiːɾbɾaʊɜ . 
ˌɑːbɜ fˈiːl ɡˈɛlt zˌɔlən ziː hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə ʃˈɪfə zˌɔlən ɡˈuːt zaɪn ʊnt dˈaʊɜhˌaft ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ zˈaʊbɜ , fˈast ʃˌoːn viː hˈɔllˌɛndɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən zɪnt ziː tsɛɾʃplˈɪtɜt ʊnt fˈaŋən ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ an katˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , als diː ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ ˈɛŋlant ˈaɪnzˌɛtstə , hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm » ʃˈɪkzɑːl , nˈɪm dˌaɪnən lˈaʊf « zoːfˈɔɾt rˌeːzɪɡnˈiːɾt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən tˈeːmavˌɛksəl ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən , voːrˈɪn ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˌeːysˈiːɾt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt kˌoːzəlˈeːɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛɾ als ɛstˈeːtɪʃɜ fˈaɪnʃmˌɛkɜ an ˈɑdəlhˌaɪts ˈaʊslˌasʊŋən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəfˈalən fˈant , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ diː fɔn iːm zˈɛlpst ˈanɡərˌeːktə frˈɑːɡə hˈɪnzɪçtlˌɪç » natˈuːɾ ʊnt zˈɪtə « diː zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt vɑːɾ ɡˈɛɾn vˈaɪtɜʃpˌɪnən vɔltə hˈiːlt an ˈɛŋlant fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » diː frˈaʊ dˈoːmiːnˌɑː ʃˈaɪnt miːɾ dɑːfˈɔn ˈaʊstsˌuːɡeːn , das ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈɪtˌʊntɜ ʃˌoːn an deːn vˈɪldən ɡɾˈɛntsəndə nɑːtˈuːɾmˌɛnʃ dɾˈyːbən ɪn fˈɔlstɜ blˈyːtə ʃtˈeːt . 
ʊnt ɪç vɪl das ˌaʊx nˈɪçt ɪn jˈeːdəm pˈʊŋktə bəʃtɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən bəɡˈeːɡnən viːɾ ˌaɪnəm lˈeːbənsʊnt ɡəzˌɛlʃaftsrˌafiːneːmˈɛnt , das ɪç , tɾˈɔts mˈançəm ˈanfˌɛçtbɑːrən , als ˌaɪnən hˈœkstən kˈʊltuːrˌaʊsdɾʊk bətsˈaɪçnən mˈuːs . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnəs ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ɡəfˈyːɾtən pɾoːtsˈɛsəs , ˌyːbɜ deːn ɪç , als ɪç ɪm hˈɑːk lˈeːptə , mˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːaɪt tˈɛːklɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən mˈʊstə 
(en)hˈaɪ(de)lˈiːfəpɾoːtsˈɛsə ɡˈɪŋən iːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊm deːn zˈɪçs dɑːbˈaɪ hˈandəltə , vɑːɾ zoː rˈɛçt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˌyːbɜfˈaɪnˌɛɾtən kˈʊlt??lˌeːbəns . 
zoː rˈɛçt das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn blˈoːsəm nɑːtˈuːɾbˌ??ʃəntˌuːm . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ... « 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . » 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾtsˈɛːlbɑːɾ ... « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ; 
das dˈɛŋkbɑːɾ hˈaɾmloːzəstə ... « 
» nˈuːn dˈɛn , lˈiːbɜ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , vˌɛn vˈɪɾklɪç zoː hˈaɾmloːs , zoː mˈax ɪç mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm ˈanvˌalt ˈʊnsrɜ ɡəvˈiːs nˈɔøɡiːrˌɪɡən dˈɑːmən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː dˈoːmiːnˌɑː , mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
viː vɑːɾ ɛs ? 
viː fɛɾlˈiːf diː ɡəʃˈɪçtə , fyːɾ diː zɪç ˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈoːaɪt zoː lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːrən kˈɔntə ? 
« 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs dɛn zaɪn zˌɔl « , nˈɑːm kˌoːzəlˈeːɡɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt viː blˈoːs ˌaɪnɜ pɾɛsjˈoːn nˈaxɡeːbənt , das vˈɔɾt . 
» ɛs lˈeːptə dɑː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnə hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn lˈɔndoːn , dˈiːs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , das diː jˈɑːrə nˈɪçt ʃpˈ??loːs an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltən ; 
fˈɛltçən ʊnt kɾˈɛːənfˌyːsə tsˈaɪktən zɪç . 
ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋnɪs hˈœɾtə ziː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ˌaɪnɜ plˈastɪʃən kˈynstlərˌɪn , diː d??ç ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnɜ vˈaxspastə diː jˈuːɡənt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsə . 
dˌiːzə kˈynstlərˌɪn vˌ??də ɡərˈuːfən , ʊnt diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɡəlˈaŋ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː rˈɛçnʊŋ ˈaɪn , diː bˈɪl , viː ziː dɑː dɾˈyːbən zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈʊmə , fˌɔɾ dɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾʃrˈɛkən dˈ??ftə . 
ʊnt dɑː diː kˈynstlərˌɪn aʊf ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ bəhˈaɾtə , zoː kˌɑːm ɛs tsuː deːm ˈanɡədˌɔøtətən pɾoːtsˈeːs , dɛɾ zɪç ˈalsbalt tsuː ˌaɪnɜ kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə ɡəʃtˈaltətə . « 
» zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç « , fɛɾzˈɪçɜtə dˈʊpslɑːf , ʊnt mˌeːluːzˈiːnə ʃtˈɪmtə tsˈuː . 
» tsˈɑːlraɪçə pɛɾzˈoːnən tɾˈɑːtən ɪn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˈaʊf , ʊnt als zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə vˌ??dən tsuːlˈɛtst ˌaʊx kɔnkˈʊrəntˌɪnən aʊf dˌiːzəm ʃpˈeːtsiːˌalɡeːbˌiːtə dɛɾ plˈastɪʃən kˈʊnst fɛɾnˈɔmən . 
ˈalə fˈandən diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɛɾhˈeːplɪç tsuː hˈoːx , ʊnt dɛɾ zˈiːk ʃˈiːn zɪç rˈaʃ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsuːnˈaɪɡən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt diː zɪç ˈaɾk bədɾˈɛŋt zˈeːəndə kˈynstlərˌɪn an deːn fˈoːɾzˌɪtsəndən dɛs ɡərˈɪçtshoːfəs hɛrˈan ʊnt bˈɑːt ˈiːn , an diː ɛɾʃˈiːnənən fˈaxɡənˌɔsɪnən ˈaɪnfˌax diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾ d??ç ˌiːrə kˈʊnst viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt rˈɪçtən tsuː vɔlən , ˌaɪnə bˈɪtə , dɛɾ dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ ˌaʊx zoː fˈɔɾt nˈaxkɑːm . 
vˈas dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət vˌ??də , lˈaʊtətə hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ dˈaʊɜ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
als ˈɑːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˌiːzɜ ˈanɡˌɑːbən , kˈaɪnə dɛɾ kɔnkˈʊrəntˌɪnən mˈeːɾ als aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ tsuː ɡˌɑrantˈiːrən vˈɑːktə , vˈantə zɪç diː fɛɾklˈɑːktə rˈuːɪç an deːn hˈoːən ɡərˈɪçtshoːf ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə vˈyɾdə : mˌaɪnə hˈɛrən rˈɪçtɜ , mˌaɪnə mˈɪtkˌynstleːrˌɪnən , viː ziː zoːˈeːbən fɛɾnˈɔmən , hˈɛlfən aʊf tsˈaɪt ; 
vˈas ɪç lˈaɪstə , ɪst " bəˈaʊtiːfˌyːɪŋ fˈoːɾ ˈeːvɜ".
ˈaləs vɑːɾ fɔn dˌiːzəm vˈɔɾtə hˈɪnɡərˌɪsən , dɛɾ hˈoːə ɡərˈɪçtshoːf mˈɪt , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn hˌatə diː rˈiːzənzˌʊmə tsuː tsˈɑːlən . 
« 
» ʊnt vˈɛːrə dˈɛɾɡlaɪçən hiːɾlˈandəs mˈøːklɪç ? « frˈɑːktə mˌeːluːzˈiːnə . 
» ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fyːɾ ˈaləs frˈɛmdə ʃvˈɛɾməndə kˌoːzəlˈeːɡɜ . 
» ɛs kˌan hˈiːɾ ˈaɪnfˌax dɛshˈalp nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , vˌaɪl ʊns dɛɾ dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡə hˈøːərə kˈʊlt??tsˌʊstant ʊnt diː deːm ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈanʃˌaʊʊŋ fˈeːlt . 
ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən pɾˈɔøsən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɪn ˈʊnsrɜ mˈaɾk , zˈiːt man ɪn ˌaɪnəm dˈeːraɾtˌɪɡən hˈɛɾɡaŋə nˈuːɾ das kˌɑriːkˈiːɾtə , ɡˈynstɪçstˌɛnfals das ɡɾˈoːtɛskə , nˈɪçt ˌɑːbɜ jˈeːnəs hˈoːxmˌɑːs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ , ˌaʊs deːm alˈaɪn zɪç zˈɔlçə dˈɪŋə , diː man ɪm ˈyːbɾɪɡən ʊm ˌiːrəs rˌafiːneːmˈɛnts vˈɪlən bəlˈɛçəln ˌoːdɜ fɛɾˈ??taɪlən mˈɑːk , ɛntvˈɪkəln kˈœnən . « 
diː mˈaɪstən vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˈalən foːrˈaʊs dˈʊpslɑːf , deːm dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ ˈaɪnlˌɔøçtətə , vˌɛːrənt diː dˈoːmiːnˌɑː fˈɔn » hɔrˈøːɾ « ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈɪçtlɪç ˈʊnmˌuːtɪç deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾnˈɔøtə nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , diː dɛɾ tˈantə zoː mˈɪsfɛlˌɪɡə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn aʊf ˈandɾəs ˌyːbɜtsuːlˈɛŋkən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ nɑːx deːm bərˈyːrən fɛɾʃˈiːdənstɜ tˈeːmatˌɑː tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf deːn kˈoːvəntɡˌaɾdənmˌaɾkt ʊnt deːn ˈɛŋlɪʃən ɡəmˈyːzeːbˌaʊ tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
das pˈastə dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː . 
» jˈɑː , ɡəmˈyːzeːbˌaʊ « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈaxə , dɑːrˈan hat man ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə frˈɔødə . 
klˈɔstɜ vˈʊts ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡˈaɾtənɡˌeːɡənt ; 
ˌʊnzɜ ʃpˈaɾɡəl ɪst dɛn ˌaʊx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt dɛɾ bˈɛstə , ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf hat ˈaɾtɪʃˌɔkən ɡətsˈoːɡən , zoː ɡɾˈoːs viː nˈeː zˈɔnənblˌʊmə . 
frˈaɪlɪç , ɛs vɪl ziː kˈaɪnɜ zoː rˈɛçt , ʊnt ˈalə zˈɑːɡən ˈɪmɜ : ɛs dˈaʊɜt zoː lˈaŋə , vˌɛn man zoː jˈeːdəs blˈat nˈeːmən mˈuːs , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hat man nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌaʊx vˌɛn diː zˈaʊkə nɔx zoː dˈɪk ɪst.
fˈiːl mˈeːɾ ɡlˈyk hat ˌʊnzrə ˈaltə ʃiːmˈɔnskiː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɛɾdbˈeːrən ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt diː ʃiːmˈɔnskiː zˈɛlbɜ ; 
ziː zˈɛlbɜ kˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ziː hat ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə pɛɾzˈoːn , ʊnt aɪn bɛɾlˈiːnɜ hˈɛndlɜ kˈaʊft iːɾ ˈaləs ˈap , blˈoːs das diː ʃnˈɛkən ˈɔft diː hˈɛlftə jˈeːdɜ ɛɾdbˈeːrə vˈɛkfrɛsən . 
man zˌɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das zˈɔlçə tˈiːrə zˈoːlçən fˈaɪnən ɡəʃmˈak hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˌeːɡən dɛɾ ʃnˈɛkən ˌaʊx ˈʊnzˌɪçɜ ɪst , dˈʊpslɑːf , duː zˈɔltəst zˈɔlçə tsˈʊxt dɔx ˌaʊx fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn ɛs ˈaɪnʃlˌɛːkt , ɪst ɛs zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
diː ʃiːmˈɔnskiː vˈeːnɪçstəns hat mˈeːɾ dɑːfˈɔn als fɔn ˌiːrən hˈyːnɜn , tɾˈɔtsdəm ziː ɡˈuːt lˈeːɡən . 
dɛn mˈɑːl zɪnt ziː bˈɪlɪç , diː ˈaɪɜ , ʊnt dan vˈiːdɜ fɛɾdˈɛɾbən ziː , ʊnt diː ʃlˈɛçtən vˌɛɾdən ˌaɪnəm bərˈɛçnət ʊnt ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt diː ʃtɾˌaɪteːrˈaɪ nˈɪmt kˈaɪn ˈɛndə . « 
kˈ??ts fˌɔɾ ˈɛlf bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ʊnt man tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , diː dˈɑːmən pɛɾzˈøːnlɪç tɾˈɛpaʊf bɪs an ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən ʊnt zɪç dɑː ˌʊntɜ hˈantkˌuːs fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsvˈaɪ rˈɔømə , diː fˌɔɾ ɡərˈɑːt ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː bəvˈoːnt hˌatən , das ɡɾˈøːsərə tsˈɪmɜ jˌɛtst fyːɾ mˌeːluːzˈiːnə , das klˈaɪnərə fyːɾ ˈaɾmɡaɾt bəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn bˈaɪdə fˌɔɾ ˌiːrən rˈaɪzeːtˌaʃən ʃtˈandən ʊnt zɪç ˌoːbɜflˈɛçlɪç dɑːrˈan tsuː tˈuːn mˈaxtən , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə : » diːs hˌɪməlbˈɛt ɪst ˈalzoː fyːɾ mɪç . 
vˌɛn ɛs diːɾ ɡlˈaɪç ɪst , bətsˈiːə duː lˈiːbɜ diːs ˈeːrənlˌɑːɡɜ ʊnt lˈasə miːɾ das klˈaɪnə ʃlˈaftsɪmɜ . 
tsuːzˈamən zɪnt viːɾ jˈɑː dˈɔx ; 
diː tˈyːɾ ʃtˈeːt ˈaʊf . 
« 
» jˈɑː mˌeːluːzˈiːnə , vˌɛn duː ˈɛs dˈ??çˌaʊs vˈynʃst , dan nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
man vɪl dɪç ˈaʊstsˌaɪçnən , ʊnt vˌɛn duː das ˈaplˌeːnst , zoː kˌan ɛs ˈaʊffˌalən . 
man mˈuːs dɔx ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː man nɔx hˈalp frˈɛmt ɪst , ˈaləs zoː tˈuːn , vˈiːs ɡəvˈynʃt vˌɪɾt . « 
mˌeːluːzˈiːnə ɡˈɪŋ aʊf diː ʃvˈɛstɜ tsˈuː , zˈɑː ziː hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp ʃˈɛlmɪʃ an ʊnt zˈɑːɡtə : » nɑːtˈyːɾlɪç hast duː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dɪç tɾˈɔtsdəm dɑːrˈʊm . 
ʊnt ɛs bɾˈaʊxt ɛs jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnɜ tsuː mˈɛɾkən . 
diːrˈɛktə kɔntɾˈɔlə vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn , ʊnt ɪç mˈaxə kˈaɪnə tˈiːfərə kˈuːtə viː duː . 
« 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt « , lˈaxtə ˈaɾmɡaɾt . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , vˈas zˌɔl das ˈaləs ? 
duː bɪst dɔx zˈɔnst zoː lˈaɪçtleːbˌɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ hˈiːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ , vˌaɪl ɛs zoː nˈɑː an dɛɾ ʃˈaɾfən flˈuːrɛkə lˈiːkt , vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə zaɪn zˌɔltə , nˈuːn , zoː kˌœnən viːɾ jˈɑː tsuːrˈiːɡəln . « 
» das hˈɪlft nˈɪçts , ˈaɾmɡaɾt . 
ɪn zˈoːlçən ˈaltən ʃlˈœsɜn ɡˈiːpt ɛs ˈɪmɜ tˈɑpeːtˌɛntyːrən . 
ʊnt vˈas das hˈiːɾ ˈanɡˌeːt « , ʊnt ziː vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf das bˈɛt , » ˈalə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən zɪnt ˈɪmɜ ɡərˈɑːt ɪn hˌɪməlbˈɛtən pasˈiːɾt ; 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , das ɡəʃpˈeːnstɜ an ˌaɪnə bˈɪɾkənmˌɑzɜbˌɛtʃtɛlə hɛrˈanɡətɾˌeːtən vˈɛːrən . 
ʊnt hast duː nˈɪçt ˈʊntən deːn mˈɪstleːtˌoːə ɡəzˈeːn ? 
mˈɪstəlbˌʊʃ ɪst ˌaʊx nɔx zoː ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaʊs hˈaɪdnɪʃɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , baɪ deːn ˈaltən dˈɔøtʃən ɡəvˈiːs ʊnt baɪ deːn vˈɛndən vˈoːl ˌaʊx , fyːɾ deːn fˈal , das diː ʃtɛçlˈiːns vˈɪɾklɪçə vˈɛndən zɪnt . 
vˌɛn ɪç tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ˈanzˌeːə , ɡlˈaʊp ɪç ɛs bˈaɪnɑː . 
ʊnt viː ziː fɔn deːn hˈyːnɜn ʃpɾˈɑːx ʊnt deːn ˈaɪɜn . 
ˈaləs zoː vˈɛndɪʃ . 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç an ɡəʃpˈeːnstɜ , vˈiːvoːl ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants daɡˈeːɡən bɪn , ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾʃˈiːnə miːɾ hˈiːɾ ʊnt bɾˈɛçtə miːɾ ˌaɪnə ɛɾdbˈeːrə , diː diː ʃnˈɛkən ʃˌoːn ˈanɡəknˌabɜt hˈɑːbən , zoː vˈɛːrə das maɪn tˈoːt . 
« 
ˈaɾmɡaɾt lˈaxtə . 
» jˈɑː , duː lˈaxst , ˌɑːbɜ hast duː dɛn diː ˈaʊɡən fɔn iːɾ ɡəzˈeːn ? 
ʊnt hast duː ˌiːrə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ? 
ʊnt diː ʃtˈɪmə , viː duː dɔx vˈaɪst , ɪst diː zˈeːlə . 
« 
» ɡəvˈiːs . 
ˈɑːbɜ , zˈeːlə ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː kˌan diːɾ dɔx nˈɪçts tˈuːn mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt vˌɛn ziː tɾˈɔtsdəm kˈɔmt , nˈuːn , zoː rˈuːfst duː mɪç . « 
» am lˈiːbstən vˈɛːɾ ɛs mˈiːɾ , duː blˈiːpst ɡlˈaɪç baɪ mˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ mˌeːluːzˈiːnə ... « 
» nˈuːn ɡˈuːt , nˈuːn ɡˈuːt . 
ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaɪn , das das nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈandɜs ! 
ɪç hɑːbə dɑː fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə bˈiːbəl ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx blˈoːs aɪn ɡəzˈaŋbʊx lˈiːɡən zˈeːn , dɑː aʊf deːm bɾˈɛtçən , vˌoː diː klˈaɪnə pˈʊpə ʃtˈeːt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs , dˌiːzə pˈʊpə . 
bˈɪtə , nˈɪm diː bˈiːbəl fɔn dɛɾ ˈeːtɑːɡərə fˈɔɾt ʊnt lˈeːɡə ziː miːɾ hˈiːɾ aʊf deːn nˈaxtɪʃ . 
ʊnt das lˈɪçt lˈɑːs bɾˈɛnən . 
ʊnt vˌɛn duː ɪm bˈɛt lˈiːkst , ʃpɾˈɪç ˈɪmɜtsˌuː , bɪs ɪç ˈaɪnʃlˌɑːfə . 
« 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːf man zɪç baɪm frˈyːʃtyk . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das dˈʊpslɑːf , viː das zˈɔnst vˈoːl aʊf deːm lˈandə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nˈɪçt daszˈɛlbə lˈiːs zɪç fɔn tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑːɡən . 
» ɪç fˈɪndə das lˈaŋə vˈaɾtənlˌasən nˈɪçt ɡərˈɑːdə pˈasənt , am vˈeːnɪçstən pɛɾzˈoːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːnən man rɛspˈɛkt bətsˈaɪɡən vɪl . 
ˌoːdɜ ɡˈeː ɪç fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt , vˌɛn ɪç hˈiːɾ fɔn rˈɛspɛktbˌeːtsaɪɡˌʊŋ ʃpɾˈɛçə ? 
« 
zoː hˌatə zɪç ˈɑdəlhˌaɪt tsuː dˈʊpslɑːf ɡəˈɔøsɜt . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː bˈaɾbyʃən dˈɑːmən vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːnən , bətsvˈaŋ zɪç diː dˈoːmiːnˌɑː ʊnt ʃtˈɛltə ˈal diː frˈɑːɡən , diː man an zˈɔlçəm bəɡɾˈyːsʊŋsmˌɔɾɡən tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːkt . 
ɪn ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈantvɔɾtətən diː ʃvˈɛstɜn , am ˈʊnbəfˌaŋənstən mˌeːluːzˈiːnə , diː baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːm ˈaltən dˈʊpslɑːf ɛɾtsˈɛːltə , das ziː nˈɪçt ʊmhˈɪn ɡəkˈɔnt hˌɛtə , zɪç diː bˈiːbəl an iːɾ bˈɛt tsuː lˈeːɡən . 
» ʊnt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , dɾˈiːn tsuː lˈeːzən ? « 
» bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
ˈaɾmɡaɾt plˈaʊdɜtə zˈoːviːl , frˈaɪlɪç aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ . 
ɪç hˈœɾtə fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ ˈɪmɜ diː ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən ʊnt lˈɑːs dɑːbˈaɪ bəʃtˈɛndɪç das vˈɔɾt muːzˈeːʊm. ˌɑːbɜ das vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm . 
ɪç ʃlˈiːf ʃˌoːn ɡˌants fˈɛst . 
ʊnt hˈɔøtə frˈyː bɪn ɪç viː dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ . 
« 
dˈʊpslɑːf hˌɛtə diːs ɡˈɛɾn bəʃtˈɛːtɪçt , dɑːbˈaɪ nɑːx ˌaɪnəm ʃpˌeːtsiːˈalfɪʃ zˈuːxənt , dɛɾ zoː rˈɛçt tsʊm fɛɾɡlˈaɪç fyːɾ mˌeːluːzˈiːnə ɡəpˈast hˌɛtə . 
diː blˈɪkə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈɑːbɜ , diː tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːnən , » hast duː ɡəhˈœɾt ? « , lˈiːsən iːn vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈapʃtˌeːn , ʊnt naxdˈeːm nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ˌoːbɜflˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə bˈɪldɜ ʊnt ʃrˈɛŋkə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də , ɡənˈaʊ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ , vˌoː rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː tsuː bəzˈuːx dɑː vɑːrən , aɪn pɾoːɡɾˈam fɛɾˈapɾˌeːdət , das deːm dˈɑmalˌɪɡən zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑː : ˈaʊszˌɪçtst??m , zˈeː , ɡlˈɔbzoːf ; 
dan aʊf deːm rˈykveːɡə diː kˈɪɾçə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ʊnt tsuːlˈɛtst das » muːzˈeːʊm « . 
ˌɑːbɜ mˈançəs dɑːfˈɔn vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt hˈɪŋ fɔm vˈɛtɜ ˈap . 
nˈuːɾ deːn zˈeː vɔltə man ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːn . 
ˈɛŋɛlkə vˌ??də bəˈaʊftɾˌɑːkt , mɪt plˈaɪts ʊnt dˈɛkən foːrˈaʊstsˌuːɡeːn ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə tsʊm vˈɛkʃaʊfəln dɛs ʃnˈeːs mˈɪttsuːnˌeːmən , lˈeːdɪɡlˌɪç fyːɾ deːn fˈal , das diː dˈɑːmən fɪlˈaɪçt lˈʊst bətsˈaɪɡən zˌɔltən , diː ʃpɾˈuːdəl ʊnt tɾˈɪçtɜʃtˌɛlə ɡənˈaʊɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
» ʊnt vˌɛn viːɾ aʊf ˌʊnzɜm hˈoːfə kˈaɪnə lˈɔøtə hˈɑːbən , zoː ɡˈeː ɪns ʃˈuːltsˌeːnamt ʊnt bˈɪtə rˈɔlf kɾˈɑːkə , das ɛɾ ˈaʊshˌɪlft . « 
mˌeːluːzˈiːnə , diː dˌiːzɜ bəfˈeːlzɜtˌaɪlʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn ˌaɪnəm mˈɛɾkɪʃən dˈɔɾfə deːm nˈɑːmən » rˈɔlf kɾˈɑːkə « tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ dɛn ˌaʊx ˈalsbalt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˌɛnçantˈiːɾt dɑːfˈɔn ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst hˈypʃ . 
ˈalɜ ˈaʊfɡəʃtˌaɪftɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɪst miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dˌiːzə fˈɔɾmən ˈanɪmt ʊnt zɪç ɪn huːmˈoːɾ ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌiːroːnˈiː klˈaɪdət , dan ɪst ɛɾ das bˈɛstə , vˈas man hˈɑːbən kˌan . 
aɪn mˈan , dɛɾ zˈoːlçən bˈaɪnɑːmən hat , dɛɾ lˈeːpt , dɛɾ ɪst ɪn zɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
« 
dˈʊpslɑːf kˈystə iːɾ diː hˈant , ˈɑdəlhˌaɪt ˌɑːbɜ vˈantə zɪç dˌeːmɔnstɾatˈiːf ˈap ; 
ziː vɔltə nˈɪçt tsˈɔøɡə dˌiːzɜ ˈeːvɪɡən hˈʊldɪɡˌʊŋən zaɪn . 
» vˌɛn man aɪn ˈaltɜ mˈɑjoːɾ ɪst , ɪst man ˈeːbən aɪn ˈaltɜ mˈɑjoːɾ ʊnt nˈɪçt aɪn jˈʊŋɜ lɔøtnˈant . 
dˈʊpslɑːf ɪst tsvˈantsɪç , ˌɑːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈɑː. dˈeː. « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən tsˈeːn , als man ˈaʊfbɾˌax , ʊm tsuːnˈɛçst aʊf deːn ˈaʊszˌɪçtst??m tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt naxdˈeːm man fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən ˈeːtɑːɡə hˈeːɾ diː vˈaldlandʃˌaft , diː zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ʃnˈeːʃmʊk vˈʊndɛɾfˌɔl ˈaʊsnˌɑːm , ɡəbˈyːrənt bəvˈʊndɜt ʊnt dan deːn ˈapʃtˌiːk ɡlˈyklɪç bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌatə , pasˈiːɾtə man deːn ʃlˈɔshoːf mɪt dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl , ʊm ˌyːbɜ deːn dˈɔɾfplats fˈɔɾt ɪn diː nɑːx deːm zˈeː hɪnˈʊntɜfˌyːrəndə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪntsuːbˌiːɡən . 
aʊf deːm dˈɔɾfplatsə vɑːɾ ˈaləs vˈɪntɜlˌɪç ʃtˈɪl , nˈuːɾ fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə ʃtˈandən dɾˈaɪ mˈɛnʃən : ˈɛŋɛlkə , dɛɾ diː ʃnˈeːʃɪpɜ foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , mɪt zˌaɪnən plˈaɪts ˌyːbɜ deːm ˈaɾm , nˌeːbən iːm ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm ɡˈɛnsdaɾm ˈʊnkə , das kˈɑrabˌiːnɜɡˌeːveːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt . 
» dɑː tɾˈɛfən viːɾ jˈɑː diː ɡˈantsə hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» 
ˈɛŋɛlkə kˌan ɪç ˌaʊx mˈɪtɾˌɛçnən , dɛɾ reːɡˈiːɾt mɪç , ˈiːs ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç diː fɔødˈɑːliːtˌɛtspɪtsə . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːrən diː hˈɛɾʃaftən an diː ɡɾˈʊpə hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
» frˈɔøt mɪç , das ɪç ziː tɾˈɛfə klˈʊkhuːn . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː bəɡlˈaɪtən ˈʊns ... 
frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , dˈaɾf ɪç ˌiːnən hˈiːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔɾfhɜʃɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn , ˈaltɜ fˈiːrʊndzˌɛçtsɪɡɜ . 
« 
ʊnt nˈuːn ˈɔɾdnətə zɪç dɛɾ tsˈuːk . 
dˈʊpslɑːf ʊnt ˈʊnkə ʃlˈɔsən ˈap , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˈaɾmɡaɾt ʊnt tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˈiːltən diː mˈɪtə ; 
mˌeːluːzˈiːnə ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , rˈɔlf kɾˈɑːkə nˌeːbən iːɾ . 
» ɪç bɪn frˈoː « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » ziː baɪ dˌiːzɜ paɾtˈiː mɪt dɑːbˈaɪ tsuː zˈeːn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn hat miːɾ ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt das ziː fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx ˌiːrən nˈɑːmən ; 
das hˈaɪst deːn tsvˈaɪtən . 
ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç zoː vˈas hˈypʃəs hˈøːrə . « 
» ˈax , rˈɔlf kɾˈɑːkə « , lˈaxtə klˈʊkhuːn . 
» jˈɑː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , dˈaɾf fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
das hˈaɪst , fɔn ʃˈɑːdən dˈaɾf ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈeːdən , deːn hˈɑːp ɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈɑːl ˈanɡəʃˌɔsən vˌɔɾdən . 
ʊnt dɔx ˈiːs zoː vˈas bˈɪlɪç , vˈɛns ˈeːɾst lˈɔsɡeːt . « 
» jˈɑː , ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn , ˈʊnzˌeːraɪnəm ɪst zoː vˈas lˈaɪdɜ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ˈoːdɜ , viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ zˈɑːɡən , fɛɾpˈ??t . 
ʊnt dɔx ɪst das das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən . 
zoː ˈɪmɜ blˈoːs ˈaɪnzˌɪtsən ʊnt aɪn bˈiːsçən ʃaɾpˈiː tsˈʊpfən , das ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn , das mˈaxt ɡlˈyklɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vˈoːl aɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl , als ziː dɑː zoː fɔn dˈypəl nɑːx ˌalsən rˈyːbɜfˌuːrən ʊnt das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈɪf , dɛɾ rˈɔlf kɾˈɑːkə , zoː dˈɪçt dɑːnˈeːbənlˌɑːk . 
« 
» jˈɑː , das vɑːɾ ɛs , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ rˈɔlf kɾˈɑːkə nɔx ɪm tɾˈaʊm . 
ˈʊn ˈiːs ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛn rˈɔlf kɾˈɑːkə vɑːɾ viː aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəʃpˈɛnst . 
ʊnt vˌɛn zˈɔlç ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnən pˈakt , jˈɑː , dɑː ɪst man vˈɛk ... 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ʊnt zˈiːptsɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
« 
» ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstə ... « 
» jˈɑː , diː fɛɾlˈʊstə vɑːrən ɡɾˈoːs , das ɪst rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈʊstə , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˈeːn ɛs tɾˈɪft , fyːɾ deːn ˈiːs ɛs vˈas . 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə jˈɛtst das , vˈas man dɑːbˈaɪ zoː das moːrˈɑlɪʃə nˈɛnt ; 
ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan , nˈɪçt aʊf diː fɛɾlˈʊstə , nˈɪçt aʊf fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə bˈœʃʊŋ rˈaʊfklɛtɜt , ʊnt nˈuː ʃtˈeːt ɛɾ ˈoːbən ʊnt ʃlˈaɪçt zɪç rˈɑːn , ˈɪmɜ mɪt nˈeːm pˈʊlfɜzˌak ʊnt nˈeːm tsˈyndɜ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nˈuː lˈeːkt ɛɾ an ʊnt nˈuː flˈiːkt ˈaləs ɪn diː lˈʊft ʊnt ɛɾ mˈɪt . 
ʊnt nˈuː ɪst diː fˈɛstˌʊŋ ˌoːdɜ diː ʃˈantsə ˈɔfən . 
jˈɑː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ɪst vˈas . 
ʊnt das hat ˌʊnzɜ pˌɪoːnˈiːɾ klˈɪŋkə ɡətˈɑːn . 
dɛɾ vɑːɾ moːrˈɑlɪʃ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈɑːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ lˈeːp ɪç ʊnt ʃtˈɛɾp ɪç : ˈɪmɜ blˈoːs das klˈaɪnə , dɑː tsˈaɪkt zˈɪçs , vˈas ˌaɪnɜ kˌan . 
vˌɛn aɪn bˈɑtaɪlˌoːn rˈɑːn mˈuːs ˈʊn ɪç ʃtˈɛkə mˈɪtəndɾˌɪn , jˈɑː , vˈas vɪl ɪç dɑː mˈaxən ? 
dɑː mˈuːs ɪç mˈɪt . 
ʊnt bˈaf , dɑː lˈiːk ɪç . 
ʊnt nˈuː bɪn ɪç aɪn hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç kˈaɪnɜ . 
ɛsɪst ˈaləs blˈoːs mˈuːs , ʊnt zˈɔlçə mˈʊshɛldən ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə . 
das ˈiːs , vˈas ɪç diː ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə nˈɛnə . 
klˈɪŋkə mɪt zˌaɪnəm pˈʊlfɜzˌak , jˈɑː , dɛɾ vɑːɾ blˈoːs vˈas klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx ɡɾˈoːs . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈaɪnt vɑːɾ dˌiːzɜ rˈɔlf kɾˈɑːkə. « 
zoː ɡˈɪŋ hɪstˈoːrɪʃrˌɛtɾɔspɛktˈiːf das ɡəʃpɾˈɛç an dɛɾ tˈeːtə , vˌɛːrənt dˈʊpslɑːf ʊnt ˈʊnkə , diː deːn tsˈuːk ˈapʃlˌɔsən , mɪt ˌiːrəm tˈeːmɑː mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈandən . 
» ˈiːs miːɾ lˈiːp , ˈʊnkə , ziː mˈɑːl vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛfən . 
zaɪt rˈaɪnsbɛɾk hˈɑːp ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːn . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , tˈɔɾɡəlˌoːf ˈiːs 
nˈuː 
vˈoːl ʃˌoːn ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə 
. 
zoː viː bəbˈeːl . 
ɪç kɾˈiːɡə nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdən tˈɑːk mˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs miːɾ ˈɪmɜ tsuːfˈiːl ʊnt das ɡɾˈoːsə fɔɾmˈɑːt ʊnt das dˈynə papˈiːɾ . 
dɑː kˈʊk ɪç dɛn nˈɪç ˈɪmɜ ɡˌants ɡənˈaʊ tsˈuː . 
hat ɛɾ dɛn ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ɡəʃpɾˈɔxən hat ɛɾ ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ nˈɪç fˈiːl . 
ˈʊn vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçtɜ bˈaɪfal . 
ˌaʊx nˈɪç mˈɑːl baɪ zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈɔøtən . 
« 
» ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl diː zˈaxə nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈɛkhɑːbən . 
ɪç mˌaɪnə das , vˈas ziː jˌɛtst das pˌaɾlaməntˈɑrɪʃə nˈɛnən . 
das ʃˈat ˌɑːbɜ nˈɪçts ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç eːɡˈɑːl . 
vˈɪçtɪɡɜ ˈiːs , viː ziː hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˈʊpɪnɜ vˈɪnkəl , ɪn ˌʊnzɜm rˈaɪnsbɛɾɡvˈʊts ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkən . 
zɪnt ziː dɛn dɑː mɪt iːm tsuːfrˈiːdən ? 
« 
» ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ziː zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
« 
» jˈɑː , ˈʊnkə , zoː hˈaɪst ɛs ˌyːbɜˈal . 
das ˈiːs nˈuː mˈɑːl zˈoː , das ˈiːs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ ɡlˈaɪç fɛɾrˈɑːt , ʊnt hˈiːɾ zˈɑːɡən ziː tsvˈaɪdɔøtˌɪç. dɑː vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , fɔn deːm hˈiːs ɛs ˌaʊx zˈoː ... « 
» fɔn deːm hˈiːs ɛs ˌaʊx zˈoː . 
jˈɑː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ʊnt pˈyːtɛɾkə , dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈaɪs , dɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn rˈaɪnsbɛɾk : ˈʊnkə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɑː hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋə an zˌaɪnəm bˈʊsən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən. « 
» kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən ; 
klˈɪŋt ɡˌants nɑːx pˈyːtɛɾkə . 
dɛɾ ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəbˈɪldət . 
ˌɑːbɜ ˈiːs ɛs ˌaʊx rˈɪçtɪç ? 
« 
» ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
hˈɛɾ mˈɑjoːɾ dˈɛŋkən ˈɪmɜ das ɡˈuːtə fɔn nˈeːm mˈɛnʃən , vˌaɪl ziː zˈoːviːl tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən ʊnt zˈɛlbɜ zoː zɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zoː rˈʊmkɔmt viː ɪç . 
ˈalə lˈyːɡən ziː . 
vˈas ziː mˈaɪnən , das zˈɑːɡən ziː nˈɪç , ʊnt vˈas ziː zˈɑːɡən , das mˌaɪnən ziː nˈɪç . 
ˈiːs kˈaɪn fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ ; 
ˈaləs tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
« 
» jˈɑː , zoː rˈʊndɾaʊs , ˈʊnkə , das vɑːɾ frˈyːɜ , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
man dˈaɾf kˈaɪnəm zoː ˈaləs aʊf diː nˈɑːzə bˈɪndən . 
das ˈiːs ˈeːbən , vˈas ziː jˌɛtst poːlˈiːtɪʃəs lˈeːbən nˈɛnən . 
« 
» ˈax , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , das maɪn ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das poːlˈiːtɪʃə ... jˈɔt , vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç ɪns poːlˈiːtɪʃə tsvˈaɪdɔøtˌɪç mˈaxt , nˈɑː , dan mˈuːs ɪç iːn ˈantsˌaɪɡən , das ˈiːs dˈiːnst . 
dɑːrˈʊm ɡɾˈɛːm ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɪç dˈiːnst ˈiːs , vˈas man zoː blˈoːs nɔx nˈeːbənbˌaɪ zˈiːt , das kˌan ˌaɪnən mˈɪtˌʊntɜ lˈaɪt tˈuːn . 
zoː blˈoːs als mˈɛnʃ . 
« 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈʊnkə , vˈas ˈiːs dɛn ˈaɪɡəntlɪç lˈoːs ? 
vˌɛn man ziː zoː hˈœɾt , dɑː zˌɔltə man jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈɪŋə tsuː ˈɛndə ... 
nˈuː jˈɑː , ɪn dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən , dɑː klˈapt nˈɪç ˈɪmɜ ˈaləs . 
ˌɑːbɜ zoː ɪm ʃˈoːs dɛɾ famˈiːlɪə ... « 
» jˈɔt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , das ˈiːs ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
ɪn dˌiːzəm ʃˈoːs dɛɾ famˈiːlɪə , dɑː ˈiːs ɛs jˈɑː ɡərˈɑːt am ʃlˈɪmstən . 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm jˈyːdɪʃən ʃˈoːs , dɛɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx dɛɾ bˈɛstə vɑːɾ . 
« 
» bˈaɪʃpiːlə , ˈʊnkə , bˈaɪʃpiːlə . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuː hˈiːɾ , ʊm blˈoːs aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaltən bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt ɪn ɡɾˈanzeː . 
frˈɔmɜ ˈaltɜ jˈuːdə ... « 
» kˈɛn ɪç . 
kˈɛn ɪç ɡˌants ɡˈuːt , bˈaɪnɑː tsuː ɡˈuːt . 
nˈuː , dɛɾ hat nˈeːn zˈoːn , ʊnt mɪt deːm ˈiːs ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ˈiːs dɔx nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ; 
das ˈiːs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zˈoː . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛŋt nɔx am ˈaltən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə , nˈuː , dɛɾ ˈiːs ˈeːbən aɪn jˈʊŋʃɜ ʊnt bɾˌɑmaɾbazˈiːɾt aɪn bˈiːsçən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , tsuː vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ ɛɾ zɪç hˈɛlt , ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ vˈoːl fyːɾ tˈɔɾɡəlˌoːf ɡəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
nˈuː , maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
das tˈuːn jˌɛtst fˈiːlə . 
dɑːrˈan mˈuːs man zɪç ɡəvˈøːnən . 
das ˈiːs ˈeːbən das poːlˈiːtɪʃə . 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
hˈɛɾ mˈɑjoːɾ vɔlən fɛɾtsˈaɪhn , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ˈiːziːdˌoːɾ ˈiːs ɛs nˈɪçt das poːlˈiːtɪʃə . 
kˈɔmə jˈɑː jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk hˈɪn ʊnt zˈeː deːn ˈaltən ɪn zˌaɪnəm lˈɑːdən ʊnt hˈøːrə , vˈas ɛɾ dɑː rˈeːt ʊnt rˈeːt . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈeːt ˌaʊx ʊnt rˈeːt ˈɪmɜ fɔn ˈɛs pɾɪntsˈiːp. 
das pɾɪntsˈiːp ˈiːs iːm ˌɑːbɜ eːɡˈɑːl . 
ɛɾ vɪl blˈoːs mˈoːɡəln ʊnt deːn ˈaltən an diː vˈant dɾˈykən . 
ʊnt das ɪst das , vˈas ɪç das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə nˈɛnə . « 
ˈaɾmɡaɾt , vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˌatən diː mˈɪtə ɡənˈɔmən . 
als ziː bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ zˈeːspɪtsə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾʃnˈaɪtən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçənɡˌaŋə hˈɪn , vˌ??dən ziː d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn bɾˈɛçəndən klˈaɪnən ˈɛstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə nɑːx ˈoːbən rˈɪçtənt , ɡəvˈɑːɾtən ziː , viː tsvˈaɪ ˈaɪçhœɾnçən ˌyːbɜ ˌiːnən ʃpˈiːltən ʊnt ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm zˈɪçhaʃən fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʃpɾˈaŋən . 
diː tsvˈaɪɡə knˈɪktən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈɔøptə hˈɛɾniːdɜ . 
ˈaɾmɡaɾt mˈɔxtə zɪç fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt tɾˈɛnən , lˈaxtə , vˌɛn diː mˌoːməntˈɑːn fɛɾʃvˈʊndənən tˈiːɾçən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈeːɾst ˈaʊf , als diː dˈoːmiːnˌɑː , nˈɪçt diːrˈɛkt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt jˈeːdənfˌals viː ɡəlˈaŋvˌaɪlt , tsuː iːɾ bəmˈɛɾktə : » jˈɑː , kˈɔmtɛsə , diː ʃpɾˈɪŋən ; 
ɛs zɪnt ˈeːbən ˈaɪçhœɾnçən . 
« 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˌatən ˈalə diː bˈaŋk ɛɾrˈaɪçt , fɔn dɛɾ ˌaʊs man deːn bˈɛstən blˈɪk aʊf deːn tsˌuːɡɛfrˈoːrənən zˈeː hˌatə . 
das ˈaɪs tsˈaɪktə zɪç hˈoːx mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəfˈeːktə ʃtˈɛlə , tsuː dɛɾ fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , ɡlˈaɪçfals frˈaɪɡɛʃˌaʊfəltə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
ˈɛŋɛlkə lˈeːktə diː dˈɛkən ˌyːbɜ diː bˈaŋk , ʊnt diː dˈɑːmən , diː fɔn deːm hˈalpʃtyndˌɪɡən ʊnt tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈeːɡə mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , nˈɑːmən ˈalə dɾˈaɪ plˈats , vˌɛːrənt zɪç rˈɔlf kɾˈɑːkə ʊnt ˈʊnkə viː ʃˈɪlthaltɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ bˈaŋk ˈaʊfʃtˌɛltən . 
dˈʊpslɑːf daɡˈeːɡən platsˈiːɾtə zɪç ɪn frˈɔnt ʊnt mˈaxtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən lˈantlˌɔøfɪɡən fˈyːrɜtˌoːn ˈanʃlˌuːk , deːn kˌiːkeːrˈoːnə . 
» hˈɑːp diː ˈeːɾ , ˌiːnən hˈiːɾ diː ɡɾˈoːsə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fɔn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , ˈʊnzˌɛɾn zˈeː , mˌaɪnən zˈeː , vˌɛn ziː miːɾ das vˈɔɾt ɡəʃtˈatən vɔlən . 
ˈalə mˈøːklɪçən bərˈyːmtən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ vɑːrən hˈiːɾ ʊnt hˌɑːbən zɪç hˈœkst ʃmˈaɪçəlhˌaft ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəˈɔøsɜt . 
ˈɪmɜ hˈiːs ɛs : ɛs ʃtˈeːə vˈɪsənʃˌaftlɪç fˈɛst.
ʊnt das ɪst jˌɛtst das hˈœkstə . 
frˈyːɜ zˈɑːɡtə man : ɛs ʃtˈeːt ɪn deːn ˈaktən.
ɪç lˈasə dɑːbˈaɪ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , voːfˈoːɾ man zɪç tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡən mˈuːs . 
« 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » das ɪst nˈuːn ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈoːsə moːmˈɛnt . 
ˌoːrɪɛntˈiːɾt bɪn ɪç . 
ˌɑːbɜ viː das mɪt ˈaləm ɡɾˈoːsən ɡˈeːt , ɪç ɛmpfˈɪndə dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn ɛnttˈɔøʃʊŋ . « 
» das ɪst , vˌaɪl viːɾ vˈɪntɜ hˈɑːbən , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
vˌɛn ziː diː ˈɔfənə zˈeːflɛçə fˌɔɾ zɪç hˌɛtən ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃtˈyndən : 
jˌɛtst bˈɪldət zɪç dɛɾ tɾˈɪçtɜ ʊnt jˌɛtst ʃtˈaɪkt ɛs hɛrˈaʊf , zoː vˈyɾdən ziː mˈʊtmɑːslˌɪç nˈɪçts fɔn ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! 
das ˈaɪs mˈaxt ʃtˈɪl ʊnt dˈʊkt das rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə . 
dɑː kˌan zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈʊnkə nˈɪçts noːtˈiːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈʊnkə ? 
« 
ˈʊnkə ʃmˈʊntsəltə . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈeː ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt das fɛɾdˈaŋkən viːɾ vˈiːdɜ ˌʊnzɜm ɡˈuːtən klˈʊkhuːn , dɛɾ an ˈaləs dˈɛŋkt ʊnt ˈaləs fˈoːɾzˌiːt , das diː ʃnˈeːʃɪpɜ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ pˈɪkɛkstə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
ɪç taksˈiːrə das ˈaɪs aʊf nˈɪçt dˈɪkɜ als tsvˈaɪ fˈuːs , ʊnt vˌɛn zɪç diː lˈɔøtə dɾˈanmaxən , zoː hˌɑːbən viːɾ ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈuːnə , ʊnt dɛɾ hˈɑːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈɔnst lˈʊst hat , kˈɔmt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfə hɛrˈaʊf . 
bəfˈeːlən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈaɪn . 
ɪç bɪn zˈeːɾ fyːɾ zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ʊnt bɪn ɡlˈyklɪç , das diː famˈiːlɪə ʃtɛçlˈiːn dˌiːzən zˈeː hat . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt mˈɑːk kˈaɪn ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪns ˌeːleːməntˈɑːrə . 
diː natˈuːɾ hat jˌɛtst deːn zˈeː ˌyːbɜdˈɛkt ; 
dɑː vˈeːɾt ɪç mɪç ˈalzoː hˈyːtən , ˈɪɾɡəndvˌɑːs ˈɛndɜn tsuː vɔlən . 
ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , ˌaɪnə hˈant fˈyːrə hɛrˈaʊs ʊnt pˈaktə mɪç . « 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɪmɜ ɡərˈɑːdɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈyktə mɪt ˌɔstɛntatsjˈoːn fɔn mˌeːluːzˈiːnə vˈɛk , mˈeːɾ dɛɾ bˈaŋkleːnə tsˈuː , vˌoː , hˈalp viː das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən , hˈalp viː diː ɡˈœtlɪçə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
ˈʊnkə ʃtˈant ʊnt d??ç zˌaɪnə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt deːn ɡəmˈytstsʊstˌant dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː vˈiːdɜ bəʃvˈɪçtɪçtə . 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɑː ziː frˈɑːɡənt , fˈɔɾʃənt ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
dˌiːzɜ vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs ɛɾhˈaɪtɜtə iːn ˈʊnɡəmˌaɪn , ˌɑːbɜ ɛs bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn dɔx ˌaʊx . 
vˌɛn dˌiːzə ɡəfˈyːlə vˈʊxzən , voːhˈiːn zˌɔltə das fˈyːrən ? 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən stsˈeːnə , diː zaɪn hˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː tˈɪlɡəndən blˈɑːmə bəhˈaftət hˌɛtə , tɾˈɑːt dɑːbˈaɪ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪnzˌeːn . 
ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈɑːk aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈoːn ˌyːbɜ dɛɾ lˈandʃaft , ʊnt plˈœtslɪç fˈiːlən flˈɔkən , ˈeːɾst fɛɾˈaɪntsˌɛltə , dan dˈɪçt ʊnt rˈaɪçlɪç . 
deːn vˈeːɡ bɪs ɡlˈɔbzoːf fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɑːrˈan vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː bɾˈax man dɛn ˈaʊf , ʊm ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌaʊx aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌaɪl ɛs dɑː tsuː kˈalt zˈaɪ , vˌ??də fɛɾtsˈɪçtət . 
dɛɾ hˈaɪmveːk vɑːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanɡətɾˌeːtən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ bɪs an diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə . 
hˈiːɾ tˈaɪltə man zɪç ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈʊpən , ˌaɪnə jˈeːdə mɪt fɛɾʃˈiːdənəm tsˈiːl : dˈʊpslɑːf , tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ˈaɾmɡaɾt ɡˈɪŋən aʊf das hˈɛrənhˌaʊs , ˈʊnkə ʊnt rˈɔlf kɾˈɑːkə aʊf das ʃˈuːltsˌeːnamt , vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt mˌeːluːzˈiːnə daɡˈeːɡən aʊf diː pfˈarə tsˈuː . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ bɪs an deːn fˈoːɾɡˌaɾtən , vˌoː ɛɾ zɪç fɔn mˌeːluːzˈiːnə fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
loːrˈɛntsən , zˈoːlaŋ ɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt mˌeːluːzˈiːnə zɪç zˌaɪnɜ pfˈarə nˈɛːɜn zˈɑː , hˌatə fɛɾlˈeːɡən am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən , kˌɑːm ˈɑːbɜ , als das pˈɑːɾ zɪç dɾˈaʊsən tɾˈɛntə , zoː tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə jˈeːdɜ dˈɑmənˌʊntɜhˌaltʊŋ ɛntvˈøːnt , das iːm aɪn bəzˈuːx viː dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːnˈɛçst nˈuːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈafən kˈɔntə , vˈɛns dɛn ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈʊstə , zoː vɑːɾ iːm aɪn tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt iːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ tsuː dɾˈɪt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ dɛn ˌaʊx bɪs ɪn deːn flˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən , vɑːɾ iːɾ hˈiːɾ baɪm ˈaplˌeːɡən bəhˈɪlflɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə ʃˈɔø rˈaʃ fɔn zɪç ˈapfˌalən fˈyːltə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs , ziː ɪn zˌaɪnɜ pfˈarə bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən . 
» ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , zˈɪçs ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn hˈiːɾ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəkvˈeːm mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ˌaʊx ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnɜ pˈʊtsstuːbə , mɪt ˌaɪnəm deːtsˈɛntən tˈɛpɪç ʊnt ˌaɪnəm kˈaltən ˈoːfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə das ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːtə tˌɛmpeːratˈuːɾ . « 
» diː ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ˈax , ˌaɪnə ɡˈuːtə tˌɛmpeːratˈuːɾ ! 
ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ɪst ziː bˈaɪnɑː ˈaləs ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaɪdɜ dɔx zoː zˈɛltən . 
ɪç kˈɛnə hˈɔøzɜ , vˌoː , vˌɛn ziː deːn vˈiːdɜzˌɪn fɛɾtsˈaɪən vɔlən , dɛɾ kˈaltə ˈoːfən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈasən ziː miːɾ ɡˈyːtɪçst deːn zˈoːfaplˌats hˈiːɾ ; 
ɪç fˈyːlə mɪç dɑːtsˈuː nˈɔx nˈɪçt ˈaltə dˈɑːmə ɡənˈuːk ʊnt mˈœçt ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈeːn vˈyː dɛɾ bˈaɪdən bˈɪldɜ blˈaɪbən , tɾˈɔtsdəm ɪç das ˌaɪnə dɑːfˈɔn ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː kˈɛnə . « 
» diː kɾˈɔøtsabnˌɑːmə ? « 
» nˈaɪn ! das ˈandɾə . « 
» diː lˈɪnt ˈalzoː ? « 
» jˈɑː . « 
» zoː hˌɑːbən ziː das ʃˈøːnə bˈɪlt ɪn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː ɡəzˈeːn ? « 
» ˌaʊx das . 
ˌɑːbɜ dɔx frˈaɪlɪç ˈeːɾst zaɪt ɡˌants kˈ??tsəm , vˌɛːrənt ɪç fɔn ˌiːrɜ ˌɑkvarˌɛlkoːpˈiː ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən vˈaɪs . 
das vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ dˈampfʃɪfˌɑːɾt , diː viːɾ nɑːx deːm zˈoːɡənˌantən ˈaɪɜhˌɔøsçən mˈaxtən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsplˌaʊdərɜ ˌyːbɜ das bˈɪlt dɑː fˌɔɾ miːɾ vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als iːɾ tsˈœɡlɪŋ vˈɔldeːmˌɑːɾ , aʊf deːn ziː ʃtˈɔlts zaɪn kˈœnən . 
ɛɾ frˈaɪlɪç vˈyɾdə deːn zˈats ˈʊmkˌeːrən , ˌoːdɜ zˈɑːɡə ɪç lˈiːbɜ , ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə fɔn ˈiːnən , das ɪç ziː fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡ an ˌaʊx hˈɛɾtslɪç lˈiːbə , vˈas ziː zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən mˈysən . 
aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ , das ɛɾ zɪç dɾˈaʊsən fɛɾˈapʃˌiːdət hat ʊnt nˈɪçt hˈøːrən kˌan , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə ... « 
loːrˈɛntsən lˈɛçəltə . 
» zˈɔnst hˌɛtən zɪç dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə fɛɾbˈoːtən . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːn mˈɑːl ɡəmˈaxt zɪnt ʊnt man nˈiː vˈaɪs , vˈan ʊnt viː man vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmt , zoː lˈasən ziː mɪç dɑːrˈɪn fˈɔɾtfɑːrən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ paɾdˈɔ̃ fyːɾ mˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn fɔn ˌiːrɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ diː lˈɪnt . 
ʊnt dɑː hˈɔɾçtən viːɾ dɛn aʊf ʊnt bənˈaɪdətən ziː fˈast . 
nˈɪçts bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ als ˌaɪnə zˈeːlə , diː ʃvˈɛɾmən kˌan . 
ʃvˈɛɾmən ɪst flˈiːɡən , ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx ˈoːbən . 
« 
loːrˈɛntsən ʃtˈʊtstə . 
das vɑːɾ dɔx mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈoːs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» ʊnt ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən « , fˈuːɾ mˌeːluːzˈiːnə fˈɔɾt , » vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃpɾˈɑːx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viː fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə « ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː lˈɛçəlnd aʊf das bˈɪldçən dɛɾ lˈɪnt » zoː ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ lˈɛtstən nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ lˈɛtstən ; 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈɔøə fˈɪndən , ʃpɾˈɑːx ˈalzoː fɔn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ deːn hˈɛɾlɪçən mˈan dɑː vˈaɪt ˈʊntən am tˈɑːjoː , fɔn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ deːn jˈoːaˌoː dˈeː dˈɔøs . 
ʊnt als ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈalə , diː viːɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ʊm deːn ˈʊn zˈantoː ɡəʃˈaɾt ʊnt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən . 
ˈeːɾst ʊm deːn ˈʊn zˈantoː ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən ʊm ziː zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , vɔlən ziː mˈɪtuːn ɪn dˌiːzəm ˌʊnzɜm bˈʊndə , dɛɾ ˈoːnə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾtə ? 
miːɾ ɪst mˈançəs fɛɾkvˈeːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn , dˈɛŋk ɪç , deːm tˈɑːɡə nˈɑːə , dɛɾ mɪç ˈɑːnən lˈɛst , das ˌʊnzrə pɾˈyːfʊŋən ˌaʊx ˌʊnzrə zˈɛɡnʊŋən zɪnt ʊnt das miːɾ ˈaləs lˈaɪt nˈuːɾ kˌɑːm , ʊm deːn ʃtˈɑːp , dɛɾ tɾˈɛːkt ʊnt ʃtˈytst , fˈɛstɜ tsuː ˈʊmklˌamɜn . 
ɪç dˈaɾf lˈaɪdɜ nˈɪçt hɪntsˈuːzˌɛtsən , das dˌiːzɜ ʃtˈɑːp mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç ˈaɪnst dɑːtsˈuː ˈaʊsvˌɛkst das kɾˈɔøts zˈaɪ . 
mˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx bɪn ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : 
ɪç bɪn vˈeːnɪçstəns dˈeːmyːtˌɪç . 
« 
» vˈeːnɪçstəns dˈeːmyːtˌɪç « , viːdɜhˈɔltə loːrˈɛntsən lˈaŋzɑːm , tsˈuːɡlaɪç hˈalp fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪkənt , ʊnt mˌeːluːzˈiːnə , diː tsvˈaɪfəl , diː zɪç ɪn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , mɪt ʃˈaɾfəm ˈoːrə hɛrˈaʊshˌøːrənt , fˈuːɾ ɪn plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm ʊnt bˈaɪnɑː hˈaɪtərəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» viː ɡɾˈaʊzɑːm ziː zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
dˈeːmyːtˌɪç . 
ʊnt das ɪç mɪç dˈɛsən ˌaʊx nɔx bərˈyːmə . 
vˈeːɾ ɪst dˈeːmyːtˌɪç ? 
viːɾ ˈalə zɪnt ɪm lˈɛtstən dɔx ˈaɪɡəntlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə deːn vˈɪlən dɑːtsˈuː . « 
» ʊnt ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɪlt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç ɪst dˈeːmuːt nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ziː ʃˈaft nˈɪçt , ziː fˈœɾdɜt nˈɪçt nɑːx ˈaʊsən , ziː bəlˈeːpt kˈaʊm . 
« 
» ʊnt ɪst dɔx mˈɪndəstəns dɛɾ ˈanfˌaŋ tsʊm bˈɛsɜn , vˌaɪl ziː mɪt deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs ˈaʊfrˌɔømt . 
vˈeːɾ diː ʃtˈafəl hɪnˈaʊf vɪl , mˈuːs ˈeːbən fɔn ˈʊntən an dˈiːnən . 
ʊnt zˈoːviːl blˈaɪpt , ɛs bˈɪɾkt zɪç ɪn iːɾ diː lˈøːzʊŋ jˈeːdɜ frˈɑːɡə , diː jˌɛtst diː vˈɛlt bəvˈeːkt . 
dˈeːmyːtˌɪç zaɪn hˈaɪst kɾˈɪstlɪç zaɪn , kɾˈɪstlɪç ɪn mˈaɪnəm , fɪlˈaɪçt dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən ɪn ˈʊnsrəm zˈɪnə . 
dˈeːmuːt ɛɾʃrˈɪkt fˌɔɾ deːm tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɑːs . 
vˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ɪst , dɛɾ ɪst dˈʊldzɑːm , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , viː zˈeːɾ ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ dˈʊldzɑːmkˌaɪt bədˈaɾf ; 
vˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ɪst , dɛɾ zˈiːt diː ʃˈaɪdeːvˌɛndə fˈalən ʊnt ɛɾblˈɪkt deːn mˈɛnʃən ɪm mˈɛnʃən . 
« 
» ɪç kˌan ˌiːnən tsuːʃtˈɪmən « , lˈɛçəltə loːrˈɛntsən . » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɪn ˌiːrən mˈiːnən rˈɪçtɪç lˈeːzə , zoː zɪnt dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə dɔx nˈuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː vˈas ˈandɾəm . 
ziː hˈaltən nɔx das ˈaɪɡəntlɪçə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾbˈɪndən mɪt ˌiːrɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs klˈɪŋən mˈɑːk , ˈɛtvɑːs ʃpeːtsjˈɛləs ʊnt bˈaɪnɑː pɾˈaktɪʃəs . 
« 
» ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das ziː das hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt hˈɑːbən . 
ɛsɪst zˈoː . 
viːɾ kˈɔmən dɑː ˈeːbən fɔn ˌiːrəm ʃtɛçlˈiːn hˈeːɾ , fɔn ˌiːrəm zˈeː , deːm bˈɛstən , vˈas ziː hˈiːɾ hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə mɪç daɡˈeːɡən ɡəvˈeːɾt , als das ˈaɪs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛn ˈaləs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnblˌɪkən ɪn das , vˈas zɪç fɛɾbˈɪɾkt , ɛɾʃrˈɛkt mɪç . 
ɪç rˌɛspɛktˈiːrə das ɡəɡˈeːbənə . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx das vˈeːɾdəndə , dɛn ˈeːbən diːs vˈeːɾdəndə vˌɪɾd ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡəɡˈeːbənəs zaɪn . 
ˈaləs ˈaltə , zoːvˈaɪt ɛs ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf hat , zˌɔlən viːɾ lˈiːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ das nˈɔøə zˌɔlən viːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç lˈeːbən . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌɔlən viːɾ , viː dɛɾ ʃtɛçlˈiːn ʊns lˈeːɾt , deːn ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
zɪç ˈapʃlˌiːsən hˈaɪst zɪç ˈaɪnmˌaʊɜn , ʊnt zɪç ˈaɪnmˌaʊɜn ɪst tˈoːt . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , das viːɾ ɡərˈɑːdə das bəʃtˈɛndɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈɑːbən . 
maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ɪst ˈʊnbəɡɾˌɛntst . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ˈeːdəln karˈaktɜ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən fˈɛstən karˈaktɜ hat . 
ɛɾ ɪst fˈaɪnən zˈɪnəs , ʊnt vˈeːɾ fˈaɪn ɪst , ɪst ˈɔft bəʃtˈɪmbɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡˈaɪstɪç bədˈɔøtənt ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɡˌeːɡən ˈapvˌaɪçəndə mˈaɪnʊŋən , ɡˌeːɡən ˈɪɾtyːmɜ ʊnt ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə vˈeːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ ʃtˈytsə . 
dˌiːzə ʃtˈytsə zɪnt ziː mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ʊm vˈas ɪç jˌɛtst bˈɪtə , das hˈaɪst : zˈaɪən zˈiːs fˈɛɾnɜ. « 
» das ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˈœntə , viː frˈɔødɪç ɪç ɪn ˌiːrən dˈiːnst tɾˈeːtə , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ɪç kˌan ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə , viː ziː vˈɪsən , ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən zɪnt . 
ɪç lˈeːbə dɑːrˈɪn ʊnt ɛmpfˈɪnt ɛs als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , dˈɑː , vˌoː das ˈaltə fɛɾzˈɑːkt , ɡˌants ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊftsˌuːɡeːn . 
ʊm aɪn zˈɔlçəs nˈɔøəs hˈandəlt ɛs zɪç . 
ˌɔp aɪn zˈɔlçəs nˈɔøəs zaɪn zˌɔl vˌaɪl ɛs zaɪn mˈuːs ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt zaɪn zˌɔl , ʊm dˌiːzə frˈɑːɡə dɾˈeːt zɪç ˈaləs . 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈɔøtə , diː ɡˌants ˈɛɾnstaft ɡlˈaʊbən , das ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜtə das kˈɪɾçlɪçə fˌoːɾˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt das kɾˈɪstlɪçə mˈysə fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɛɾdən viː dɛɾ zˌɑloːmˈoːnɪʃə tˈɛmpəl . 
ɪn ˌʊnzərɜ ˌoːbɜsfˈɛːrə hˈɛɾʃt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə nˈaɪvə nˈaɪɡʊŋ , ˈaləs pɾˈɔøsɪʃə fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə kˈʊlt??fˌɔɾm tsuː hˈaltən . « 
» ɡənˈaʊ viː ziː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dˈɔx , ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɪlən , diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlən dˈyɾfən , ˌɔp dˌiːzɜ nˈaɪvə ɡlˈaʊbə nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ hat . « 
» ɛɾ hˌatə ziː mˈɑːl . 
ˌɑːbɜ das lˈiːkt tsuːrˈyk . 
ʊnt kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənzˌats ˈaləs moːdˈɛɾnən ɡˌeːɡən das ˈaltə bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ d??ç ˌiːrə ɡəbˈ??t aʊf deːn fɔn ˌiːnən ˈaɪntsuːnˌeːməndən plˈats ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən jˌɛtst diː frˈaɪhaɪt , ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ʊnt aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
frˈyːɜ vɑːɾ man dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ aɪn ʃlˈɔshɛɾ ˌoːdɜ aɪn lˈaɪnənvˌeːbɜ ; 
jˌɛtst kˌan jˈeːdɜ lˈaɪnənvˌeːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn ʃlˈɔshɛɾ zaɪn . « 
» ʊnt bˈaɪnɑː ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt « , lˈaxtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» dɔx lˈasən viːɾ diːs hˈaɪklə tˈeːmɑː . 
fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ hˈøːɾ ɪç aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːnən ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt ˈʊnsrɜ lˈeːbəns ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsfˌɔɾmən , ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəzˈamtanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə , dˌeːrən bəzˈɔndərə tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt ziː , viː miːɾ ʃˈaɪnt , zoː nˈaxdɾyklˌɪç ˈantsvˌaɪfəln . 
« 
» nˈɪçt apzoːlˈuːt
. 
vˌɛn ɪç tsvˈaɪflə , zoː ɡˈɛltən dˌiːzə tsvˈaɪfəl nˈɪçt zoː zˈeːɾ deːn dˈɪŋən zˈɛlpst als deːm hˈoːxmˌɑːs dɛs ɡlˈaʊbəns dɑːrˈan . 
das man ˈal dˌiːzə mˈɪtəlmˌasdɪŋə fyːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənəs ʊnt dɛshˈalp , vˈɛns zaɪn kˌan , fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈeːvɪç tsuː kɔnzɛɾvˈiːrəndəs ˈanzˌiːt , das ɪst das ʃlˈɪmə . 
vˈas mˈɑːl ɡˈalt , zˌɔl vˈaɪtɜ ɡˈɛltən , vˈas mˈɑːl ɡˈuːt vɑːɾ , zˌɔl vˈaɪtɜ aɪn ɡˈuːtəs ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn bˈɛstəs zaɪn . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaʊx vˌɛn ˈaləs , vˈas kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal ɪst , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾlɪçkˌaɪtsfoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçə ... viːɾ hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ rˈykblɪkən , dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈeːpɔxən ɡəhˈɑːpt . 
dˈɛsən zˌɔlən viːɾ ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn . 
diː fɪlˈaɪçt ɡɾˈœstə , tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːɾstə , vɑːɾ diː ˌʊntɜ deːm zɔldˈɑːtənkˌøːnɪç . 
das vɑːɾ aɪn nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː pɾˈaɪzəndɜ mˈan , zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanɡəpˌast ʊnt iːɾ tsˈuːɡlaɪç foːrˈaʊs . 
ɛɾ hat nˈɪçt blˈoːs das kˈøːnɪçtˌuːm ʃtˌɑbiːlˈiːɾt , ɛɾ hat ˌaʊx , vˈas fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ , diː fˌʊndamˈɛntə fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt ɡəʃˈafən ʊnt an diː ʃtˈɛlə fɔn tsɛɾfˈɑːrənhˌaɪt , zˈɛlpstɪʃɜ fˈiːlhˌɛɾʃaft ʊnt vˈɪlkyːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , das vɑːɾ zaɪn bˈɛstɜ rˈɔxɜ dˈeː (en)bɹˈɒns(de). « 
» ʊnt dan ? « 
» ʊnt dan kˌɑːm ˈeːpɔxə tsvˈaɪ . 
diː lˈiːs , nɑːx jˈeːnɜ ˈeːɾstən , nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ aʊf zɪç vˈaɾtən , ʊnt das zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nɑːx ɡlˈaɪç ˈʊnɡəniːˌɑːlə lˈant zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn ɡənˈiː d??çblˈɪtst . 
« 
» mˈuːs das aɪn ʃtˈaʊnən ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt als dɑː hˈaɪm . 
ˈanʃtˌaʊnən ɪst ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊnst . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , ɡɾˈoːsəs als ɡɾˈoːs tsuː bəɡɾˈaɪfən ... 
ʊnt dan kˌɑːm diː dɾˈɪtə tsˈaɪt . 
nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˌants ɡɾˈoːs . 
dɑː vɑːɾ das ˈaɾmə , ˈeːlɛndə , hˈalp deːm ˌʊntɜɡˈaŋə fɛɾfˈalənə lˈant nˈɪçt fɔn ɡənˈiː , vˈoːl ˌɑːbɜ fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˈ??çlˌɔøçtət , fɔn deːm ɡlˈaʊbən an diː hˈøːərə mˈaxt dɛs ɡˈaɪstɪɡən , dɛs vˈɪsəns ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
« 
» ɡˈuːt , loːrˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ . 
« 
» ʊnt ˈal das , vˈas ɪç dɑː zoː hˈɛɾɡeːtsˌɛːlt , ˈʊmfˌastə tsˈaɪtlɪç aɪn jɑːɾhˈʊndɜt . 
dɑː vɑːrən viːɾ deːn ˈandɜn foːrˈaʊs , mˈɪtˌʊntɜ ɡˈaɪstɪç ʊnt moːrˈɑlɪʃ ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈoːnzˈoːliːkˈeːdoːˈadlɜ mɪt zˌaɪnəm blˈɪtsbyndəl ɪn deːn fˈɛŋən , ɛɾ blˈɪtst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst tˈoːt . 
ˌaɪnə rˈyklɔøfˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɪst dˈɑː , lˈɛŋst ˈapɡəʃtˌɔɾbənəs , ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , zˌɔl nˈɔø ɛɾblˈyːn . 
ɛs tˈuːt ɛs nˈɪçt . 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə frˈaɪlɪç kˈeːɾt ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ viːdɜkˈeːɾ vˌɛɾdən jˈɑːɾtaʊzəndə ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ; 
viːɾ kˌœnən diː rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜtsˌaɪtən , ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɛçtəs , viːdɜhˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ ˌaʊs deːm tˌɑbakskɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn kɾˈykstɔk fɔn zˈansuːkˌiː . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
ʊnt ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪst . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtʃrɪt vɑːɾ , ɪst lˈɛŋst rˈykʃrɪt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊs dɛɾ moːdˈɛɾnən ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən , dɛɾ lˈeːzənsvˌeːɾtən , fɛɾʃvˈɪndən diː bˈɑtaɪlən ʊnt diː bˌɑtaɪlˈoːnə tɾˈɔtsdəm ziː zɪç bəʃtˈɛndɪç fɛɾmˈeːrən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndən , zoː ʃvˈɪndət dɔx das ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan . 
ʊnt mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə das pɾˈɛstɪɡə . 
an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən ɛɾfˈɪndɜ ʊnt ɛntdˈɛkɜ , ʊnt jˈɑːməs vˈat ʊnt zˈiːməns bədˈɔøtən ʊns mˈeːɾ als duː ɡˌuːɛsklˈiːn ʊnt bˈaɪaɾt . 
das hˈɛldɪʃə hat nˈɪçt diːrˈɛkt ˈapɡəvˌɪɾtʃaftət ʊnt vˌɪɾt nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈapɡəvˌɪɾtʃaftət hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zaɪn kˈuːɾs hat nˈuːn mˈɑːl zˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈøːə fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈanʃtˌat zɪç ɪn dˌiːzə tˈatzaxə tsuː fˈɪndən , fɛɾzˈuːxt ɛs ˌʊnzɜ rˈeːɡiːmə , deːm nˈiːdɜstˌaɪɡəndən ˌaɪnə kˈynstlɪçə hˈaʊsə tsuː ɡˈeːbən . 
« 
» ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən vˈeːn rˈɪçtət zˈɪçs ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn rˈeːɡiːmə. 
vˈeːɾ ɪst diːs rˈeːɡiːmə ? 
mˈɛnʃ ˌoːdɜ dˈɪŋ ? 
ɪst ɛs diː fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜnˈɔmənə maʃˈiːnə , dˌeːrən rˈɛːdɜvˌɛɾk tˈoːt vˈaɪtɜklˌapɜt , ˌoːdɜ ɪst ɛs dɛɾ , dɛɾ an dɛɾ maʃˈiːnə ʃtˈeːt ? 
ˈoːdɜ , ˈɛntlɪç , ɪst ɛs ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapɡəɡɾˌɛntstə fˈiːlhˌaɪt , diː diː hˈant dɛs mˈanəs an dɛɾ maʃˈiːnə tsuː bəʃtˈɪmən , tsuː rˈɪçtən tɾˈaxtət ? 
ɪn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡən , klˈɪŋt ˌaɪnə zɪç ˈaʊflˌeːnəndə ʃtˈɪmə . 
zɪnt ziː ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl ? 
ʃtˈeːən ziː ɡˌeːɡən diː ˈaltən famˈiːlɪən ? 
« 
» 
tsuːnˈɛçst : nˈaɪn . 
ɪç lˈiːbə , hˈɑːp ˌaʊx ˈ??zax dɑːtsˈuː , diː ˈaltən famˈiːlɪən ʊnt mˈœçtə bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , jˈeːdɜ lˈiːpt ziː . 
diː ˈaltən famˈiːlɪən zɪnt ˈɪmɜ nɔx pˌoːpuːlˈɛːɾ , ˌaʊx hˈɔøtə nɔx . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾtˈuːn ʊnt fɛɾʃˈytən dˌiːzə zympˈatɪən , diː dɔx jˈeːdɜ bɾˈaʊxt , jˈeːdɜ mˈɛnʃ ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈant . 
ˌʊnzrə ˈaltən famˈiːlɪən kɾˈaŋkən dˈ??çɡˌɛŋɪç an dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛs ˈoːnə ziː nˈɪçt ɡˈeːə , vˈas ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt ɪst , dɛn ɛs ɡˈeːt zˈɪçɜ ˌaʊx ˈoːnə ziː ; 
ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈɔølə , diː das ɡˈantsə tɾˈɛːkt , ziː zɪnt das ˈaltə ʃtˈaɪn ʊnt mˈoːsdax , das vˈoːl nɔx lˈastət ʊnt dɾˈykt , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈʊnvˌɛtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən kˌan . 
vˈoːl mˈøːklɪç , das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə tˈɑːɡə mˈɑːl viːdɜkˈeːrən , fˈoːɾlˌɔøfɪç , voːhˈiːn viːɾ zˈeːən , ʃtˈeːən viːɾ ɪm tsˈaɪçən ˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ . 
ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt bɾˈɪçt ˈan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə bˈɛsərə ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə , zoː dɔx mˈɪndəstəns ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt mˈeːɾ zˈaʊɜstˌɔf ɪn dɛɾ lˈʊft , ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ bˈɛsɜ ˈatmən kˈœnən . 
ʊnt jeː frˈaɪɜ man ˈatmət , jeː mˈeːɾ lˈeːpt man . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈanɡˌeːt , mˌaɪnɜ zɪnt ziː zˈɪçɜ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
blˈaɪpt frˈaɪlɪç , als hˈaʊptfˌaktoːɾ , nɔx diː kˈɔmtɛsə . 
fyːɾ diː mˈysən ziː diː bˈyɾɡʃaft ˌyːbɜnˈeːmən . 
diː frˈaʊən bəʃtˈɪmən ʃlˈiːslɪç dɔx ˈaləs . 
« 
» zoː hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ . 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈaɪtəl ɡənˈuːk , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ das fˈyːɾt ʊns aʊf ɡˌants nˈɔøə ɡəbˈiːtə . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌiːrə hˈant tsuːɾ bəzˈiːɡlʊŋ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nɑːx dˌiːzəm ˌʊnzɜm rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən dˈɪsk??zə , tsuː deːn hˈytən frˈiːtlɪçɜ mˈɛnʃən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç hɑːbə mɪç baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bəˈuːɾlaʊpt ʊnt rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das ziː mɪç , vˌɛn nˈɪçt bɪs ɪns muːzˈeːʊm zˈɛlpst das deːm pɾoːɡɾˈam nɑːx bəzˈuːxt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns bɪs aʊf diː ʃlˈɔsrampə bəɡlˈaɪtən . « 
loːrˈɛntsən tˈɑːt , viː ɡəvˈynʃt , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ʃlˈoːs plˈaʊdɜtən bˈaɪdə vˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜ zˈeːɾ ˈandərə dˈɪŋə . 
» vˈas ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌiːzəm muːzˈeːʊm ? « frˈɑːktə mˌeːluːzˈiːnə ; » kˌan ɪç miːɾ dɔx kˈaʊm vˈas rˈɛçtəs dɑːrˈʊntɜ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌaɪnə ˈaltə pˈaptafəl mɪt ˈɪnʃrɪft hˈɛŋt dɑː ʃrˈɛːk ˌyːbɜ dɛɾ zˈɑːltyːɾ , ˈaləs dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈoːɾ ɡəˈɛŋstɪçt . 
« 
» zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
diː pɾˌiːmiːtˈiːvə pˈaptafəl , diː frˈaɪlɪç fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌiːt , zˌɔltə vˈoːl nˈuːɾ ˈandˌɔøtən , das ɛs zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə mˈeːɾ ʊm ˌaɪnən ʃˈɛɾts als ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs hˈandəlt . 
ˌɛtvɑː viː baɪ zˈamlʊŋ fɔn mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfən ʊnt tˈɑbaksdˌoːzən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx fˈoːɾvˌiːɡənt zˈoːlçən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən bəɡˈeːɡnən . 
ˈandɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn rˈɪçtɪɡəs hɪstˈoːrɪʃəs muːzˈeːʊm , tɾˈɔtsdəm ɛs nˈuːɾ hˈalp das ɡəvˌɔɾdən ɪst , voːrˈaʊf hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ˈanfˌɛŋlɪç ˌaʊs vɑːɾ . 
« 
» ʊnt das vɑːɾ ? « 
» das vɑːɾ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːtɛskəs . 
ɛs mˈøːɡən nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə zaɪn , dɑː lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə tˈyːrən zˈamlə ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːnɔɾmə zˈʊmə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːrən tˈaʊzənt pfˈʊnt , diː ɡəfˈɛŋnɪʃtˌyːɾ ɛɾʃtˈandən hɑːbə , d??ç diː lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ dˈantoːn ʊnt rˈoːbɛspˌiːrə tsuːɾ ɡˌuːɪlˌoːtiːnˈiːrʊŋ ˈapɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
ʊnt dˌiːzə nˈoːtiːts mˈaxtə zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃtɛçlˈiːnɜ ʃlˈɔshɜn , das ɛɾ ˌaʊx zˈɔlçə hɪstˈoːrɪʃə tˈyːrənzˌamlʊŋ ˈantsuːlˌeːɡən bəʃlˈoːs . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt ɡəkˈɔmən ʊnt hat zɪç mɪt deːm kˈystɾɪnɜ ʃlˈɔsfɛnstɜ bəɡənˈyːɡən mˈysən , an deːm kɾˈɔnpɾɪnts frˈiːdɾɪç ʃtˈant , als kˈatə tsuːɾ ɛnthˈaʊptʊŋ foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
dɔx ˌaʊx das ɪst ˈʊnzˌɪçɜ , jˈɑː , diː mˈaɪstən vɔlən nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
nˈuːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl hˈɛlt nɔx dɑːrˈan fˈɛst . 
« 
» kɾˈɪpənstˌɑpəl ? « 
» jˈɑː . 
dɛɾ nˈɑːmə frapˈiːɾt ziː . 
das ɪst nˈɛːmlɪç ˌʊnzɜ lˈeːrɜ hˈiːɾ , lˈiːblɪŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt zaɪn bərˈɑːtɜ ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən . 
dɛɾ hat iːm dɛn ˌaʊx das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə muːzˈeːʊm , das man als ˈapʃlˌakstsɑːlˌʊŋ aʊf diː hɪstˈoːrɪʃən tˈyːrən ˈanzˌeːən kˌan , tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
ˈaʊsɜ deːm ˈanɡətsvˌaɪfəltən fˈɛnstɜ vˌɛɾdən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nɔx aɪn pˈɑːɾ fantˈastɪʃə rˈeːɡəntɾˌaʊfən fˈɪndən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fˈiːlə vˈɛtɜhˌɛːnə , diː fɔn ˈaltən mˈɛɾkɪʃən kˈɪɾçtyɾmən hɛrˈabɡənˌɔmən vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə zˌɔlən ɡˌants ˌɪntərɛsˈant zaɪn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl hat ˌaɪnən kˌɑtalˈoːk ˈanɡəfˌɛɾtɪçt . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən bˈaɪdə bɪs an diː rˈampə ɡəkˈɔmən , aʊf dɛɾ ˈɛŋɛlkə ʃˌoːn ʃtˈant ʊnt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾtətə . 
loːrˈɛntsən ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌeːluːzˈiːnə vɔltə nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪns muːzˈeːʊm hɪnˈaʊf , tsˈoːk ɛs fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾ , ˈeːɾst ˈʊntən ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç dɑː tsuː vˈɛɾmən . 
ˈɛŋɛlkə mˈaxtə zɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt am kamˈiːn tsuː ʃˈafən , vˈas dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈuːt pˈastə , vˌaɪl ziː nɔx mˈançəs frˈɑːɡən vɔltə . 
» das ɪst rˈɛçt , ˈɛŋɛlkə , das ziː kˈoːlən ˈaʊfʃˌytən ʊnt ˌaʊx kˈiːnɛpfəl . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs zoː lˈʊstɪç bɾˈɛnt . 
ʊnt ˈoːbən ɪm muːzˈeːʊm vˌɪɾt ɛs vˈoːl nɔx kˈalt zaɪn . 
« 
» jˈɑː , kˈalt ɪst ɛs , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ kˈɛltə , nˈɑː , das ɡˈɪŋ am ˈɛndə nɔx , ʊnt dɛɾ fˈiːlə ʃtˈaʊp , dɛɾ ˈoːbən lˈiːkt , das ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ; 
ʃtˈaʊp vˈɛɾmt . 
ʊnt diː dˈaxtɾaʊfən ʊnt vˈɛtɜhˌɛːnə tˈuːn ˌaʊx kˈaɪnəm mˈɛnʃən vˈas ... « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn zˈɔnst nɔx ? « 
» ˈax , ɪç mˌaɪnə blˈoːs diː fɛɾdˈamtən dˈɪŋɜ , diː ʃpˈɪnən ... « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃpˈɪnən ? « ɛɾʃrˈɑːk mˌeːluːzˈiːnə . 
» jˈɑː , ʃpˈɪnən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ʃlˈɪmə zɪnt nˈɪç dɑːbˈaɪ . 
zˈɔlçə mɪt ˈɛm kɾˈɔøts ˈoːbən hˈɑːp ɪç baɪ ʊns nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
blˈoːs zˈɔlçə , diː ʃnˈaɪdɜ hˈaɪsən . « 
» ˈax , das zɪnt diː , diː diː lˈaŋən bˈaɪnə hˈɑːbən . 
« 
» jˈɑː , lˈaŋə bˈaɪnə hˈɑːbən ziː . 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːn ˌaɪnəm nˈɪçts . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ɛs zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçə tˈiːrə ʊnt fɛɾkɾˈiːçən zɪç , vˌɛn ziː hˈøːrən , das ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt , ʊnt blˈoːs vˌɛn kɾˈɪpənstˌɑpəl kˈɔmt , dan kˈɔmən ziː ˈalə rˈaʊs 
ˈʊn kˈʊkən zɪç ˈʊm . 
kɾˈɪpənstˌɑpəln , deːn kˈɛnən ziː ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx mˈɑːl ɡəzˈeːn , das ɛɾ ˌiːnən flˈiːɡən mˈɪtbɾˌɪŋt , ʊnt mˈaxən zɪç dan ɡlˈaɪç dɾˈyːbɜ hˈeːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɡɾˈaʊzɑːm . 
ɪst ɛs dɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ? 
« 
» ˈoː , zˈeːɾ ɡˈuːt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt als ɪç iːm mˈɑːl zoː vˈas zˈɑːɡtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : jˈɑː , ˈɛŋɛlkə , das ˈiːs nˈuː mˈɑːl zˈoː ; 
ˌaɪnɜ frˈɪst deːn ˈandɜn ˈaʊf. « 
das ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstə zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt ; 
dan zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə : » nˈuːn , ˈɛŋɛlkə , ɪst ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl diː hˈœkstə tsˈaɪt fyːɾ das muːzˈeːʊm , zˈɔnst kˈɔm ɪç tsuː ʃpˈɛːt ʊnt zˈeː ʊnt hˈøːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç bɪn nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . « 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃtˈiːk diː dˈɔpəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt klˈɔpftə . 
ziː vɔltə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪntɾˌeːtən . 
aʊf iːɾ klˈɔpfən vˌ??də zˈeːɾ bˈalt fɔn ˈɪnən hˈeːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt kɾˈɪpənstˌɑpəl , mɪt dɛɾ hˈɔɾnbɾɪlə , ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊm deːn plˈats frˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ mˌeːluːzˈiːnə , dˌeːrən ˈaŋst fˌɔɾ iːm viːdɜkˈeːɾtə , tsˈaʊdɜtə , vˈas ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈuːf . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈʊpslɑːf hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
» ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , das loːrˈɛntsən ziː nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , hˈiːɾ ɪn ʃtɛçlˈiːn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən , zɪnt nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə ! 
nˈuːn , ɛɾ hat ɛs ɡənˈɛːdɪç ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ɡɾˈɛːfɪn , hˈaltən ziː ɡəfˈɛlɪçst ˈʊmʃˌaʊ ; 
fɪlˈaɪçt das loːrˈɛntsən ʃˌoːn ɡəplˈaʊdɜt hat ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛŋɛlkə . 
« 
» zoː ɡˌants ɪm dˈʊnkəln bɪn ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
aɪn kˈystɾɪnɜ ʃlˈɔsfɛnstɜ , aɪn pˈɑːɾ kˌɪɾçəndˌaxrəlˈiːkvɪən ʊnt dɑːtsˈuː vˈɛtɜhˌɛːnə lˈaʊtɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛn ɪç bɪn ˌaʊx aɪn bˈiːsçən fˈyːɾs ˈɑpaɾtə , tsuː dˌeːrən ˈaʊsvˌɑːl ɪç ˌiːnən ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
« 
» 
vˈoːfyːɾ ɪç dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn dˈaŋkbɑːɾ bɪn , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zaɪn . 
ɪç vˈʊstə , dˈɑːmən viː ɡɾˈɛːfɪn ɡiːbˈɛɾtiː hˌɑːbən zˈɪn fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns tsuːnˈɛçst hˈiːɾ dˌiːzən lˈeːbʊsɜ bˈɪʃoːf tsˈaɪɡən ʊnt hˈiːɾ vˈaɪtɜ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt anˈaxoːrətən ? 
bˈaɪdə , bˈɪʃoːf ʊnt anˈakoːrət , zɪnt zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʃˌoːn ɪn bətsˈuːk aʊf lˈaɪbeːzˌʊmfaŋ dɛɾ rˈɪçtɪɡə ɡeːɡənzˈats fɔn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ʊnt vˈystə . 
vˌɛn ɪç deːn hˈaɪlɪɡən hˈiːɾ zoː zˈeːə , taksˈiːɾ ɪç iːn hˈœkstəns aʊf ˌaɪnə dˈatəl tˈɛːklɪç . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋk ɪç , viːɾ fˈɑːrən ɪn ˈʊnsrɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈeːbən dɑːbˈaɪ , dɛɾ kˈɔmtɛsə ˈaɾmɡaɾt ˈʊnzˌɛɾn dˈɛɾflɪŋɜʃən dɾˈɑɡoːnɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈandaɾtə ʊnt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
bˈɪtə , ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə , bəmˈɛɾkən ziː hˈiːɾ diː tsˈɑːl , dˈɪçt ˌʊntɜ deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ˈadlɜ . 
ɛs vˈɪɾkt , viː vˌɛn ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔm zˈiːɡə baɪ fˌeːɾbəlˈiːn ˌyːbɜbɾˈɪŋən vˈɔlə . 
das ɛs aɪn dɾˈɑɡoːnɜ ɪst , ɪst klˈɑːɾ ; 
dɛɾ fˈɪltshuːt mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən kɾˈɛmpə hˈeːpt jˈeːdən tsvˈaɪfəl , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs fyːɾ maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ɡəhˈaltən , iːn ˌaʊx ʃpeːtsjˈɛl als dˈɛɾflɪŋɜʃən dɾˈɑɡoːnɜ fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt kɾˈɪpənstˌɑpəl vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt viːɾ lˈiːɡən dɑːrˈyːbɜ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən fˈeːdə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kɾˈɪpənstˌɑpəl ? 
« 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
» diː bˈaɪdən dˈɑːmən « , fˈuːɾ dˈʊpslɑːf fˈɔɾt . 
» mˈøːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt hˈaltə , diː frˈaɪə vˈɪsənʃˌaft hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm muːzˈeːʊm ɪn bˈandən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɡɾˈɑːt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç kˌan ˈalzoː nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : 
kɾˈɪpənstˌɑpəl , ziː hˌɑːbən das vˈɔɾt.ʊnt nˈuːn , bˈɪtə , zˈɛtsən ziː deːn dˈɑːmən ˈiːrɜzˌaɪts ˈaʊzaɪnˌandɜ , vɑːrˈʊm ɛs nɑːx ɡˌants bəʃtˈɪmtən bəɡlˈaɪtɜʃˌaɪnʊŋən aɪn dˈɛɾflɪŋɜʃɜ nˈɪçt zaɪn kˌan . 
bˈɪldɜbˌyːçɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt hˈeːɾ hat man nˈɪçt , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɡˌoːbəlˈiːns lˈasən ˌaɪnən ɪm ʃtˈɪç ʊnt bəvˈaɪzən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə kɾˈɪpənstˌɑpəl diː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪts bˈɪldəndə vˈɛtɜfˌɑːnə vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das diː ɡɾˈɛːfɪn diː , viː das ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ lˈɑːk , deːn fˌɔɾ tsˈeːn miːnˈuːtən nɔx zoː ɡəfˈyɾçtətən flˈiːɡəntˌøːtɜ lˈɛŋst ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˌatə iːm frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , lˈiːs ɛɾ aʊf ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈantpʊŋkts ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ vˈaɾtən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ʃvˈeːpt nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə , viː viːɾ deːn dɾˈɑɡoːnɜ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɑːbən , ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn vˈɛːrə vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn das ɡˈeːɡnərˌɪʃə lˈɑːɡɜ , ɪn deːm ɪç ʊnt ˌoːbɜlˈeːrɜ tˈʊxeːbˌant ʃtˈeːn , ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɛɾˈaɪfərˌʊŋ zˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə frˈɔødə hˌɛtə . 
tˈʊxeːbˌant , ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ bˈɛstən ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt foːɾbˈaɪʃˌiːst , hat ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə ɡlˈaɪç das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç deːn ˈɔɾt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən , fɔn vˌoː dˌiːzə vˈɛtɜfˌɑːnə ʃtˈamt . 
ziː ʃtˈamt ˌaʊs deːm vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nɔx dɛɾ ˈaltən famˈiːlɪə fɔn mˈœɾnɜ tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən dˈɔɾfə tsɛlˈiːn ɪn dɛɾ nˈɔømaɾk . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑːbɜ , das zɪç baɪ fˌeːɾbəlˈiːn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , vɑːɾ das dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt mˈœɾnɜ . 
ɛsɪst ˈalzoː kˈaɪn dˈɛɾflɪŋɜʃɜ , zˈɔndɜn aɪn mˈœɾnɜʃɜ dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ , ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ɛɾfˈɔxtənən zˈiːɡə nɑːx tsɛlˈiːn bɾˈɪŋt . « 
» bɾˈɑːvoː « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
» vˌɛn ɪç jeː ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə diː mˈaɪstən zɪnt blˈɛndɜ , zoː hˌɑːbən viːɾ ziː hˈiːɾ . 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , ziː zɪnt bəzˈiːkt . « 
dˈʊpslɑːf vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt kˈystə mˌeːluːzˈiːnə diː hˈant , ˈoːnə zɪç ʊm diː mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪkə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː kˈymɜn , diː jˌɛtst ˈiːrɜzˌaɪts aʊf ˈɛntlɪçə fˈoːɾfˌyːrʊŋ dɛɾ » bˈaɪdən mˈyːlən « dɾˈaŋ , ˌiːrɜ tsvˈaɪ lˈiːblɪŋsʃtˌykə . 
dˌiːzə bˈaɪdən mˈyːlən , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ziː , zˈaɪən das ˈaɪntsɪɡə , vˈas hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ˈaʊf » muːzˈeːʊm « ɛɾhˈeːbən dˈyɾfə . 
bˈaɪnɑː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː , viː zˈɛlpst kɾˈɪpənstˌɑpəl tsˈuːɡɑːp , tɾˈɔtsdəm zɪç , bɪs vˈeːnɪçstəns ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm , nˈɪçts fɔn hɪstˈoːrɪʃɜ kɔntɾˈoːvɜzə diː dɔx ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt dɑːrˈan ɡəknˈypft hˌatə . 
nˈɔøɜdˌɪŋs frˈaɪlɪç hˌatə zɪç das ɡəˈɛndɜt . 
tsvˈaɪ bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən fɔm ɡəvˌɛɾbeːmˈuːzeːˌʊm vɑːrən ˌyːbɜ diː mˈyːlən ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən , ʃpeːtsjˈɛl ˌyːbɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋsˌɔɾt . 
tsvɑːɾ hˌatə man zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːhˈɪn ɡəˈaɪnɪkt , das diː vˈasɜmˌyːlə hˈɔllˌɛndɪʃ , diː vˈɪndmyːlə daɡˈeːɡən ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈaltə bˈɔkmyːlə ˌaɪnə nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaɾbaɪt zˈaɪ ; 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ˌɑːbɜ hˌatə baɪ dˌiːzəm frˈiːdənsçlˌʊsə nˈuːɾ ɡəlˈɛçəlt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ vˈɪsənʃˌaftsmɛnʃ , als das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə hɛrˈaʊsfˌyːlən zˌɔlən , viː dˌiːzə zˈoːɡənˌantə » bˈaɪleːɡˌʊŋ « nˈɪçts als ˌaɪnə fɛɾklˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx nˈɔøɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʃtˈant nˈɑːə bəfˈoːɾ . 
diː vɑːrən ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , dɑː bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn , ˈaɾmɡaɾt viː mˌeːluːzˈiːnə , viː kˈɪndɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈiːblɪŋspˌiːltsɔøk , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaʊsbˌyndɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfɡˌɪŋən . 
diː vˈɪndmyːlə klˈapɜtə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ʊnt das rˈɑːt dɛɾ vˈasɜmˌyːlə , vˌɛn ɛs ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtstə , ɡˈɑːp ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɪlbɜʃˌaɪn , das ɛs ˈaʊszˌɑː , als fˈiːlə das blˈɪŋkəndə vˈasɜ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ diː ʃˌaʊfəlbɾˈɛtɜ . 
ˈal das vˌ??də ɡəzˈeːn ʊnt bəvˈʊndɜt , ʊnt vˈas nˈɪçt ɡəzˈeːn vˌ??də , nˈɑːm man aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən mɪt ɪn deːn kˈaʊf . 
fɔn deːn ʃpˈɪnən kˌɑːm kˈaɪnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː hˈɪŋən lˈaŋə ɡɾˈaʊə ɡəvˈeːbə , vˈas jˈeːdɔx nˈuːɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt als mˈɪtɑːk hɛrˈan vɑːɾ , fɛɾlˈiːs man das » muːzˈeːʊm « , ʊm zɪç ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː rˈuːn ʊnt dan baɪ tˈɪʃə viːdɜtsuːzˈeːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːbɜ , ˈeːə ziː deːn ɡɾˈoːsən , vˈystən rˈaʊm fɛɾlˈiːs , tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an kɾˈɪpənstˌɑpəl hɛrˈan , ʊm ˈiːn , ˌʊntɜ ɡəvˈɪnəndstəm lˈɛçəln , tsuː bˈɪtən , iːɾ , zˈoːbalt aɪn ˈɛɾnstərɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː bˈaɪdən mˈyːlən ɛntbɾˈɛnən zˌɔltə , diː bətɾˈɛfəndən ʃrˈɪftʃtykə nˈɪçt fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs . 
aʊf dɾˈaɪ vɑːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl ˈanɡəzˌɛtst . 
ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə foːɾhˈeːɾ ɛɾʃˈiːn loːrˈɛntsən ʊnt tɾˈɑːf deːn ˈaltən dˈʊpslɑːf ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈatlɪçən hˈɛrɪçtˌʊŋ an ˈoːdɜ , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˈɛŋɛlkə ɡəˈɔøsɜt hˌatə , » ɡˌants fɔødˈɑːl « . 
» ˈax , das ɪst ɡˈuːt , loːrˈɛntsən , das ziː ʃˌoːn kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈalɜhˌant aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ɛs mˈuːs dɔx vˈas ɡəʃˈeːn , ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋ dɛn das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ tsuːvˈeːnɪç ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aɪn zˈoːlɛnəs ˈapʃˌiːtsvɔɾt , kˈ??tsʊm ˈɪɾɡəndvˌɑːs , das ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ tˈoːastə ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dɑː mˈysən ziː hˈɛlfən . 
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn fˈax , ʊnt vˈeːɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk pɾˈeːdɪɡən kˌan , kˌan dɔx ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nˈeː tˈɪʃreːdə hˈaltən . « 
» jˈɑː , das zˈɑːɡən ziː zˈoː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst ˌaɪnə tˈɪʃreːdə lˈaɪçt ʊnt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs kˌan ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈiːɡən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɛs zoː zaɪn mˈuːs , dan ɡˈeːt ɛs ˌaʊx . 
ziː vˌɛɾdən zˈeːn , das hˈɛɾts , viː ˈɪmɜ , mˈaxt deːn rˈeːdnɜ . 
ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzə dˈɑːmən , bˈaɪdə fɔn zoː zˈɛltənɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡˌeːt ... « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə , » vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡˌeːt ... 
ziː mˈaxən zˈɪçs bəkvˈeːm , pˈastoːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɛn zˈɪçs ʊm diː hˈandəltə , dɑː kˌœnt ɪç ˈɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ diː kˈɔmtɛsə , diː hat zoː vˈas ˈɛɾnstəs . 
ʊnt dan ɪst ziː tsʊm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx nɔx mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌoːdɜ zˌɔl ɛs vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɔx ʃpɾˈɛçən viː nˈeː rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn . 
ʊnt das ɪst ʃvˈeːɾ , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl zɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɪmɜ fˌɔɾ diː kˈɔmtɛsə ʃˈiːpt . 
« 
dˈʊpslɑːf ʃpɾˈɑːx nɔx zoː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm nˈɪçts ; 
loːrˈɛntsən vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈiːdɜstˌandə nˈɪçt tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt zoː kˌɑːm dɛn diː tˈɪʃ ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ɡəfˈyɾçtətə rˈeːdeːtsˌaɪt hɛrˈan . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ʃlˈiːslɪç dɾˈiːn ɡəfˈʊndən . 
» mˌaɪnə lˈiːbən ɡˈɛstə « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə bɾˈaʊtʃvəstɜ ! 
aɪn ˈandɾəs vˈɔɾt , ʊm mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə tsuː bətsˈaɪçnən , hat fˈoːɾlˌɔøfɪç diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , vˈas ɪç bədˈaʊrə . 
dɛn das vˈɔɾt zˈɑːkt miːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ˈeːɾst ɪst ɛs , das ɪç ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəɡɾˈyːsən dˈ??ftə , nɔx kˈaɪn fˈɔlɜ tˈɑːk , ʊnt ʃˌoːn ɪst dɛɾ ˈapʃˌiːt dˈɑː . 
vˈɛːrɛndəm hˈɑːp ɪç kˈaɪn duː bəˈantɾˌɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt dɔx ɪn dɛɾ lˈʊft , mˈeːɾ nɔx aʊf mˌaɪnɜ lˈɪpə ... tˈɔøɜstə ˈaɾmɡaɾt ! 
diːs ˈaltə hˈaʊs ʃtɛçlˈiːn ˈalzoː zˌɔl ˌiːrə dˈeːraɪnstˌɪɡə hˈaɪmʃtɛtə vˌɛɾdən ; 
ziː vˌɛɾdən ziː tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾhˈeːbən . 
ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˈeːɡiːmə vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt . 
ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən , ˌiːnən vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt ˈaləs ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən , vˈas ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən kˈɔntə : maɪn muːzˈeːʊm ʊnt mˌaɪnən zˈeː . 
diː ʃpɾˈuːdəlʃtˌɛlə diː vˈɪntɜhˌant lˈɑːk dɑːrˈaʊf hat ɡəʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ maɪn dˈɛɾflɪŋɜʃɜ dɾˈɑɡoːnɜ ɪn kɾˈɪpənstˌɑpəls ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈaɾf ɪç iːn jˈɑː vˈiːdɜ zoː nˈɛnən hat dɑːfˈyːɾ ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hat diː tsˈɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈandaɾtə ʊnt tɾˈɛːkt diː zˈiːɡɛsnˌaxrɪçt fɔn fˌeːɾbəlˈiːn ɪns mˈɛɾkɪʃə lˈant . 
ɛɾlˈeːp ɪç ˈɛs nɔx ʊnt ɡˈiːpt kɾˈɪpənstˌɑpəl zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , zoː ʃtˈɛl ɪç , kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜ aʊf mˌaɪnən dˈaxraɪtɜ ˌaɪnən tˈ??m hˈɑːp ɪç nˈɪçt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant , ʊnt ˌaʊx ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnə zˈiːɡɛsbˌoːtʃaft ɪns lˈant . 
nˈɪçt diː fɔn kˈøːnɪɡɡɾˌɛts ʊnt nˈɪçt diː fɔn mˈɑːɾslˈɑːtˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪç ɡəvˈɪçtɪɡən zˈiːɡə . 
das hˈaʊs bˈaɾbiː lˈeːbə hˈoːx ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈaɾmɡaɾt ! 
« 
ˈalə vɑːrən bəvˈeːkt . 
am mˈaɪstən loːrˈɛntsən . 
als ɛɾ an deːn ˈaltən hɛrˈantɾˌɑːt , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː : » zˈeːn ziː . 
ɪç vˈʊst ɛs . « 
ˈaɾmɡaɾt kˈystə deːm ˈaltən diː hˈant , mˌeːluːzˈiːnə ʃtɾˈɑːltə . 
» jˈɑː , diː ˈaltə ɡˈaɾdə ! « zˈɑːɡtə ziː . 
nˈuːɾ ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə nˈɪçt ɡˈuːt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ˈalə fˈaɪərˌʊŋən mˈʊstən ˈeːbən das mˈɑːs hˈaltən , das ziː fˈoːɾʃrˌiːp . 
ziː hˌatə deːn lˈandəsˌyːplɪçən tsˈuːk : » nˈuːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl fɔn ˈɪɾɡəndvˌɑːs , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ fɔn hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn hˈɪnɡəbˌʊŋ . 
« 
als man vˈiːdɜ zˈɑːs , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə : » kɾˈɪpənstˌɑpəl vˌɪɾt ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃtˈɪmt zaɪn , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrəm tɾˈɪŋkʃpɾʊxə hˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɛɾnˈɔøtə fˈaɪɜlˌɪçə pɾoːklamˈiːrʊŋ dɛs dˈɛɾflɪŋɜʃən . 
ʊnt vˈas baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , das ɡˈɪlt ... 
ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈɪɾɡɛndvɜ fyːɾ diːs iːɾ muːzˈeːʊm ? 
« 
» dan ʊnt vˈan aɪn mˈan fɔn fˈax . 
zˈɔnst nˈiːmant . 
« 
» vˈas ziː fɛɾdɾˈiːst . « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
ɪç nˈeːmə nˈɪçt fˈiːləs ˈɛɾnstaft , ʊnt am vˈeːnɪçstən ˈɛɾnstaft nˈeːm ɪç maɪn muːzˈeːʊm . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç fɔn miːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə , hˈɪntɜhɜ ˌɑːbɜ hat zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ˈoːnə mɪç ɡˈeː mˈaxt . 
das ɪst zoː diː rˈeːɡəl . 
ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst aɪn ˈanfˌaŋ dˈɑː , zoː lˈaʊfən diː dˈɪŋə fɔn zˈɛlbɜ vˈaɪtɜ , ʊnt diː lˈɔøtə lˈasən ˌaɪnən nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs , hˈaltən ˌaɪnən fˈɛst , man mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˈaləs ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , man vˈɪls ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˈaɪnɪɡən ɡərˈaɪçt ɛs tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , mɪç fyːɾ ˌaɪnən kvˈɛɾkɔpf hˈaltən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈandɾə ʃpɾˈɛçən vˈeːnɪçstəns fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˌɛtshaʃeːrˈaɪ . 
man mˈuːs ˈeːbən ˈalɜhˌant ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
« 
ʊm fˈynf ˈuːɾ bɾˈaxən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt diː bˈaɾbyʃən dˈɑːmən ˈaʊf , ʊm deːn tsˈuːk , dɛɾ ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ɡɾˈanzeː pasˈiːɾtə , nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː zˈɔɾktə fyːɾ ˌaɪnən lˈɪçtʃɪmɜ ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ diː bˈoːlənbɾˌykə fˈɔɾt ɪn diː kˌastaniːnˈɑːleː mɪt ˌiːrəm kˈɑːlən ʊnt ˌyːbɜˈaɪstən ɡətsvˈaɪɡə hɪnˈaɪn . 
loːrˈɛntsən vɑːɾ nɔx ɪm ʃlˈɔsə tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt zˈɛtstə zɪç , ʊm vˈiːdɜ vˈaɾm tsuː vˌɛɾdən aʊf dɛɾ rˈampə vˈɑɾs kˈalt ʊnt tsˈuːɡɪç ɡəvˈeːzən , ɪn diː nˈɛːə dɛs kamˈiːns , deːm ˈaltən dˈʊpslɑːf ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnən mˈeːɾʃaʊm ˈanɡətsˌyndət ʊnt zˈɑː bəhˈɑːklɪç ɪn diː flˈamə , blˈiːp ˌɑːbɜ ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʃvˈaɪɡzɑːm , vˌaɪl ˈeːbən nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn dɑː vɑːɾ , diː fɔn deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑːmən , ˌyːbɜ diː zɪç ˈaʊstsuːlˌasən ɛs iːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dɾˈɛŋtə , ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçts hˈøːrən vɔltə . 
dˌiːzə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt . 
diː vɔltə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts mˈʊstə dˈ??çˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɡɾˈɪf dɛn dˈʊpslɑːf tsuː deːn ɡˈʊndɜmˌans hɪnˈyːbɜ , ʊm ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən zaɪn bədˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ɛɾ diː zˈiːbənmˌyːlnɜ nˈɪçt hɑːbə mɪt hɛrˈantsˌiːn kˈœnən . 
» ˈɛŋɛlkə zˈaɪ zoː zˈeːɾ daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
« 
ˈal diːs bədˈaʊɜn vˈiːs dɛɾ ɡˈantsən zˈaxlɑːɡə nɑːx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə kˌɑːm flˈaʊ ɡənˈuːk hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ diː dˈoːmiːnˌɑː vɑːɾ zoː hˈoːxɡɾˌɑdɪç fɛɾʃtˈɪmt , das iːɾ zˈɛlpst zoː nˈyçtɜnə , das fɛɾbˈɪntlɪçə nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə , nˈuːɾ ɡˌants ˈoːbənhˌɪn ʃtɾˈaɪfəndə vˈɔɾtə ʃˌoːn tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
» ˈax , lˈɑːs dɔx dˌiːzə ɡəbˈɔɾnə hˈɛlfrɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » dˌiːzə tˈɔxtɜ fɔn deːm ˈaltən hˈaʊptman , dɛɾ diː ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç ɡəvˈɔnən hˈɑːbən zˌɔl . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːlt ziː bəʃtˈɛndɪç . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə frˈaʊ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft pˈast . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː lˈaʊt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn viːɾ zoː mɪt ɡəvˈalt nɑːx ˈoːbən blˈɪkən zˌɔlən , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛlfrɪç , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɪst dɛn dɔx ˌaʊx nˈɪçt maɪn ɡəʃmˈak . 
ɪç hˈaltə das ˌʊntɜzˈɪçblaɪbən fyːɾ das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə . 
bəʃˈaɪdənə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt ɡətsˈoːɡənə ɡɾˈɛntsən . 
« 
loːrˈɛntsən hˈyːtətə zɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , fɛɾzˈuːxtə fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , d??ç aɪn hˈalbəs ˈaɪnɡˌeːn aʊf ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ˌiːrən tˈoːn , ˌaɪnə bˈɛsərə lˈaʊnə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das ɛɾ dɑːmˈɪt ʃˈaɪtɜtə , bɾˈax ɛɾ ˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən diː bˈaɪdən ˈaltən ɡəʃvˈɪstɜ alˈaɪn . 
dˈʊpslɑːf ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan an deːn tˈɪʃ hɛrˈan , aʊf deːm nɔx fɔm kˈafeː hˈeːɾ diː lˈiːkvɔøɾflˌaʃən ʃtˈandən . 
ɛɾ vɔltə vˈas zˈɑːɡən , tɾˈaʊtə zˈɪçs ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ tsuː tsvˈaɪ kˈuːrasˌɑoːs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən bənˈeːdɪktˌɪnɜ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə , vˈantə ɛɾ zɪç an diː ʃvˈɛstɜ , diː , ʃvˈaɪɡzɑːm viː ɛɾ zˈɛlpst , ˌiːrə klˈaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːk . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst zɪnt ziː nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn ɪn vˈɔltɜsdˌɔɾf . « 
» ɪç fɛɾmˈuːtə , dɾˈyːbɜ rˈaʊs . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌɪɾt diː pfˈeːɾdə nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊshˌoːlən lˈasən . 
ɛs zɪnt , ɡlˈaʊp ɪç , dˈɑːmən , diː nˈɪçt ɡˈɛɾnə lˈaŋzɑːm fˈɑːrən . « 
» duː zˈɑːkst das zˈoː , ˈɑdəlhˌaɪt , als ˌɔp duː ˈɛs tˈɑdəln vɔltəst , ˌyːbɜhˈaʊpt , als ˌɔp diːɾ diː dˈɑːmən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈalən hˌɛtən . 
das zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː paɾtˈiː . 
ɡəvˈiːs , zoːvˈoːl diː ɡɾˈɛːfɪn viː diː kˈɔmtɛsə zɪnt fɛɾvˈøːnt ; 
das mˈɛɾkt man . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , jeː fɛɾvˈøːntɜ ziː zɪnt ... « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡəfˈalən ziː dˈiːɾ . 
das zˈiːt diːɾ ˈɛːnlɪç . 
ɪç lˈiːbə mˈeːɾ ˌʊnzrə lˈɔøtə . 
bˈaɪdə zɪnt dɔx bˈaɪnɑː viː frˈɛmdə . 
« 
» nˈuːn , das ɪst nˈɪçt ʃlˈɪm . « 
» 
dˈɔx . 
miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt das frˈɛmdə . 
lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑː vɑːɾ ɪç fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ mɪt dɛɾ ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ɡˈɪŋ tsuː (en)dʒˈɒsti(de) , vˌaɪl diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf , diː zoː vˈas lˈiːpt , ɡˈɛɾn ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə tɾˈɪŋkən vɔltə . « 
» duː hˈɔfəntlɪç ˌaʊx . « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm nˈɪçt rˈɛçt dɑːtsˈuː , nˈɪptə blˈoːs , vˌaɪl ɪç mɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ˈɛɾɡɜn mˈʊstə . 
dɛn an deːm tˈɪʃə nˌeːbən miːɾ zˈɑːs aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə dˈɑːmə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɛŋlɛndɜ vɑːrən ɛs . 
ɛɾ ʃtˈɛktə ɡˌants ɪn flanˈɛl ʊnt hˌatə diː bˈaɪŋklaɪdɜ ˈʊmɡəkɾˌɛmpəlt , ʊnt diː dˈɑːmə tɾˈuːk ˌaɪnən rˈɔk ʊnt ˌaɪnə blˈʊsə ʊnt ˌaɪnən mˈatɾoːzˌɛnhuːt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˌatə aɪn vˈɪntʃpiːl , das ˈɪmɜ tsˈɪtɜtə , tɾˈɔtsdəm fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɑːt vˈɛɾmə vɑːrən . « 
» jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant ˌaɪnə tˈablɛtə mɪt vˈasɜ ʊnt kˈɔnjak , ʊnt diː dˈɑːmə hˈiːlt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt zˈɑː ɪn diː rˈɪŋəlvˌœlkçən hɪnˈaɪn , diː ziː blˈiːs . « 
» ʃaɾmˈant . 
das mˈuːs jˈɑː rˈaɪtsənt ˈaʊsɡəzˌeːn hˈɑːbən . « 
» ʊnt ɪç fɛɾvˈɛtə mɪç , dˌiːzə mˌeːluːzˈiːnə rˈaʊxt ˌaʊx . « 
» jˈɑː , vɑːrˈʊm zˌɔl ziː nˈɪçt ? 
duː ʃlˈaxtəst ɡˈɛnzə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl mˌeːluːzˈiːnə nˈɪçt rˈaʊxən ? 
« 
» vˌaɪl rˈaʊxən mˈɛnlɪç ɪst . « 
» ʊnt ʃlˈaxtən vˈaɪplɪç ... 
ˈax , ˈɑdəlhˌaɪt , viːɾ kˌœnən ʊns ˌyːbɜ zoː vˈas nˈɪçt ˈaɪnɪɡən . 
ɪç ɡˈɛltə ʃˌoːn fyːɾ lˈaɪtlɪç altmˈoːdɪʃ , ˌɑːbɜ duː , duː bɪst jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː pˈɛtɾeːfˌakt . 
« 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə das vˈɔɾt nˈɪçt ʊnt vˈynʃə nˈuːɾ , das ɛs ˈɛtvɑːs ɪst , dˈɛsən duː dɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hast . 
ɛs klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , duː lˈiːpst dɛɾ ɡlˈaɪçən ʊnt lˈiːpst ɡəvˈiːs ˌaʊx ʊnt hast zoː dˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɑːbˈaɪ deːn nˈɑːmən mˌeːluːzˈiːnə . « 
» kˌan ɪç bˈaɪnɑː zˈɑːɡən « 
» ɪç dˈaxt ɛs mˈiːɾ . « 
» jˈɑː , ʃvˈɛstɜ , duː hast ɡˈuːt rˈeːdən . 
zoː zˈɪçɜ viː duː vˈoːnt ˈeːbən nˈɪçt jˈeːdɜ . 
ˈɑdəlhˌaɪt ! 
das ɪst aɪn nˈɑːmə , dɛɾ pˈast ˈɪmɜ . 
ʊnt ɪm kˈɪɾçənbˌʊxə , viː miːɾ loːrˈɛntsən ˈeːɾst nˈɔølɪç ɡətsˈaɪkt hat , ʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪdə . 
das ʃlˈuːs ˈeː ɪst baɪ dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈɪɾtʃaft ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː mɪt dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən . 
diː ʃtɛçlˈiːnə hˌɑːbən ˈɪmɜ ˈaləs fɛɾˈ??ʃt . 
« 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈɛːlə dɔx ˈandərə vˈɔɾtə . « 
» vɑːrˈʊm ? 
fɛɾˈ??ʃt ɪst aɪn ɡˌants ɡˈuːtəs vˈɔɾt . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə kˈɔɾtʃɛːdəl zˈɑːɡtə miːɾ mˈɑːl , man mˈysə ɡˌeːɡən vˈœɾtɜ nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ zaɪn ʊnt ɡˌeːɡən nˈɑːmən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , dɑː zˈɪtsə mˈanç ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈashaʊzə . 
hˈɛltst duː rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɑːmən ? 
ʊnt als ɪç nɔx baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən ɪn bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ , ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən dˈiːnstjɑːɾ , dɑː hˌatən viːɾ dˈɪçt baɪ ʊns ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan fɔn dɛɾ fˌɔøɜfɛɾzˈɪçərˌʊŋ , dɛɾ hˈiːs bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ . 
jˈɑː , ˈɑdəlhˌaɪt , vˌɛn ɪç deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː fɛɾfˈɑːrən vˈɛːrə viː duː jˌɛtst mɪt ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə , zoː hˈɛt ɪç miːɾ deːn mˈan als ˌaɪnə hˈalbə bˈɔmbə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈysən ˌoːdɜ als ˌaɪnən kˈuːɡəlmˌan . 
dɛn dˈɑmɑːls , ɛs vɑːɾ ˈanoː fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç , vɑːrən ˈalə bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ blˈoːs kˈuːɡəlmˌɛnɜ : nˈeː flˈɪntənkˌuːɡəl ˈoːbən ʊnt tsvˈaɪ flˈɪntənkˌuːɡəln ˈʊntən . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç nˈeː kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəl als bˈaʊx ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
das fˈɔøɜfɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsmɛnçən ˈɑːbɜ , das tsuːfˈɛlɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈiːs , das vɑːɾ zoː dˈyn viː ˈɛn ʃtɾˈɪç . 
« 
» jˈɑː , dˈʊpslɑːf , vˈas zˌɔl das nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ ? 
duː ɡˈiːpst dɑː dˌaɪnəm tsˈaɪzɪç mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk tsˈʊkɜ . 
ɪç zˈɑːɡə tsˈaɪzɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtslɪç vˌɛɾdən vɪl . « 
» kˈyːs diː hˈant ... « 
» ʊnt vˈas ɪç diːɾ tsuːɾ zˈaxə dɑːrˈaʊf tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , das ɪst das . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das jˈeːmant bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ hˈaɪst , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs ɛs ˈiːm , ˌɔb ɛɾ aɪn ʃtɾˈɪç ˌoːdɜ aɪn kˈuːɡəlmˌan zaɪn vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˈeːɾ fˈiːl ɡˌeːɡən mˌeːluːzˈiːnə . 
bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ , nˈuː , das ɪst blˈoːs aɪn tsuːfˈal , mˌeːluːzˈiːnə ˌɑːbɜ ɪst kˈaɪn tsuːfˈal , ʊnt ɪç kˌan diːɾ blˈoːs zˈɑːɡən , dˌiːzə mˌeːluːzˈiːnə ɪst ˈeːbən ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə mˌeːluːzˈiːnə . 
ˈaləs an dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn ... « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɑdəlhˌaɪt ... « 
» ˈaləs an dˌiːzɜ dˈɑːmə , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs zoː ˈɛtvɑːs zaɪn zˌɔl , ɪst fɛɾfˈyːrərˌɪʃ . 
ɪç hɑːbə zoː vˈas fɔn kˌoːkɛteːrˈiː nɔx nˈiː ɡəzˈeːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən vˈɔldeːmˌɑːɾ dɑːnˈeːbən dˈɛŋkə ! 
dɛɾ ˈiːs jˈɑː zˈɔlçɜ ˈeːvɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˈanfˌaŋ an fɛɾlˈoːrən . 
ˈeː ɛɾ nɔx vˈaɪs , vˈas lˈoːs ɪst , ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈʊmʃtɾˌɪkt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dɔx blˈoːs iːɾ ʃvˈɑːɡɜ ɪst . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡɾˈɑːdə dɛshˈalp . 
ʊnt dɑːtsˈuː das ˈeːvɪɡə zˈɪçbiːɡən ʊnt vˈiːɡən ɪn deːn hˈyftən . 
ˈaləs viː tsʊm bəvˈaɪzə , das ɛs mɪt dɛɾ ʃlˈaŋə dɛn dɔx ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hat . 
ʊnt viː ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst mɪt deːm loːrˈɛntsən ˈʊmʃpɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɛɾ ɪst vˈoːmøːklˌɪç nɔx lˈaɪçtɜ tsuː fˈaŋən als vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈɪmɜ an viː nˈeː ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
ʊnt ziː ɪst ˌaʊx zoː vˈas . 
dɑːrˈyːbɜ ˈiːs kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ˌɑːbɜ vˈoːvoːn ? « 
tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vɑːrən diː rˈaɪzəndən vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə bɾˈaʊt ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn bɪs an das kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ bəɡlˈaɪtət , mˈʊstə jˈeːdɔx aʊf fɛɾblˈaɪp ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə fɛɾtsˈɪçtən , vˌaɪl ɪm kazˈiːnoː ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt ʃtˈatfant , dɛɾ ɛɾ bˈaɪvoːnən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ , als ˈʊntən diː dɾˈɔʃkə hˈiːlt , mˈyːzɑːmlˌɪç aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜtˌɛpɪç aʊf ʊnt ˈap , vˌaɪl iːn zaɪn fˈuːs , viː ʃtˈeːts , vˌɛn das vˈɛtɜ ˈʊmʃlˌuːk , mˈɑːl vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç hˈɛftɪɡən nˌɔøralɡˈiː kvˈɛltə . 
» nˈuːn , dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː vˈiːdɜ . 
dɛɾ tsˈuːk mˈuːs fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌoː ɪst vˈɔldeːmˌɑːɾ ? 
« 
man ɡˈɑːp iːm ˈaʊskʊnft ʊnt das vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs nˈɪçtɜʃˌaɪnəns ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɛːtə . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtst ɔøç ʊnt ɛɾtsˈɛːlt . 
mɪt deːm kˈɔntə , das lˈiːs dˈɑmɑːls ˈalɜlˌaɪ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ... 
fɛɾtsˈaɪ , mˌeːluːzˈiːnə . 
dɑː mˈœçt ɪç dɛn bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə , das ɛs ʊns dˈiːsmɑːl bˈɛsɜ ɡˈɪŋə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈaxt miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn kˈɔpftsɜbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ diː famˈiːlɪə , dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn . 
ˈaɾmɡaɾt bɾˈaʊxt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aʊf ˌaɪnə zoː dˌeːliːkˈɑːtə frˈɑːɡə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː nˈɪçt vɪl , vˈiːvoːl ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən ʃvˈiːɡɜmˌytɜn ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɛːtɜn . 
dˌiːzə zɪnt mˈɪtˌʊntɜ fɛɾbˈɪntlɪçɜ als dɛɾ zˈoːn . 
« 
ˈaɾmɡaɾt lˈaxtə . 
» mˈiːɾ , pˈɑpɑː , pasˈiːɾt zoː vˈas nˈɛtəs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mɪt mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ das hˈɛɾkœmlˌɪçə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn fˈɪŋ ˈan , ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ fˈɔlktə . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs miːɾ zˈoː . 
« 
» dan bɪn ɪç bərˈuːɪçt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das mˌeːluːzˈiːnə ˌyːbɜ deːn nˈɔøən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌiːrən rˈɪçtɪɡən ˈaltən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɪst . « 
ziː ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt kˈystə iːm diː hˈant . 
» dan bɪn ɪç bərˈuːɪçt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə . 
» mˌeːluːzˈiːnə ɡəfˈɛlt fˈast ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ mˈançəm ɡəfˈɛlt ziː frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , diː hˌɑːbən ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt . 
ˈalə bəʃrˈɛŋktən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən ˈɪndiːvˌiːduːən , ˈalə , diː ˌaɪnə bɔɾnˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm kɾˈɪstəntˌuːm hˈɑːbən das rˈɪçtɪɡə zˈiːt ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , ˈalə fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt ɡˈɛɾnɛɡɾˌoːs , ˈalə zˈɛlpstɡərˌɛçtən ʊnt ˈaɪtəln fˈyːlən zɪç d??ç pɛɾzˈoːnən viː mˌeːluːzˈiːnə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fɛɾlˈɛtst , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ɪn mˌeːluːzˈiːnə fɛɾlˈiːpt hat , dan lˈiːp ɪç iːn ʃˌoːn dɑːrˈʊm , dɛn ɛɾ ɪst dan ˈeːbən aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
mˈeːɾ bɾˈaʊx ɪç fɔn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌɔnt ɛs kˈaʊm ˈandɜs zaɪn . 
dɛɾ ˈapfəl fˈɛlt nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈam . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt : vˌɛn ɪç deːn ˈapfəl kˈɛnə , kˈɛn ɪç ˌaʊx deːn ʃtˈam ... 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn nɔx dˈɑː ? 
ɪç mˈaɪnə , fɔn fɛɾvˈantʃaft ? « 
» nˈuːɾ nɔx tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt fɔn klˈɔstɜ vˈʊts « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt . 
» das ɪst diː ʃvˈɛstɜ dɛs ˈaltən ? « 
» jˈɑː , pˈɑpɑː . 
ˈaltərə ʃvˈɛstɜ . 
vˈoːl ʊm tsˈeːn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ hˈalpʃvəstɜ . 
ʊnt ˌaɪnə dˈoːmiːnˌɑː . « 
» zˈeːɾ frˈɔm ? 
« 
» das vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . « 
» duː bɪst zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
ziː ʃˈaɪnt diːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən tsuː hˈɑːbən . « 
ˈaɾmɡaɾt ʃvˈiːk . 
» nˈuːn , mˌeːluːzˈiːnə , dan ʃpɾˈɪç duː . 
nˈɪçt frˈɔm ˈalzoː ; 
das ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˈaʊtaɪnə ? « 
» fˈast kˈœntə mˈɑns zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə mˌeːluːzˈiːnə . 
» dɔx pˈast ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt , ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɛs aɪn frantsˈøːzɪʃəs vˈɔɾt ɪst . 
tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ɪst ˌeːmiːnˈɛnt ˈʊnfrantsˌøːzɪʃ . 
« 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː . 
ˈalzoː kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ . 
« 
» ˌaʊx das nˈɪçt zoː rˈɛçt , pˈɑpɑː . 
zˈɑːɡən viːɾ ˈaɪnfˌax , tsuːrˈykɡəblˌiːbən , fˈoːɾvˌɛltlɪç . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈaxtə . 
» jˈɑː , das ɪst ɪn ˈalən ˈaltən famˈiːlɪən zˈoː , fˌɔɾ ˈaləm baɪ rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən jˈuːdən . 
kˈɛnə das nɔx fɔn vˈiːn hˈeːɾ , vˌoː man ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçə frˈɑːɡən ʃtuːdˈiːrən kˌan . 
ɪç fɛɾkˈeːɾtə dɑː fˈiːl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˌankɪˈeːɾhaʊzə , dɾˈiːn ˈaləs nˈɪçt blˈoːs fˈɔl ɡlˈants , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɔl ˈɔɾdən ʊnt ˈuːniːfˌɔɾmən vɑːɾ . 
fˈast tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tɾˈɑːf ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ʊnt dɔx bˈaɪnɑː fɛɾɡənˈyːklɪç , ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈ??ɡɾaɪs , dɛɾ viː dɛɾ ˈaltə ɡˈɔboː dɛɾ ɪn deːm ʃtˈyk fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈoːɾkˌɔmt ˈaʊszˌɑː , ʊnt als ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈeːɾ dɛn das zˈaɪ , dɑː hˈiːs ɛs : ˈax , das ɪst jˈɑː ˈɔnkəl mˈɑnasə.zˈɔlçə ˈɔnkəl mˈɑnasəs ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal , ʊnt ziː kˌœnən ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˈaɪsən . 
« 
das dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf das zoː lˈaɪçtnɑːm , ɛɾfrˈɔøtə diː tˈœçtɜ zˈɪçtlɪç , ʊnt als jˈeːzeːrˌɪç bˈalt danˈax das tˈeːtsɔøk bɾˈaxtə , vˈ??t ˌaʊx ˈaɾmɡaɾt mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tsuːnˈɛçst fɔn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt pˈastoːɾ loːrˈɛntsən , danˈax fɔm ʃtˈɛçlɪnzˌeː dɛɾ ɡˌants ˌyːbɜfrˈoːrən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː das ziː diː bərˈyːmtə ʃtˈɛlə nˈɪçt hˌɛtən zˈeːən kˌœnən ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn deːm muːzˈeːʊm ʊnt deːn vˈɛtɜfˌɑːnən . 
dˌiːzə vɑːrən das , vˈas deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
» vˈɛtɜfˌɑːnən , jˈɑː , diː mˈysən ɡəzˈaməlt vˌɛɾdən , nˈɪçt blˈoːs ˈaltə dɾˈɑɡoːnɜ , ɪn blˈɛç ɡəʃnˈɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx alˈɜmoːdˌɛɾnstə zˌɪlhuːˈɛtən , zˈɑːɡən viːɾ ˌaʊs dɛɾ dˌɪploːmˌɑtənlˈoːɡə . 
dɑː kˈɔmt dan ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˌants hˈypʃə ɡˌɑleːrˈiː tsuːzˈamən . 
ʊnt vˈɪst iːɾ , kˈɪndɜ , das mɪt deːm muːzˈeːʊm ɡˈiːpt miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈaltən ʊnt ˌaɪnə fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx , als das iːm mˌeːluːzˈiːnə ɡəfˈalən hat . 
ɪç bɪn zˈɔnst nˈɪçt fyːɾ zˈamlɜ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈɛtɜfˌɑːnən zˈaməlt , das vɪl dɔx vˈas zˈɑːɡən , das ɪst nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə klˈuːɡə zˈeːlə , dɛn ɛs ˈiːs dɑː zoː vˈas dɾˈiːn viː aɪn fˈɪŋɜknˌiːps ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt vˈeːɾ deːn mˈaxən kˌan , das ɪst maɪn mˈan , mɪt deːm kˌan ɪç lˈeːbən . 
« 
man blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bˈaɪzamən ; 
bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn , tsˈiːmlɪç ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ tˈɑɡeːzˌanstɾənɡˌʊŋ , tsˈoːɡən zɪç frˈyː tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌyːbɜ diː dˈoːmiːnˌɑː ɡˌeːɡən diː mˌeːluːzˈiːnə hˈɛftɪç ˈaɪfɜtə zˈɛtstə zɪç nɔx ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ fˈɔɾt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt , » duː lˈeːkst tsuːfˈiːl ɡəvˈɪçt aʊf das , vˈas duː das ɛstˈeːtɪʃə nˈɛnst . 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈuːt ɛs lˈaɪdɜ ˌaʊx . 
ɛɾ lˈɛst aʊf zˌaɪnə mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k zˈɔnst nˈɪçts kˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ʃpɾˈɪçt ɛɾ bˈaɪnɑː zoː viː duː . 
voːhˈiːn ɛɾ blˈɪkt , ˌyːbɜˈal fɛɾmˈɪst ɛɾ das ʃˈœnhaɪtlˌɪçə . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas danˈax ˈaʊszˌiːt , zoː klˈɑːkt ɛɾ bəʃtˈɛndɪç , zˈaɪ blˈoːs nˈaxɑːmˌʊŋ . 
ˌaʊs ˈaɪɡnəm tɾˈiːp hɛrˈaʊs vˈyɾdə hˈiːɾ nˈɪçts dɛɾ ˈɑːɾt ɡəbˈoːrən . 
« 
» ʊnt das ɛɾ zoː klˈɑːkt , das ɪst das , vˈas ɪç zoː tsˈiːmlɪç am mˈaɪstən an iːm ʃˈɛtsə . 
duː mˈaɪnst , das ɪç , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː ʃpɾˈɛçə , tsuːfˈiːl ɡəvˈɪçt aʊf dˌiːzə dɔx blˈoːs ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋə lˈeːɡə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt nˈɪçt blˈoːs ˈɔøsɜlˌɪç . 
vˈeːɾ kˈaɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl hat , zˈaɪs ɪn kˈʊnst , zˈaɪs ɪm lˈeːbən , dɛɾ ˌɛksɪstˈiːɾt fyːɾ mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʊnt fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dɑː hast duː maɪn pɾoːɡɾˈam . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ ɡəzˈɛlʃaftstsˌʊstant , dɛɾ zɪç vˈʊndɜ viː hˈoːx dˈyŋkt , ɪst mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bˌaɾbarˈaɪ ; 
loːrˈɛntsən , fɔn deːm duː dɔx zˈoːviːl hˈɛltst , hat zɪç ɡˌants ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈax , viː vˈaɪt foːrˈaʊs vɑːɾ ʊns dɔx diː hˈaɪdəntsˌaɪt , diː viːɾ jˌɛtst zoː fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs bəmˈɛŋəln ! 
ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzɜ dˈʊŋkləs mˈɪtəlˌaltɜ ʃˈœnhaɪtlˌɪç ʃtˈant ɛs hˈøːɜ als viːɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , vˌɛn man nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɛlpst an diː rˈaɪə kˌɑːm , vɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm . « 
» ɪç ɛɾlˈeːbə nɔx « , lˈaxtə ˈaɾmɡaɾt , » das duː nˈeːn nˈɔøən kɾˈɔøtsuːk ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs pɾˈeːdɪçst . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt fɔn ˌʊnzɜm ˈaɪɡəntlɪçən tˈeːmɑː ɡˌants ˈapɡəkˌɔmən , fɔn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː . 
duː zˈɑːktəst , ˌiːrə ɡəfˈyːlə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
vˈɛlçə ɡəfˈyːlə ? 
« 
» dɑːrˈaʊf ɪst lˈaɪçt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ˈeːɾst bəɡlˈykvynʃt ziː zɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt hˈɪntɜhɜ ˈɛɾɡɜt ziː zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt das ziː das mˈuːs , dɑːrˈan zɪnt viːɾ ʃˈʊlt , ʊnt das kˌan ziː ʊns nˈɪçt fɛɾtsˈaɪhn . 
« 
» ɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt tsuːʃtˈɪmən , vˌɛn das , vˈas duː dɑː zˈɑːkst , nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaɪtəl klˈɛŋə ... 
ziː hat ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant . 
« 
» deːn hat ziː , ɡəvˈiːs , deːn hˌɑːbən ziː ˈalə hˈiːɾ ˌoːdɜ dɔx diː mˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant , zˈoːviːl ɛɾ ɪst , ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ rˈɛçt vˈeːnɪç , ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪç mˈuːs lˈaɪdɜ tsuː dˌiːzəm bərˌoːliːnˈɪsmʊs ɡɾˈaɪfən ɪst dˌiːzə ɡˈuːtə dˈoːmiːnˌɑː dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ʃtˈɑkətə , lˈaŋ ʊnt ʃpˈɪts . 
ʊnt nˈɪçt mˈɑːl ɡɾˈyːn ɡəʃtɾˈɪçən . 
« 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə ? 
dɛɾ vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt dɔx fˌɔɾ dˌaɪnɜ kɾˈiːtiːk bəʃtˈeːn . « 
» ˈoː , dɛɾ ; 
dɛɾ ɪst hˈoːɾs kˈɔnkuːɾs ʊnt ɡˈeːt nɔx ˌyːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn ɪç deːn ˈaltən hˈaɪratətə ? « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , mˌeːluːzˈiːnə . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt , viː das ˈaləs fɔn diːɾ ɡəmˈaɪnt ɪst , ˌyːbɜmˈuːt ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜmˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx am ˈɛndə nˈɔx nˈɪçt zoː ʃtaɪnˈɑːlt . 
ʊnt duː , zoː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə , duː bɪst ʃlˈiːslɪç ˈɪmstandə , dɪç ɪn zˈɔlçə kɔmplˈiːtsiːɾtˌaɪtən fɔn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ , ˈaləs ɪn ˌaɪnəm , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈalɜhˌant dɑːtsˈuː , tsuː fɛɾlˈiːbən . « 
» jˈeːdənfˌals mˈeːɾ als ɪn deːn , dɛɾ dˌiːzə kɔmplˈiːtsiːɾtˌaɪtən dˈaɾʃtɛlt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ʃˈafən zˌɔl ... ˈalzoː , zˈaɪ rˈuːɪç , frˈɔøntlɪç ˌeːleːmˈɛnt . « 
das vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡən ; 
aʊf ˈɛndə fˈɛbɾuːˌɑːɾ hˌatə man diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt vɑːɾ zˈaɪtəns dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈoːɡən vˌɔɾdən , ˌɔp diː tɾˈaʊʊŋ nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɾbyʃən ˈɛlbɡyːtɜ ʃtˈatfɪndən zˌɔlə , diː bɾˈaʊt zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə mɪt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡnən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt : ziː hˈɛŋə an dɛɾ ˈaɾmeː , vˈɛshalp ziː ɡˌants ˈapɡəzˌeːn fɔn ˌiːrəm tˈɔørən frˈɔməl diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə vˈaɪt fˈoːɾtsˌiːə . 
das dˌiːzə , nɑːx ˈanzˌɪçt fˈiːlɜ , blˈoːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈʊpən zˈaɪ , hɑːbə fyːɾ ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ ; 
vˈas iːɾ an dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə zˈoːviːl ɡˈɛltə , das zˈaɪən diː ɡɾˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs , dɾˈiːn diː ʃvˈeːrɪns ʊnt diː tsˈiːtəns ʃtˈɛndən ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt dɾˈiːn ʃtˈɛndən , zoː dɔx ˈandɾə , diː kˈaʊm ʃlˈɛçtɜ vˈɛːrən ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃ zoː bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɛlə vˈɛːrə iːɾ an ˌiːrəm tɾˈaʊtɑːɡə fˈiːl lˈiːbɜ als ˌiːrə famˈiːlɪənkˌɪɾçə , tɾˈɔts dɛɾ zˈɛɾɡə zoː fˈiːlɜ bˈaɾbyːs ˈʊntˌɛɾm altˈɑːɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç dɑːrˈyːbɜ , zˌaɪnə bɾˈaʊt zoː pɾˈɔøsɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː fˈɪndən , diː dɛn ˌaʊx , als ˈaɪnmˌɑːl diː tsuːkˈʊnft ʊnt mɪt iːɾ diː frˈɑːɡə nˈɑːx » fɛɾblˈaɪp ˌoːdɜ nˈɪçtfɜblˌaɪp « ɪn dɛɾ ˈaɾmeː dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜt hˌatə : » nˈaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ , nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ; 
ɪç bɪn zˈeːɾ fyːɾ frˈaɪhaɪt , ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx fyːɾ mˈɑjoːɾ . 
« 
aʊf dɾˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ diː tɾˈaʊʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ bɾˈaʊtvɑːɡən ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm ʃˈɪkeːdˌantsʃən hˈaʊzə , dˈɛsən flˈuːɾ ˈaʊstsuːʃmˌykən zɪç diː frˈaʊ fɛɾzˈɪçeːrˌʊŋsɛkɾˌeːtɛːrˌɪn nˈɪçt hˌatə nˈeːmən lˈasən . 
fɔn dɛɾ tɾˈɛpə bɪs aʊf das tɾˈɔtoːˌiːɾ hɪnˈaʊs vɑːrən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən blˈuːmənˌɛstɾɑːdən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , aʊf deːnən diː lˈiːblɪŋə dɛɾ frˈaʊ ʃˈɪkeːdˌants ɪn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈylə ʃtˈandən , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə mˈaɪbluːmˌɛnaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
hˈɪntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɛstɾɑːdən ˌɑːbɜ hˌatən ˈalə hˈaʊsbəvˌoːnɜ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən , lˈɪtsiː , frˈaʊ ˈɪmə ʊnt zˈɛmtlɪçə hˈaɾtvɪçs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx hˈɛdvɪç , diː , nɑːx ɡˌants kˈ??tsəm dˈiːnst ɪm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt zˈeːlɪɡmˌanʃən hˈaʊzə , fˌɔɾ ˌɛtvɑː ˈaxt tˈɑːɡən ˌiːrə ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» ɡˈɔt , hˈɛdvɪç , vɑːɾ ɛs dɛn vˈiːdɜ zoː vˈas ? 
« 
» nˈaɪn , frˈaʊ ˈɪmə , dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs mˈeːɾ . 
« 
frˈɔməl tɾˈaʊtə . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ dˈɪçt bəzˈɛtst , ˌaʊx fɔn blˈoːs nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː zɪç , ˈeːə diː ɡɾˈoːsə ˈɔɾɡəl ˈaɪnzˌɛtstə , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən dˈɪŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatən . 
diː bˈaɾbyːs zˈaɪən ˈaɪɡəntlɪç iːtˈɑːlɪənɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn nˈeːapəl , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , vˈas man iːm ˌaʊx nɔx ˈanzˌeːə , zˈaɪ ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ˌʊntɜ deːn kˈaɾboːnˌɑrɪs ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈɑːp ɛɾ ɡəʃvˈɛŋkt ʊnt zˈaɪ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən zˈaxə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˌaɪl ɪn zˈɔlçəm fˈalə jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnɜ tsuːɾ fɔlstɾˈɛkʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌɔst vˈyɾdə vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈʊst hɑːbə , hˈɑːp ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ an deːn hˈoːf . 
ʊnt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , dɛɾ iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəmˈɔxt , hˈɑːp ˌaʊx ˈɪmɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
das hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl fˈant ɪm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə ʃtˈat , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈeːn peːtˈɪt kˌoːmiːtˈeː , dɑː das ɡɾˈoːsə mˈɪtəltsˌɪmɜ , ˌaʊx baɪ ɡəʃˈɪktəstɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə . 
dɛɾ vˈaɪtaʊs ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç ˌaʊs ʊns ʃˌoːn bəkˈantən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamən , ˌoːbənˈɑːn nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəkˈɔmən , tɾˈɔtsdəm iːm diː vˈɛltabɡˌeːvanthˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈeːptə , deːn ɛntʃlˈuːs ˈanfˌɛŋlɪç ɛɾʃvˈeːɾt hˌatə . 
tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt fˈeːltə . 
» tɾˈœstən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ iːɾ klˈaɪdəndən ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns dˈɑː , dˈɛsɡlaɪçən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː zoːvˈiː kˈuːjakˌiːʊs ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
ˈaʊsɜdˌeːm aɪn bəhˈuːfs ˈapʃlˌuːs zˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ʃtˈuːdɪən ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm ɪn bɛɾlˈiːn lˈeːbəndɜ jˈʊŋɜ bˈɑroːn fɔn plˈantɑː , nˈɛfə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɛːfɪn , tsuː deːm zɪç tsuːnˈɛçst aɪn pɾˌeːmɪˈeːɾlɔøtnˈant fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː frˈɔønt ʊnt frˈyːərɜ rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːt fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt dɛs vˈaɪtərən aɪn dˈɔktoːɾ pˈʊʃ ɡəzˈɛltə , deːn diː bˈaɾbyːs nɔx fɔn ˌiːrən lˈɔndoːnɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ ɡˈuːt kˈantən . 
deːm bɾˈaʊtpɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːsən diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ʃvˈiːɡɛɾfˌɛːtɜ . 
dɑː vˈeːdɜ dɛɾ ˌaɪnə nɔx dɛɾ ˈandɾə tsuː deːn rˈeːdnɜn tsˈɛːltə , zoː lˈiːs frˈɔməl das bɾˈaʊtpɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːastə lˈeːbən , dɾˈiːn ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , kɾˈɪstlɪçkˌaɪt ʊnt huːmˈoːɾ ɪn ɡlˈyklɪçstɜ vˈaɪzə fɛɾtˈaɪlt vɑːrən . 
ˈaləs vɑːɾ ɛnttsˈykt , dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn , frˈɔməls tˈɪʃnaxbˌɑːɾ , am mˈaɪstən . 
bˈaɪdə hˈɛrən hˌatən zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˈanɡəfrˌɔøndət , ʊnt als nɑːx ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛs ˌɔfiːtsjˈɛlən tˈoːastəs das tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn vˈiːdɜ ɪn kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋ , zˈɑːən zɪç frˈɔməl ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ɪn ˈanknˌypfʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪntiːmərən pɾiːvˈɑːtˌʊntɜhˌaltʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ bəhˈɪndɜt . 
» iːɾ hˈɛɾ zˈoːn « , zˈɑːɡtə frˈɔməl , » vˈoːvoːn ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , vˈoːnt zˈeːɾ hˈypʃ . 
dˈaɾf ɪç dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das ziː zɪç baɪ iːm ˈaɪnloːʒˌiːɾt hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ . 
zoː baɪ kˈɪndɜn vˈoːnən ɪst ˈɪmɜ mˈiːslɪç . 
ʊnt maɪn zˈoːn vˈaɪs das ˌaʊx ; 
ɛɾ kˈɛnt deːn ɡəʃmˈak ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx blˈoːs diː ʃrˈʊlənhˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt zoː hat ɛɾ mɪç , vˈas ˈɪmɜ das bˈɛstə blˈaɪpt , ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
« 
» ʊnt ziː zɪnt dɑː tsuːfrˈiːdən ? « 
» ɪm hˈœkstən mˈɑːsə , vˈiːvoːl ɛs aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ɪç bɪn nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt fɔn hˈoːtəl dˈeː bɾˈandeːbˌuːɾk , an deːm mɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ diː frˌantsøːzˈiːrʊŋ ˈɛɾɡɜtə zˈɔnst ˈaləs fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ɡˈastɔøzɜ zɪnt ˈeːbən , zaɪt viːɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zɪnt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ altmˈoːdɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn d??ç mˌaɪnən zˈoːn ɪm hˈoːtəl bɾɪstˈoːl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˈaləs ˈeːɾstən rˈaŋəs , kˈaɪn tsvˈaɪfəl , vˈoːtsuː nɔx kˈɔmt , das mɪç dɛɾ blˈoːsə nˈɑːmə ʃˌoːn ɛɾhˈaɪtɜt , dɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs jˈeːdən mˈɪtbəvˌɛɾp zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsʃlˌiːst . 
als ɪç nɔx lɔøtnˈant vɑːɾ , frˈaɪlɪç lˈaŋə hˈeːɾ , mˈʊstən ˈalə vˈɪtsə fɔn ɡlˈasbɾɛnɜ ˌoːdɜ fɔn bˈɛkman zaɪn . 
bˈɛkman vɑːɾ ˈeːɾstɜ kˈoːmɪkɜ , ʊnt vˌɛn man ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡtə : dɑː hat jˈɑː vˈiːdɜ dɛɾ bˈɛkman ... , zoː vɑːɾ man mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə zoː ɡˈuːt viː rˈaʊs . 
ʊnt viː dˈɑmɑːls mɪt deːn vˈɪtsən , zoː hˈɔøtə mɪt deːn hˈoːtəls . 
ˈalə mˈysən bɾɪstˈoːl hˈaɪsən . 
ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ , viː ɡərˈɑːdə bɾɪstˈoːl dɑːtsˈuː kˈɔmt . 
bɾɪstˈoːl ɪst dɔx am ˈɛndə nˈuːɾ aɪn ˈɔɾt tsvˈaɪtən rˈaŋəs , ˌɑːbɜ hˈoːtəl bɾɪstˈoːl ɪst ˈɪmɜ pɾˈiːmɑː . 
ˌɔp ɛs hˈiːɾ vˈoːl mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː bɾɪstˈoːl jeː ɡəzˈeːn hˈɑːbən ? 
fˈiːlə ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn ʃˈɪfskapˌiːtɛːnə , diː tsvˈɪʃən bɾɪstˈoːl ʊnt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk fˈɑːrən , zɪnt ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən bɛɾlˈiːn ˈɪmɜ nɔx rˌɑriːtˈɛːtən . 
ˈyːbɾɪɡəns dˈaɾf ɪç baɪ ˈaləm rɛspˈɛkt fˌɔɾ mˌaɪnəm bərˈyːmtən hˈoːtəl zˈɑːɡən , ˈʊnbərˌyːmtə zɪnt mˈaɪst ˌɪntərɛsˈantɜ . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl bˈaɪrɪʃə vˈɪɾtshɔøzɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː man ˌaɪnə dˈɪkə vˈɪɾtɪn hat , fɔn dɛɾ ɛs hˈaɪst , ziː zˈaɪ mˈɑːl ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ʊnt aɪn kˈaɪzɜ ˌoːdɜ kˈøːnɪç hɑːbə iːɾ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt . 
ʊnt dɑːtsˈuː dan foːrˈɛlən ʊnt aɪn lˈantjˌɛːɡɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən vˈɪldərɜ ˌoːdɜ hˈɑbɜfˌɛltɾaɪbɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən zˈeː bɾˈɪŋt . 
an zˈoːlçən ʃtˈɛlən ɪst ɛs am ʃˈøːnstən . 
ʊnt ɪst dɛɾ zˈeː ˈaʊfɡərˌeːkt , zoː ɪst ɛs nɔx ʃˈøːnɜ . 
das ˈaləs vˈyɾdə miːɾ ˌʊnzɜ bˈɑroːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən , dɛɾ dɑː dɾˈyːbən zˈɪtst , ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt ziː , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , bəʃtˈɛːtɪɡən ɛs miːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx . 
dɛn miːɾ fˈɛlt ˈeːbən ˈaɪn , ziː vɑːrən jˈɑː mɪt ˌʊnzɜm ɡˈuːtən kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm , deːm lˈɛtstən mˈɛnʃən , dɛɾ nɔx aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , ˈɪmɜ ɪn ɡˈaʃtaɪn tsuːzˈamən ʊnt fˈiːl an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
jˌɛtst hat man ʃtˈat dɛs vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən deːn zˈoːɡənˌantən ˌyːbɜmˈɛnʃən ˌeːtablˈiːɾt ; 
ˈaɪɡəntlɪç ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ blˈoːs nɔx ˌʊntɜmˈɛnʃən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə diː , diː man dˈ??çˌaʊs tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜ mˈaxən vɪl . 
ɪç hɑːbə fɔn zˈoːlçən lˈɔøtən ɡəlˈeːzən ʊnt ˌaʊx vˈɛlçə ɡəzˈeːn . 
aɪn ɡlˈyk , das ɛs , nɑːx mˌaɪnɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , ˈɪmɜ ɛntʃˈiːdən kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːrən zɪnt , zˈɔnst kˈœntə man fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ʊnt dɑːnˈeːbən ˌʊnzɜ ˈaltɜ vˈɪlhɛlm ! 
viː vɑːɾ ɛɾ dɛn zˈoː , vˌɛn ɛɾ zoː ʃtˈɪl zˌaɪnə zˈɔmɜtˌɑːɡə fɛɾbɾˈaxtə ? 
kˌœnən ziː miːɾ vˈas fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən ? 
zoː vˈas , voːrˈan man iːn zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɛɾkˈɛnt . « 
» ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən jˈɑː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
hɑːbə zoː vˈas mɪt iːm ɛɾlˈeːpt . 
ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt ɡərˈɑːdə diː bˈɛstən . 
dɑː hˌatən viːɾ mˈɑːl ˌaɪnən ʃvˈeːrən rˈeːɡəntˌɑːk ɪn ɡˈaʃtaɪn , zoː das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪçt ɪns frˈaɪə kˌɑːm ˈʊnt , ʃtˈat dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɛɾɡən , ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnən ɡəvˈoːntən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən mˈʊstə , zoː ɡˈuːt ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ . 
ˌʊntɜ iːm ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ vˈʊstə lˈɑːk aɪn ʃvˈeːɾkɾaŋkɜ . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç , als ɪç baɪ deːm ɡˈuːtən ˈaltən kˈaɪzɜ ˈaɪntɾˌeːtə , zˈeː ɪç ˈiːn , viː ɛɾ dɑː lˈaŋə lˈɔøfɜ ʊnt tˈɛpɪçə tsuːzˈamənʃlˌɛpt ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜpˌakt , ʊnt als ɛɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈiːt , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʊnt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən lˈɛçəln : jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔməl , dɑː ˌʊntɜ miːɾ lˈiːkt aɪn kɾˈaŋkɜ ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt , das ɛɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ hat , ɪç tɾˈamplə iːm dɑː zoː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hˈɪn ... 
zˈeːn ziː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , dɑː hˌɑːbən ziː deːn ˈaltən kˈaɪzɜ . 
« 
dˈʊpslɑːf ʃvˈiːk ʊnt nˈɪktə . 
» viː bənˈaɪt ɪç ziː , zoː vˈas ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən « , hˈoːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan . 
» ɪç kˈant iːn ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , das hˈaɪst ɪn tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ nɔx pɾˈɪnts vˈɪlhɛlm vɑːɾ , ʊnt dan ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nɔx . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaɪt ɪst dɔx zˌaɪnə kˈaɪzɜtsˌaɪt . « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ɛs vˈɛkst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tsvˈɛkən . « 
» rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » das ʃvˈeːptə miːɾ ˌaʊx fˈɔɾ ; 
ɪç kˌɔnt ɛs blˈoːs nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɪndən . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛɾ , ʊnt zoː ˌaɪnən kɾˈiːɡən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːk ɪç das ɪn ˈalɜ rˌeːveːrˈɛnts . 
dɛn ɪç bɪn kˈaɪn frɔndˈøːɾ . 
frˈɔndə miːɾ ɡɾˈɛːslɪç ʊnt pˈast nˈɪçt fyːɾ ˈʊns . 
blˈoːs mˈɪtˌʊntɜ , dɑː pˈast ziː dɔx fɪlˈaɪçt . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ʊm hˈalp ˈaxt ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , mɪt deːm das jˈʊŋə pˈɑːɾ nɔx bɪs dɾˈɛsdən vɔltə , dˌiːzɜ hˈɛɾkœmlˌɪç ˈeːɾstən ˈeːtapə fyːɾ jˈeːdə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə nɑːx deːm zˈyːdən . 
man ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt vˌɛːrənt diː ɡˈɛstə , bˈʊntə rˈaɪə mˈaxənt , ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː plˈaʊdɜn bəɡˈanən , tsˈoːɡən zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ˈaɾmɡaɾt ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuːrˈyk . 
iːɾ rˈaɪzeːɡˌeːpɛk vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn foːrˈaʊs , ʊnt nˈuːn hˈiːlt ˌaʊx dɛɾ fˈiːɾzɪtsˌɪɡə vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm bˈaɾbyʃən hˈaʊzə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt mˌeːluːzˈiːnə hˌatən zɪç tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt nˈɑːmən jˈɛtst , ˈoːnə das vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ˈaɾmɡaɾt ɛs hˈɪndɜn kˈɔntən , diː bˈaɪdən rˈyksɪtsə dɛs vˈɑɡəns ˈaɪn . 
das ɛɾɡˈɑːp ˈɑːbɜ , bəzˈɔndɜs tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə rˈaŋ ʊnt hˌœflɪçkˌaɪtsʃtɾaɪteːrˈaɪ . 
» jˈɑː , vˌɛn ɛs jˌɛtst ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋə « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt , » zoː hˌɛtəst duː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ɪst jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ɡˌants ˈaɪnfˌaxɜ lˈandaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ɪç zɪnt , fˈiːɾ ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , ʃˌoːn vˈiːdɜ viː tsvˈaɪ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən . 
ʊnt zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt kˌan man nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˈanfˌaŋən . « 
» ˈaɾmɡaɾt , duː vˌɪɾst miːɾ tsuː ɡəʃˈaɪt « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . 
man ˈaɪnɪɡtə zɪç tsuːlˈɛtst , ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən am ˈanhˌaltɜ bˈɑːnhoːf ˈaɪntɾˌɑːf , vɑːrən rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː bərˈaɪts dˈɑː bˈaɪdə mɪt rˈiːzənstɾˌɔøsən , tsˈoːɡən zɪç ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ ˌiːrɜ bˈuːkvəts vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt mˌeːluːzˈiːnə blˈiːbən nɔx aʊf deːm bˈɑːnstaɪk ʊnt vˈaɾtətən ˌʊntɜ lˈeːphaftɜ plˌaʊdeːrˈaɪ bɪs tsʊm ˈapɡˌaŋə dɛs tsˈuːɡəs . 
ɪn deːm fɔn deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ɡəvˈɛːltən kuːpˈeː bəfˈandən zɪç nɔx tsvˈaɪ rˈaɪzəndə ; 
dɛɾ ˌaɪnə , blˈɔnt ʊnt ˈaɾtɪç ʊnt mɪt ɡˈɔldənɜ bɾˈɪlə , kˈɔntə nˈuːɾ aɪn zˈaksə zaɪn , dɛɾ ˈandɾə daɡˈeːɡən , mɪt pˈɛlts ʊnt jˈʊxtənkˌɔfɜ , vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈaɪn » ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlɜ « ˌaʊs deːm ˈɔstən ˌoːdɜ zˈɛlpst ˌaʊs deːm zyːtˈɔstən ɔørˈoːpɑːs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈœɾtə man das zɪɡnˈɑːl , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt mˌeːluːzˈiːnə ɡɾˈystən nɔx mɪt ˌiːrən tˈyçɜn . 
dan bəʃtˈiːɡən ziː vˈiːdɜ deːn dɾˈaʊsən hˈaltəndən vˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɛtɜ , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ fˈoːɾfrˌyːlɪŋstˌɑːɡə , viː ziː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ʃˌoːn ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪnʃtˌɛlən . 
» ɛsɪst zoː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə , » bənˈʊtsən viːɾ ˈɛs . 
ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , viːɾ fˈɑːrən hˈiːɾ tsuːnˈɛçst am kanˈɑːl hˈɪn ɪn deːn tˈiːɾɡaɾtən hɪnˈaɪn ʊnt dan an deːn tsˈɛltən foːɾbˈaɪ bɪs ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . « 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːɡən bˈaɪdə dˈɑːmən ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː ziː fɔn deːm hˈɔlpɾɪɡən pflˈastɜ ɪn deːn ʃtˈɪlən ˈasfaltvˌeːk ˈaɪnbˌoːɡən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn : » ɪç bəɡɾˈaɪfə ʃtɛçlˈiːn nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt aɪn kuːpˈeː ˈɑpaɾtɡˌɛnɔmən . « 
mˌeːluːzˈiːnə vˈiːktə deːn kˈɔpf . 
» deːn mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən bɾˈɪlə « , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , » deːn nˈeːm ɪç nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
aɪn zˈaksə tˈuːt kˈaɪnəm vˈas ʊnt ɪst ˌaʊx kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɾə mɪt deːm jˈʊxtənkˌɔfɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn rˈʊsə , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn rˈuːmɛːnə . 
diː ˈaɾmə ˈaɾmɡaɾt . 
nˈuːn hat ziː ˌiːrən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt hat iːn ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . « 
» vˈoːl iːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːfɪn ... « 
» ziː zɪnt fɛɾvˈʊndɜt , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , mɪç das zˈɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
ʊnt dɔx hˈɑts dɑːmˈɪt nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt : ɡəbɾˈantəs kˈɪnt ʃˈɔøt das fˈɔøɜ . 
« 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːfɪn ... « 
» ɪç fɛɾhˈaɪratətə mɪç , viː ziː vˈɪsən , ɪn floːrˈɛnts ʊnt fˈuːɾ an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə nɔx bɪs vˈeːneːdˌɪç . 
vˈeːneːdˌɪç ɪst ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə ɡˌants viː dɾˈɛsdən : nˈɛːmlɪç ˈeːɾstə ʃtatsjˈoːn baɪ fɛɾmˈɛːlʊŋən . 
ˌaʊx ɡiːbˈɛɾtiː ɪç zˈɑːɡə ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ ɡiːbˈɛɾtiː als maɪn mˈan ; 
maɪn mˈan ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn fˈ??çtbɑːrəs vˈɔɾt , ˌaʊx ɡiːbˈɛɾtiː ˈalzoː hˌatə zɪç fyːɾ vˈeːneːdˌɪç ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt zoː hˌatən viːɾ dɛn deːn ɡɾˈoːsən ˈɑpənˌɪntʊnəl tsuː pasˈiːrən . « 
» vˈaɪs , vˈaɪs . 
ˈɛntlˌoːs . 
« 
» jˈɑː , ˈɛntlˌoːs . 
ˈax , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , vˈɛːrə dɔx dɑː vˈeːɾ mɪt ʊns ɡəvˈeːzən , aɪn zˈaksə , jˈɑː zˈɛlpst aɪn rˈuːmɛːnə . 
viːɾ vɑːrən ˌɑːbɜ alˈaɪn . 
ʊnt als ɪç ˌaʊs deːm tˈʊnəl hɛrˈaʊs vɑːɾ , vˈʊst ɪç , vˈɛlçəm ˈeːlɛnt ɪç ɛntɡeːɡənlˈeːptə . « 
» lˈiːbstə mˌeːluːzˈiːnə , viː bəklˈɑːk ɪç ziː ; vˈɪɾklɪç , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , ʊnt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ zoː ɡlˈaɪç aɪn tˈʊnəl . 
ɛsɪst dɔx ˌaʊx viː aɪn ʃˈɪkzɑːl . 
« 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː hˌatən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ ˌiːrɜ bˈuːkvəts fɔm bˈɑːnhoːf hˈeːɾ ɪn diː kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː : » vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , rˈɛks , zoː ɡˈeːən viːɾ bɪs ɪn das rˌɛstoːrˈɑ̃ bˌɛleːvˈyː . « 
» tˈasə kˈafeː ? « 
» nˈaɪn ; ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ˈɛsən . 
dɾˈaɪ lˈœfəl zˈʊpə , nˈeː foːrˈɛlə ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə ʊnt aɪn pˈuːlaɾdˌɛnflyːɡəl das ɪst tsuːvˈeːnɪç fyːɾ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
rˈʊntheːrˌaʊs , ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ . 
« 
» ziː vˌɛɾdən zɪç tsuː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , ˌaʊx das nˈɪçt . 
ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈɛtɪçt ˈaʊsɜdˌeːm , vˈeːnɪçstəns mˈɛnʃən , diː , viː ɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx dɾˈyːbɜ lˈaxən , aʊfs ɡˈaɪstɪɡə ɡəʃtˈɛlt zɪnt . 
aɪn bˈiːsçən mˈɑːk ɪç ˈyːbɾɪɡəns an mˌaɪnəm ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə zˈɛlpst ʃˈʊlt zaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəzˌeːn ʊnt bəɡɾˈaɪfə nɑːx viː fˌɔɾ ˈʊnsrən ʃtɛçlˈiːn nˈɪçt . 
nˈɪmt dɑː diː ʃvˈɛstɜ ! 
ɛɾ hˌatə dɔx am ˈɛndə diː vˈɑːl . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt iːɾ klˈaɪnɜ tsˈeː nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs ɪst miːɾ lˈiːbɜ als diː ɡˈantsə kˈɔmtɛsə . 
« 
» tsˈeːtsˈɑːkoː , ziː vˌɛɾdən vˈiːdɜ friːvˈoːl . 
« 
ˌʊntɜ deːn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən hˌatə zɪç , viː ʃˌoːn kˈ??ts ɛɾvˈɛːnt , ˌaʊx aɪn dˈɔktoːɾ pˈʊʃ bəfˈʊndən , aɪn ɡəvˈantɜ ʊnt dˈ??çˌaʊs vɛltmˈɛnɪʃ vˈɪɾkəndɜ hˈɛɾ mɪt ɡəpflˈeːktəm , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈanɡəɡɾˌaʊtəm bˈakənbˌaɾt . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən an dɛɾ ˈasɛsˌoːrɛkə ɡəʃˈaɪtɜt ʊnt hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçt lˈʊst ɡəhˈɑːpt , zɪç aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ɪn diː tsvˈɪkmyːlə nˈeːmən tsuː lˈasən . 
» das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ jˌuːrɪsteːrˈaɪ ɪst lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt diː kˌarɪˈeːrə hˈɪntɜhɜ mˌiːzeːrˈɑːbəl « zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn als kˌɔrɛspɔndˈɛnt fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪnɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ nɑːx ˈɛŋlant ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zɪç dˈɔɾt aʊf dɛɾ dˈɔøtʃən bˈoːtʃaft ˈaɪntsuːfˌyːrən ɡəvˈʊst . 
das ɡˈɪŋ zoː d??ç jˈɑːrə . 
tsˈiːmlɪç ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ˈɑːbɜ , vˌoː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˌaɪnə lˈɔndoːnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp , vɑːɾ ˌaʊx dˈɔktoːɾ pˈʊʃ vˈiːdɜ flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɪnˈyːbɜbəɡˌeːbən . 
ɛɾ fˈant ɪndˈɛsən das frˈaɪə dˈɔɾt frˈaɪɜ , als iːm lˈiːp vɑːɾ , ʊnt kˈeːɾtə zˈeːɾ bˈalt , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ˈeːɾst ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , dan ɪn ʃiːkˈɑːɡoː fɛɾzˈuːxt hˌatə , nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk . 
ʊnt tsvɑːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant . 
» vˌoː zˌɔl man am ˈɛndə lˈeːbən ? « 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɑːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç ɪn bɛɾlˈiːn vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈoːnzɪts . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡənˌiːɾt fɔn natˈuːɾ ʊnt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜhˈeːplɪç . 
als vˈɪçtɪçstəs ɛɾˈaɪɡnɪs zˌaɪnɜ lˈɛtstən zˈiːbən jˈɑːrə ɡˈalt iːm zaɪn ˌyːbɜtɾˈɪt fɔm pˈɪlzənɜ tsʊm vˌaɪhənsteːfˈɑːn . 
» zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , fɔm vˌaɪhənsteːfˈɑːn tsʊm pˈɪlzənɜ , das kˌan jˈeːdɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊmɡəkˌeːɾtə , das ɪst vˈas . 
çˈiːneːzən vˌɛɾdən kɾˈɪstlɪç , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn kɾˈɪst aɪn çˈiːnəsə vˌɪɾt , das ɪst dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə zˈaxə fɔn bəlˈaŋ . 
« 
pˈʊʃ , als ɛɾ zɪç ɪn bɛɾlˈiːn nˈiːdɜlˌiːs , hˌatə zɪç ˌaʊx baɪ deːn bˈaɾbyːs vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
mˌeːluːzˈiːnə ɛntzˈan zɪç zˌaɪnɜ nɔx , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɑːɾ frˈoː , diː tsuːrˈyklˌiːɡəndən tsˈaɪtən vˈiːdɜ dˈ??çʃpɾˌɛçən ʊnt fɔn zˈandɾɪçhˌɑːm ʊnt hˈatfiːlt (en)hˈaʊs(de) , fɔn ʃˈatsvɔɾt ʊnt pˈɛmbɾoːkə (en)lˈɒdʒ(de) plˈaʊdɜn tsuː kˈœnən . 
ˈaɪɡəntlɪç pˈastə dɛɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɡˌeːəndə ˈʊnɡənˌiːɾtaɪtstˌoːn , ɪn deːm dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ viː zˌaɪnɜ (en)njˈuː(de) jˈɔɾkɜ ʃˈuːlˌʊŋ nɑːx tsuː ʃpɾˈɛçən lˈiːptə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː deːn ɡəpflˈoːɡənhˌaɪtən dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ rˈaɪts dɑːrˈɪn , aɪn rˈaɪts , dɛɾ zɪç nɔx fɛɾdˈɔpəltə d??ç das , vˈas pˈʊʃ ˌaʊs ˈalɜ vˈɛlt ˈɛndən mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈʊstə . 
bɾɪlˈantɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ bətsˈiːʊŋən tsuː deːn mˌiːnɪstˈeːriːən ˈʊnt , vˈas fˈast nɔx ʃvˈeːrɜ ɪns ɡəvˈɪçt fˈiːl , ˌaʊx tsuː deːn ɡəzˈantʃaftən . 
ɛɾ hˈœɾtə das ɡɾˈɑːs vˈaxzən . 
aʊf tˌiːtuːlatˈuːrən lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
diː fˈiːlən tˌeːleːɡɾˈamə hˌatən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈalɡəmˌaɪnən tˌeːleːɡɾamstˈiːl ɪn iːm ɡətsˈaɪtˌɪçt , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛntʃlˈuːk , vˌɛn ɛɾ ɪns ˈaʊsmˌɑːlən kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɑːmˈɪt , das ɛɾ ɡˌeːɡən vˈɔɾtə viː » vˈɪɾklɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt « ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən hˈɑːs ˌʊntɜhˈiːlt . 
hɛɾtsˈoːk fɔn ˈuːjəst ˌoːdɜ hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ vɑːrən ˈiːm , tɾˈɔts ˌiːrɜ kˈyɾtsə , ˈɪmɜ nɔx tsuː lˈaŋ , ʊnt zoː vˈaɾf ɛɾ dɛn ʃtˈat ˌiːrɜ ˈaɪnfˌax mˈɪt » hˈoːənlˌoːəs « ʊm zɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ʃvˈɛçən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tˈuːɡəndən bəɡlˈaɪtət . 
zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç an lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ɛɾˈaɪɡnətə , mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑː fˈoːɾneːmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɪnvˈɛk , vˈas mˈançəm zˈeːɾ tsuːpˈɑːs kˌɑːm . 
ˌɔp diːs dɾˈyːbɜhˌɪnzeːn blˈoːs ɡəʃˈɛftsmaksˌiːmə vɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnfˌax ˈaltɛːklˌɪç ʊnt dɛshˈalp mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈant , vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən ; 
ɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtə dɑːfˈyːɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə das fˌiːnantsjˈɛlə , fɪlˈaɪçt dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌeːənt , dˈas , vˈeːɾ diː fˈiːnantsən hat , ˌaʊx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaləs ˈandərə hat , bəzˈɔndɜs diː lˈiːbə . 
das vɑːɾ dˈɔktoːɾ pˈʊʃ . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç , als man ˈaʊfbɾˌax , ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn pɛɾzˈoːnən ˈan , diː deːn » ˈanɡərˌɪsənən ˈɑːbənt « nɔx ɪn ˌaɪnəm loːkˈɑːl fɛɾbɾˈɪŋən vɔltən . 
» jˈɑː , vˌoː ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç zˈiːçən . « 
» ˈax , zˈiːçən . 
zˈiːçən ɪst fyːɾ fiːlˈɪstɜ . 
« 
» nˈuːn dɛn ˈalzoː , baɪm ʃvˈeːrən vˈaɡnɜ. « 
» nɔx fˈiːlɪstɾˌøːzɜ . 
ɪç bɪn fyːɾ vˌaɪhənsteːfˈɑːn . 
« 
» ʊnt ɪç fyːɾ pˈɪlzənɜ . « 
man ˈaɪnɪɡtə zɪç ʃlˈiːslɪç aʊf aɪn loːkˈɑːl ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə , vˌoː man bˈaɪdəs hˌɑːbən kˈœnə . 
diː hˈɛrən , diː dɑːhˈɪn ˈaʊfbɾˌaxən , vɑːrən ˈaʊsɜ pˈʊʃ nɔx dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn plˈantɑː , dan kˈuːjakˌiːʊs ʊnt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt ˈapʃlˌiːsənt pɾˌeːmɪˈeːɾlɔøtnˈant fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː , dɛɾ , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , frˈyːɜ baɪ deːn ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜn ɡəʃtˈandən , ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˌeːnərˌɑːlbeːɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː kˈyːnstə , das mˈɑːlən ʊnt dˈɪçtən ˌoːbənˈɑːn , ʃˌoːn fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə . 
mɪt zˌaɪnən ɡˈɛnreːbˌɪldɜn vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˈɛshalp ɛɾ zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs dɛɾ nˌoːvəlˈɪstiːk tsˈuːɡeːvˌant ʊnt ˌaɪnən zˈaməlbˌant ˌʊntɜ deːm bəʃˈaɪdənən tˈiːtəl » bˈɛlɪs pˈeːrənˌɪs « fɛɾˈœfəntlɪçt hˌatə . 
lˈaʊtɜ klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən . 
ˈalə fˈynf hˈɛrən , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈaʊbyndnɜ bˈɑroːns , ɛɾvˈiːzən zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an als tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt jˈeːdɜ ˌiːnən tsuːhˈøːrəndə hˌɛtə zoːfˈɔɾt das ɡəfˈyːl hˌɑːbən mˈysən , das hˈiːɾ fˈiːl ˈɛksploːzˌɪoːnsʃtˌɔf ˈaʊfɡəhˌɔøft zˈaɪ . 
tɾˈɔtsdəm ɡˈɪŋ ɛs tsuːnˈɛçst ɡˈuːt ; 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts hˈiːlt zɪç ɪn ɡɾˈɛntsən , ʊnt zˈɛlpst kˈuːjakˌiːʊs , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈandɜn das vˈɔɾt lˈiːs , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ pˈʊʃs ʃvˈadɾoːnˌɑːɡə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ das hɛrˈaʊshˌœɾtə , vˈas iːm ɡərˈɑːdə pˈastə . 
lɔøtnˈant fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː man kˌɑːm fɔm hˈʊndɜtstən aʊfs tˈaʊzəndstə vˌ??də baɪ deːn frˈɑːɡən , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm nˈoːvəlˌɛnbandə ɡəfrˈɑːkt ʊnt ˌɔb ɛɾ frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
» nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə stsˈiːlɑːɡˌiː , » das kˌan ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə bˈɛlɪs pˈeːrənˌɪs aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən hˈɛɾʃtɛlən lˈasən ʊnt hˈʊndɜtsˌeːn rˌeːtsɛnzˌɪoːnzˌɛksɛmplˈɑːrə fɛɾʃˈɪkt , ˌʊntɜ bˈaɪleːɡˌʊŋ ˌaɪnəs tsˈɛtəls ; 
dɛɾ ɪst dɛn ˌaʊx fɔn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪtˌʊŋən ˈapɡədɾˌʊkt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn ɡˌants vˈeːnɪɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaɪkt diː kɾˈiːtiːk . 
« 
» ˈoː , kɾˈɪtɪk « , zˈɑːɡtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
» ɪç lˈiːbə kɾˈɪtɪk . 
ˌɑːbɜ ɡˈʊtə kɾˈɪtɪk ʃvˈaɪkt . 
« 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ stsˈiːlɑːɡˌiː fˈɔɾt , dɛɾ zɪç ɪn deːm ˈɛtvɑːs dˈɛlfɪʃən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ɡˈuːtən vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈɛçtfɪndən kˈɔntə , » dɔx zɪnt dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə nˈɪçts ɡˌeːɡən das , vˈas fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt nˈɛːmlɪç fˌɔɾ ɛɾʃˈaɪnən dɛs bˈuːxəs zˈɛlpst diː hˈɔfnʊŋ ɪn mˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən ɪn ˌaɪnəm paɾtˈaɪblat ˈʊnt , als diːs mˈɪslaŋ , ɪn ˌaɪnəm famˈiːlɪənjuːɾnˈɑːl ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaɪtɜtə ... « 
» jˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪtɜtən ziː « , zˈɑːɡtə pˈʊʃ , » das ʃpɾˈɪçt fyːɾ ziː . 
lˈasən ziː zɪç zˈɑːɡən ʊnt rˈɑːtən , dɛn ɪç vˈaɪs ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃˈaɪt . 
vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɾˈyːbən , jˈɑː ɪç dˈaɾf bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ dˈɔpəlt dɾˈyːbən , ˈeːɾst dɾˈyːbən ɪn ˈɛŋlant ʊnt dan dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
dɑː fɛɾʃtˈeːt mˈɑns . 
jˈɑː , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , diːs bədɾˈʊktə lˌœʃpapˈiːɾ ! 
man lˈeːpt dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs reːɡˈiːɾt ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɛlt . 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ... 
ʊnt dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn paɾtˈaɪblat fˈ??çtbɑːɾ . 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn famˈiːlɪənjuːɾnˈɑːl tsvˈaɪmɑːl fˈ??çtbɑːɾ ! « 
» hˌɑːbən ziː zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt aʊf dˌiːzəm ʃvˈiːrɪɡən ɡəbˈiːtə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː , zoː tˈiːf lˈiːs mɪç diː ɡənˈɑːdə nˈɪçt zˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaɪbə maɪn vˈeːzən ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈɪç , ʊnt vˌɛn man zoː vˈant an vˈant vˈoːnt , dɑː vˈaɪs man dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , vˈiːs baɪ deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊszˌiːt . 
ˈax , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , viː zoː mˈançɜ hat miːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt ɡəklˈɑːkt ! 
vˈeːɾs nˈɪçt lˈaɪçt nˈɪmt , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . 
roːmˈɑːn , ɛɾtsˈɛːlʊŋ , kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈasə ɡənˈyːɡən vɪl , mˈuːs aɪn lˈɔx tsuːrˈykʃtˌɛkən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das rˈeːtlɪç ɡətˈɑːn hat , dan ˈɪmɜ nɔx ˈaɪns . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə nˌɔɾmalnoːvˈɛlə . 
ˌɛtvɑː zˈoː : tˈiːffɛɾʃˌʊldətɜ ˈɑdəlˌɪɡɜ ˈasɛsˌoːɾ ʊnt zˌɔmɜlɔøtnˈant lˈiːpt ɡˌuːvɜnˈantə fɔn ʃtˈuːpəndɜ tˈuːɡənt , zoː ʃtˈuːpəndə , das ziː , vˌɛn ɡəpɾˈyːft , zˈɛlpst aʊf dˌiːzəm ʃvˈiːrɪçstən ɡəbˈiːtə bəʃtˈeːən vˈyɾdə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˈaltɜ ˈɔnkəl dˈɑː , dɛɾ deːn hˈalp ɛntɡlˈaɪstən nˈɛfən an ˌaɪnə rˈaɪçə kuːzˈiːnə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən vˈynʃt . 
hˈøːə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ! 
dɾˈoːəndstɜ kɔnflˈɪkt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm bədɾˈɛŋtən moːmˈɛnt ɛntzˈɑːkt diː kuːzˈiːnə nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn fɛɾmˈaxt ˌiːrɜ rˌiːvalˈiːn ˌaʊx iːɾ ɡəzˈamtfɜmˌøːɡən . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , zoː lˈeːbən ziː hˈɔøtə nɔx ... 
jˈɑː , hˈɛɾ fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː , vɔlən ziː dɑːmˈɪt kɔnkʊrˈiːrən ? « 
ˈaləs ʃtˈɪmtə tsˈuː ; 
nˈuːɾ bˈɑroːn plˈantɑː mˈaɪntə : » dˈɔktoːɾ pˈʊʃ , paɾdˈɔ̃ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , ziː ˌyːbɜtɾˈaɪbən . 
ʊnt ziː vˈɪsən ɛs ˌaʊx . 
« 
pˈʊʃ lˈaxtə : » vˌɛn man ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt zˈɑːkt , ˌyːbɜtɾˈaɪpt man ˈɪmɜ . 
vˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ˈapvˌɛːkt , zˈɑːkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
nˈuːɾ diː ʃˈaɾfə tsˈaɪçnʊŋ , diː ʃˌoːn diː kˌɑriːkatˈuːɾ ʃtɾˈaɪft , mˈaxt ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
ɡlˈaʊbən ziː , das pˈeːtɜ fɔn ˈɑmɪəns deːn ˈeːɾstən kɾˈɔøtsuːk tsuːzˈamənɡətɾˌɔməlt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ zoː ˌɛtvɑː baɪm ɛɾdbˈeːɾpflykən ˌaɪnəm frˈɔøndə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌɛtə , das ɡɾˈɑːp kɾˈɪstiː zˈaɪ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt ɛs mˈysə fyːɾ aɪn ɡˈɪtɜ ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən ? 
! « 
» zˈeːɾ ɡˈʊt , zˈeːɾ ɡˈʊt . « 
» ʊnt zoː ˌaʊx , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç fɔn moːdˈɛɾnɜ lˌiːteːratˈuːɾ ʃpɾˈɛçə . 
hˈɛɾ fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː , deːn viːɾ zoː ɡlˈyklɪç zɪnt ˌʊntɜ ʊns tsuː zˈeːn , zˌɔl ˈaʊfɡərˌɪçtət , zˌaɪnə zˈeːlə zˌɔl mɪt nˈɔøəm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ˌoːdɜ ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈas nɔx bˈɛsɜ ɪst . 
ɛɾ zˌɔl vˈiːdɜ lˈaxən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn man zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ ɛɾtsˈiːlən vɪl , jˈɑː , dan mˈuːs man ˈeːbən dˈɔøtlɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃ ʃpɾˈɛçən . 
ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈɛɾnstaft ˈanɡəzˌeːən , viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɪç fɛɾmˈaɪdə mɪt fˈoːɾbədˌaxt das vˈɔɾt ʃˈœpfʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt deːm fɛɾʃlˈaɪs dɛɾ mˈaɪstən dˌiːzɜ dˈɪŋə ! 
lˈasən ziː mɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə ʃpɾˈɛçən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ jˌɛtst ɪn ˈʊnzˌɛɾn blˈuːmənlˌɛːdən ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛntsə , fˌoːɾˌan deːn ˌaʊs ˈaɪçənlˌaʊp ʊnt lˈɔɾbeːɾ bəʃtˈeːəndən ʊnt mˈaɪst nɔx bəhˈuːfs bˈɛsərɜ dˈaʊɜbˌaɾkaɪt aʊf ˌaɪnə hˈɛɾtshaftə vˈaɪdənrˌuːtə ɡəflˈɔxtənən ˈuːɾkɾants . 
ʊnt nˈuːn tɾˈeːtən ziː , jeː nɑːx dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , an diː zɪç ˌiːnən mɪt bətɾˈyːptɜ ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə nˈɛːɛɾndə kɾˈantsbɪndərˌɪn hɛrˈan , ʊm tsuː bəɡɾˈɛbnɪs ˌoːdɜ tɾˈaʊʊŋ ˌiːrə bəʃtˈɛlʊŋ tsuː mˈaxən , tsuː dɾˈaɪ mˈaɾk ˌoːdɜ tsuː fˈynf ˌoːdɜ tsuː tsˈeːn . 
ʊnt ɡənˈaʊ dˌiːzɜ bəʃtˈɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçənt , vˌɛɾdən ɪn deːn fˈoːɾɡəʃˌɪldɜtən ˈuːɾkɾants ˈeːtlɪçə ɡeːˈɔɾɡiːnən ˌoːdɜ tˈaɪkɾoːzən ˈaɪnɡəbˌʊndən ʊnt baɪ ʃtˈatɡeːˌɑːptɜ hˈœkstbeːvˌɪlɪɡˌʊŋ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɔɾçiːdˌeː fɔn ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə . 
« 
» kˈɛnə diː ˈɔɾçiːdˌeː « , rˈiːf vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ɪn hˈœkstɜ ˈɛkstɑːzə , » lˈiːlɑː mɪt ɡˈɛlp . 
« 
pˈʊʃ nˈɪktə , tsˈuːɡlaɪç ɪn ʃtˈaɪɡəndəm ˌyːbɜmˈuːt fˈɔɾtfɑːrənt : » 
ʊnt ɡənˈaʊzoː mɪt dɛɾ ˌ??noːvˈɛlə . 
diː lˈiːkt fˈɛɾtɪç dɑː viː dɛɾ ˈuːɾkɾants ; 
nˈɪçts fˈeːlt als dɛɾ ˈaʊfpˌʊts , dɛɾ nˈʊnmeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɪɾt . 
baɪ hˈœkstbeːvˌɪlɪɡˌʊŋ vˌɪɾt aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəflˌɔxtən . 
das ɪst dan diː ɡɾˈoːsə ˈɔɾçiːdˌeː , lˈiːlɑː mɪt ɡˈɛlp , viː frˈɔønt vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts zˈeːɾ rˈɪçtɪç hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən hat . 
« 
» ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən « , bəmˈɛɾktə hˈiːɾ bˈɑroːn plˈantɑː , » vɪl ɛs miːɾ als aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk ɛɾʃˈaɪnən , das hˈɛɾ fɔn stsˈiːlɑːɡˌiː , viː ɪç hˈøːrə , mˈeːrərə ˈaɪzən ɪm fˈɔøɜ hat . 
vˈas iːm diː nˌoːvəlˈɪstiːk ʃˈʊldɪç blˈaɪpt , mˈuːs iːm diː mˌɑleːrˈaɪ bɾˈɪŋən . « 
» vˈas ziː lˈaɪdɜ bɪshˈeːɾ nˈɪçt tˈɑːt ʊnt mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaʊx nˈiː tˈuːən vˌɪɾt « , lˈaxtə stsˈiːlɑːɡˌiː hˈalp vˈeːmyːtˌɪç , » tɾˈɔtsdəm ɪç fɔm ɡˈɛnreːbˌɪlt ˈaʊs , mɪt deːm ɪç ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnə ʃvˈɛnkʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt mɪç ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈaltsman nˈɔøɜdˌɪŋs dɛɾ mɑːrˈiːnəmˌɑleːrˈaɪ tsˈuːɡeːvˌant hɑːbə . 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx bˈɑtaɪlən . 
ʊnt vˈas diː blˈaʊən tˈøːnə bətɾˈɪft , zoː dˈaɾf ɪç fɪlˈaɪçt bəhˈaʊptən , hˈɪntɜ kˈaɪnəm tsuːrˈykɡəblˌiːbən tsuː zaɪn . 
hɑːbə mɪç ˈaʊsɜdˌeːm ɪn ɡˈuːdɪn ʊnt vˈɪliːˌɑːm tˈ??nɜ fɛɾɡˈaft . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ... « 
» ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ˈoːnə rˈɛçtən ɛɾfˈɔlk « 
, ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ kˈuːjakˌiːʊs , » vˈas mɪç nˈɪçt vˈʊndɜnˌɪmt . 
vˈas vɔlən ziː mɪt ɡˈuːdɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt tˈ??nɜ ? 
vˈeːɾ das mˈeːɾ mˈɑːlən vɪl , mˈuːs nɑːx hˈɔlant ɡˈeːn ʊnt diː ˈaltən nˈiːdɜlˌɛndɜ ʃtuːdˈiːrən . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn moːdˈɛɾnən fˌɔɾ ˈaləm diː skˈandiːnˌɑːvən : diː nˈɔɾveːɡɜ , diː dˈɛːnən . « 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
» viːɾ hˌɑːbən dɑː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn mˈɛlbiːə , dˈɛːnə pˈuːɾ zˈaŋ , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈaɪnɑː bədˈɔøtənt ɪst . « 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn « , plˈatstə jˌɛtst vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts mɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾtsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə hɛrˈaʊs . 
» nˈɪçt zˈɛɾ ɡˈʊt , nˈɪçt bədˈɔøtənt , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪnɑː bədˈɔøtənt . « 
» dɛɾ zˈeːɾ bədˈɔøtənt ɪst « , viːdɜhˈɔltə kˈuːjakˌiːʊs . 
» ɡɾˈɑːdə dɑːrˈɪn bədˈɔøtənt , das ɛɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt zaɪn vɪl . 
ɛɾ ɛɾhˈeːpt kˈaɪnə fˈalʃən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən ; 
ɛɾ ɪst ʃlˈɪçt , ˈoːnə fˌantasteːrˈaɪən , ˌɑːbɜ ʃtˈɪmʊŋsfˌɔl ; 
ʊnt vˌɛn ɪç bˈɪldɜ fɔn iːm zˈeːə , bəzˈɔndɜs zˈɔlçə , vˌoː das ɡɾˈaʊblaʊə mˈeːɾ an ˌaɪnɜ klˈɪpə bɾˈandət , zoː bərˈyːɾt mɪç das jˈeːdɛsmˌɑːl ʃpeːtsˈiːfɪʃ skˌandiːnˈɑvɪʃ , ˌɛtvɑː viː dɛɾ ˌɔsiːˈɑnɪʃə mˈeːrɛstsˌaʊbɜ ɪn deːn kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˌʊnzɜs tɾˈɛflɪçən nˈiːls ɡˈɑːdə . « 
» nˈiːls ɡˈɑːdə ? 
fɔn nˈiːls ɡˈɑːdə ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt . 
« 
» ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn nˈiːls ɡˈɑːdə . 
zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən rˈaɪçən bɪs an mˈɛndəlsˌoːn hɛrˈan . 
« 
» vˈas iːn nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ mˈaxt . « 
» 
dˈɔx , maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
vˈɪɾklɪçə kˈʊnstɡɾøːsən tsuː ʃtˈyɾtsən , dɑːtsˈuː rˈaɪçən ˌyːbɜhˈɛplɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˈaʊs . 
« 
» vˈas ziː nˈɪçt ˈaphˌiːlt , maɪn hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn ɡɾˈoːsən ɡˈuːdɪn kˌʊlbyːtˈiːrən tsuː vɔlən . « 
» ˌyːbɜ mˌɑleːrˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən ʃtˈeːt miːɾ tsˈuː . « 
» ˌyːbɜ muːzˈiːk tsuː ʃpɾˈɛçən ʃtˈeːt miːɾ tsˈuː . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˈɪmɜ pɛɾzˈoːnən ˌaʊs ˈʊnkɔntɾɔlˌiːɾbɑːrən ɡɾˈɛntsbeːtsˌɪɾkən fˈyːrən baɪ ʊns das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt . 
« 
» ɪç bɪn tʃˈɛçə . 
vˈaɪs ˈɑːbɜ , das ɛs aɪn dˈɔøtʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡˈiːpt : dɛɾ dˈɔøtʃə lˈykt , vˌɛn ɛɾ hˈœflɪç vˌɪɾt. « 
» vˈɛshalp ɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtə . « 
» ˈeːn kvˈoːiː vˈuːs rˈeːʊsˌɪseːts ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛrən « , vˈaɾf pˈʊʃ hˈiːɾ ˈaɪn , deːn diː ɡˈantsə ʃtɾˌaɪteːrˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç ɛnttsˈyktə , » kˈœntən viːɾ nˈɪçt das kɾˈiːksbaɪl bəɡɾˈɑːbən ? 
pɾoːpoːnˈiːrə : 
bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ; 
ʃˈɑkɪŋ hˈants . 
nˈeːmən ziː tsuːrˈyk , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən . 
« 
» nˈiː « , dˈɔnɜtə kˈuːjakˌiːʊs . 
» jˈɑmaɪs « , zˈɑːɡtə vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə . 
kˈuːjakˌiːʊs ʊnt pˈʊʃ hˌatən diː tˈeːtə , vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts ʊnt bˈɑroːn plˈantɑː fˈɔlktən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
stsˈiːlɑːɡˌiː vɑːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə ˈapɡəʃvˌɛŋkt . 
vˌeːˈɛɾʃˈoːvɪts , ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , mˈyːtə zɪç , deːm jˈʊŋən ɡɾˈaʊbyndnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , das kˈuːjakˌiːʊs ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs kɾˈɑkeːlɜs hɑːbə . 
» jeː vˈuːs asˈuːrə , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn , ˈiːl ˈɛst ˈʊn fˈuː ˈeːt plˈʊs kvˈeː kˈɑː ˈʊn blˌɑɡuːˈøːɾ . « 
bˈɑroːn plˈantɑː ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɪm ʃtˈɪç lˈasən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˈeːɾtə zɪç , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk danˈax fɔn dɛɾ frˈɔnt hˈeːɾ diː mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən vˈɔɾtə hˈœɾtə : kˈaʃuːbə , vˈɛndə , bˈøːmɑːkə . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː zɪç diː fˈynf hˈɛrən fɔn dɛɾ bˈaɾbyʃən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl ɛntfˈɛɾnt hˌatən , vɑːrən ˌaʊx bˈɑroːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ʊnt hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ frˈɔməl ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , zoː das zɪç , ˈaʊsɜ deːm bɾˈaʊtfɑːtɜ , nˈuːɾ nɔx dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ɪm hˈoːxtsˌaɪtʃˌaʊzə bəfˈant . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ fɔm bˈɑːnhoːfə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː fɔm ˈɛszɑːl hˈeːɾ tsuːnˈɛçst ɪn das fɛɾvˈaɪstə dˈɑməntsˌɪmɜ ʊnt fɔn dˌiːzəm ˌaʊs aʊf diː lˈɔɡiːˌɑː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm dɑː diː lˈɪçtɜ ɪm ʃtɾˈoːm zɪç ʃpˈiːɡəln tsuː zˈeːn ʊnt ˌaɪnən tsˈuːk frˈɪʃə lˈʊft tsuː tˈuːn . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈant iːn dɛn ˌaʊx ʃlˈiːslɪç dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːktən ˈaʊfənthˌalt ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə : » 
nˈuːn ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , vɔlən viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈats hˌɑːbən ʊnt ʊns nˈɛːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən . 
iːɾ tsˈuːk ɡˈeːt ˈeːɾst tsˈeːnaɪnhˌalp ; 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː nɔx bˈaɪnɑː ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ dˈʊpslɑːfs ˈaɾm , ʊm iːn ɪn zaɪn vˈoːntsɪmɜ , das bɪs dɑːhˈɪn als ˌɛstamˈiːnət ɡədˈiːnt hˌatə , hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ hˈiːɾ fˈɔɾt , » das ɪç tsuːnˈɛçst maɪn hˈalp ˈaɪnɡəvˌɪkəltəs ʊnt hˈalp ˈaɪnɡəʃˌiːntəs ˈeːleːfˌantənbˌaɪn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʃtɾˈɛkə ; 
ɛs hat mɪç ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡˌants ɡəhˈøːrɪç ɡətsvˈɪkt , ʊnt nˈɑməntlɪç das ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɪst miːɾ blˈʊtzaʊɜ ɡəvˌɔɾdən . 
bˈɪtə , rˈykən ziː hɛrˈan . 
ɛs ɡˈɪŋ vˌɛːrənt ˌʊnzɜs klˈaɪnən dˈiːnɜs ˈaləs zoː rˈaʃ , ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː zɪnt baɪ deːm kˈafeː ɡˌants ɛɾhˈeːplɪç tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː das bˈiːɾ hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌɪɾt , ɪst ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs moːdˈɛɾnən mˈɛnʃən ˈɪmɜ das vˈɪçtɪçstə ; 
dɑː vˌɪɾt dan dɛɾ kˈafeːtsˌaɪt mˈançəs ˈapɡəknˌɑːpst . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈyktə ɛɾ aʊf deːn knˈɔpf dɛɾ klˈɪŋəl . 
» jˈeːzeːrˌɪç , nɔx ˌaɪnə tˈasə fyːɾ hˈɛɾn fɔn ʃtɛçlˈiːn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən kˈɔnjak ˌoːdɜ kˈuːrakˌɑoː ˌoːdɜ lˈiːbɜ diː ɡˈantsə bənˌeːdɪktˌiːneːraptˈaɪ vˈɪts fɔn kˈuːjakˌiːʊs , fyːɾ deːn ziː mɪç ˈalzoː nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən dˈyɾfən . 
.. lˈaɪdɜ vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən baɪ dˌiːzəm tsvˈaɪtən kˈafeː nˈɪçt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən kˈœnən ; 
ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn baɪ tˈɪʃə mɪt ˌaɪnɜ lˈyɡnərˌɪʃ ʊnt blˈoːs ˈanʃtˌantshalbɜ ɪn ˌaɪnən ʃˈampaɡnɜkˌyːbəl ɡəʃtˈɛltən ˈɑpɔlˌiːnarˌɪsflaʃə bəɡənˈyːɡən mˈysən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs , man vɪl dɔx nˈɪçt ˈaʊffˌalən mɪt ˈal zˌaɪnən ɡəbɾˈɛstən . 
« 
dˈʊpslɑːf vɑːɾ dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt zˈɑːs , ˌaɪnə lˈampə mɪt ɡɾˈyːnəm ʃˈɪɾm tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˈiːm , zˌaɪnəm vˈɪɾtə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
jˈeːzeːrˌɪç kˌɑːm mɪt dɛɾ tˈablɛtə . 
» deːn kˈɔnjak « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaɾbiː fˈɔɾt , » kˌan ɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlən ; 
nɔx bətsˈiːʊŋən ˌaʊs tsˈaɪtən hˈeːɾ , vˌoː man mɪt ˌaɪnəm frˈantsoːzən ˈʊnɡənˌiːɾt ʃpɾˈɛçən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈɪɾmɑː frˈɑːɡən kˈɔntə . 
vɑːrən ziː zˈiːptsɪç nɔx mɪt dɑːbˈaɪ ? 
« 
» jˈɑː , zoː hˈalp . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx das kˈaʊm . 
ˌaʊs mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ ɪç lˈaŋə hɛrˈaʊs . 
nˈuːɾ als jˈoːanˌiːtɜ . 
« 
» ɡˌants viː ɪç zˈɛlbɜ . « 
» ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə tsˈaɪt , dˌiːzɜ vˈɪntɜ zˈiːptsɪç « , fˈuːɾ dˈʊpslɑːf fˈɔɾt , » ˌaʊx rˈaɪn pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡəzˌeːn . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls das , vˈas miːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt apzoːlˈuːt , zoː dɔx mˈeːɾ als vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəfˈeːlt hˌatə : fˈyːlʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , dɛɾ ˈɑdəl ɡəhˈøːrə aʊf zˌaɪnə ʃˈɔlə ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾvˈaxzə , dˈɛstoː bˈɛsɜ zˈaɪ ɛs . 
das ɪst ˌaʊx rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants rˈɪçtɪɡəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ dɔx vˈas ɛɾkvˈɪklɪçəs , deːn ˈaltən vˈɪlhɛlm zoː jˈeːdən tˈɑːk fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən . 
hˈɑːp iːn frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə . 
ziː nˈɛnən iːn jˌɛtst deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈɛlən iːn nˌeːbən frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks . 
nˈuːn , zoː ˌaɪnɜ vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt , an deːn rˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt rˈɑːn . 
ˌɑːbɜ als mˈɛnʃ vɑːɾ ɛɾ iːm ˈyːbɜ , ʊnt das ɡˈiːpt , maɪn ɪç , ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , vˌɛn ˌaʊx tsuːɾ ɡɾˈøːsə nɔx vˈas ˈandɜs ɡəhˈœɾt . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə frˈɪts ! 
man kˌan iːn nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ʃtˈɛlən ; 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə fˈɪnt ɪç tɾˈɔtsdəm , das viːɾ ˌaɪnə fˈalʃə pˌoːziːtsjˈoːn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnnˌeːmən , ɡərˈɑːdə viːɾ fɔm ˈɑdəl . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ fyːɾ ˈʊns , viː viːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɑːx ˈaʊsən hˈɪn fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ das lˈant ˈoːdɜ , viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən lˈiːptə , fyːɾ deːn ʃtˈɑːt. ˌɑːbɜ das viːɾ als ʃtˈant ʊnt kˈastə zoː rˈɛçt vˈas fɔn iːm ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , das ɪst ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ . « 
» ˌyːbɜrˈaʃt mɪç , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən . « 
» ɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl rˈɪçtɪç . 
viː lˈɑːk ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
viːɾ hˌatən diː ˈeːrə , fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant hˈʊŋɜn ʊnt dˈuːɾstən ʊnt ʃtˈɛɾbən tsuː dˈyɾfən , zɪnt ˌɑːbɜ nˈiː ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , ˌɔp ʊns das ˌaʊx pˈasə . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɛɾfˈuːrən viːɾ , das viːɾ ˈeːdəlˌɔøtə zˈaɪən ʊnt als zˈɔlçə mˈeːɾ ˈeːrə hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə rˈiːf ɛɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç ɡənˈaʊ daszˈɛlbə tsuː viː deːn ɡɾˌeːnadˈiːrən baɪ tˈɔɾɡaʊ . 
viːɾ vɑːrən rˌoːmatˌeːriːˈɑːl ʊnt vˌ??dən fɔn iːm mɪt mˈaɪst zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtət . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , fˈɪnt ɪç ˌʊnzɜ jˈɑːɾ dɾˈaɪtseːn ˈaɪɡəntlɪç ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡɾˈøːsɜ , vˌaɪl ˈaləs , vˈas ɡəʃˈɑː , vˈeːnɪɡɜ deːn bəfˈeːlʃarˌaktɜ tɾˈuːk ʊnt mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstɛntʃlˌiːsʊŋ hˌatə . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ diː patˈɛntˈiːɾtə frˈaɪhaɪt dɛɾ paɾtˌaɪliːbeːrˈɑːlən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx fyːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈɑːs fɔn frˈaɪhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ʊnt vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə leːbˈɛndɪç , das viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ bəzˈɔndɜs ˌaʊx rˈaɪn pɾˈaktɪʃˌeːɡoːˈɪstɪʃ am bˈɛstən ʃtˈeːn . « 
dɛɾ ˈaltə bˈaɾbiː frˈɔøtə zɪç zˈɪçtlɪç dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
dˈʊpslɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈyːbɾɪɡəns , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , ziː vˈoːnən hˈiːɾ bɾɪlˈant an ˌiːrəm kɾˈɔnpɾɪntsˌɛnuːfɜ ; 
aɪn ɛnttsˈykəndɜ blˈɪk , ʊnt frˈɛmdə vˈyɾdən fɪlˈaɪçt kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das an ˈʊnsrɜ ˈaltən ʃpɾˈeː zoː vˈas hˈypʃəs tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
diː nˈiːdɜlˌasʊŋs ʊnt ʃpeːtsjˈɛl diː vˈoːnʊŋsfrˌɑːɡə ʃpˈiːlt dˈɔx , vˌoː zˈɪçs ʊm ɡlˈyk ʊnt bəhˈɑːɡən hˈandəlt , ˈɪmɜ ʃtˈaɾk mˈɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə ziː , dɛɾ ziː zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən vɑːrən , vˌɛɾdən , ˈeːə ziː hˈiːɾ diːs vˈiːzavˌɪs fɔn ˈʊnsrɜ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə vˈɛːltən , nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː lˈandʃaft ɡəvˈiːs ʊnt ɪn bətsˈuːk aʊf diː mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt . « 
» zˈɑːɡən viːɾ , ˌaʊx dɑː ɡəvˈiːs . 
ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç zˈɔlçə bədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft . 
fˈiːləs ɡəfˈiːl miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , als ɪç , nɑːx lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ nɑːx hˈiːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt fˈiːləs ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
ˌyːbɜˈal aɪn tsuː lˈaŋzɑːməs tˈɛmpoː . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn jˈeːdəm zˈɪnə tsuːfˈiːl zˈant ʊm ʊns ʊnt ɪn ˈʊns , ʊnt vˌoː fˈiːl zˈant ɪst , dɑː vɪl nˈɪçts rˈɛçt fˈoːɾvˌɛɾts , ˈɪmɜ blˈoːs hˈyː ʊnt hˈɔt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈandboːdən ɪst dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ tɾˈakfɛːˌɪç , nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ . 
ɛɾ mˈuːs nˈuːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ moːrˈɑlɪʃə , diː rˈɪçtɪɡə vˈɪtərˌʊŋ hˈɑːbən , ˈalzoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç hˈɛt iːm dˌiːzə vˈɪtərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» mˌaɪnən ziː , das ɛs iːm ʃlˈiːslɪç dɔx nˈɪçt aɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst mɪt dɛɾ zˈaxə vɑːɾ ? « 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛɾnst , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾt iːm tsuː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zaɪn . 
rˈʊntheːrˌaʊs , ɛɾ vˈɛːrə ɡəʃˈaɪtɜt . 
« 
» voːrˈan ? « 
» an zˌaɪnən frˈɔøndən fɪlˈaɪçt , an zˌaɪnən fˈaɪndən ɡəvˈiːs . 
ʊnt das vɑːrən diː jˈʊŋkɜ . 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , das jˈʊnkɜtˌuːm zˈaɪ kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ , diː jˈʊŋkɜ frˈɛːsən deːn hˈoːəntsˌɔlɜn ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt diː dˌyːnastˈiː tsˈyçtə ziː blˈoːs , ʊm ziː fyːɾ ˈalə fˈɛlə parˈɑːt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt das ɪst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ rˈɪçtɪç , ɛsɪst hˈɔøtə ɡɾˈʊntfalʃ . 
das jˈʊnkɜtˌuːm tɾˈɔtsdəm ɛs fˈoːɾɡˌiːpt , zˌaɪnə ʃtɾˈoːdɛçɜ tsuː flˈɪkən , ʊnt ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç flˈɪkt , diːs jˈʊnkɜtˌuːm ʊnt ɪç bɪn ˈɪnmɪtən ˈalɜ loːjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt dˌeːvoːtsjˈoːn dɔx ʃtˈɔlts , diːs zˈɑːɡən tsuː kˈœnən hat ɪn deːm kˈampf dˌiːzɜ jˈɑːrə kˈoːlɔsˌɑːl an mˈaxt ɡəvˈɔnən , mˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandɾə paɾtˈaɪ , diː zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː kˈaʊm ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst mˈiːɾs , als ʃtˈiːɡən diː zˈeːlɪɡən kvˈɪtsoːfs vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊf . 
ʊnt vˌɛn das ɡəʃˈiːt , vˌɛn ˌʊnzrə lˈɔøtə zɪç aʊf das bəzˈɪnən , voːrˈaʊf ziː zɪç zaɪt ˌyːbɜ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔnən hˈɑːbən , zoː kˌœnən viːɾ vˈas ɛɾlˈeːbən . 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ : ˈʊnmˌøːklɪç.ˈɑː bˈɑː , vˈas ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ? 
nˈɪçts ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈeːɾ hˌɛtə fˌɔɾ deːm ˈaxtseːn. mˈɛɾts deːn ˈaxtseːn. mˈɛɾts fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , fyːɾ mˈøːklɪç ɪn dˌiːzəm ˈɛçtən ʊnt rˈɛçtən fˈiːlɪstɜnəst bɛɾlˈiːn ! 
ɛs kˈɔmt ˈeːbən ˈaləs mˈɑːl an diː rˈaɪə ; 
das dˈaɾf nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
ʊnt diː ˈaɾmeː ! 
nˈuːn jˈɑː . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː ˈaɾmeː zˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡlˈyklɪçə ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ! 
ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx nɔx ˈandɾə . 
zˈeːən ziː zɪç deːn ˈaltən zˈaksənvˌaldɜ ˈan , ˈʊnsrən tsiːvˈiːlvˈalənʃtˌaɪn . 
ˌaʊs deːm hˌɛtə ʃlˈiːslɪç dɔx ɡˈɔt vˈaɪs vˈas vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» ʊnt ziː ɡlˈaʊbən « , vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɾ ˈaɪn , » an dˌiːzɜ ʃˈaɾfən kvˈɪtsoːvˈɛkə vˈɛːrə kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɡəʃˈaɪtɜt ? 
« 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs . « 
» həm , ɛs lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
ʊnt vˌɛn zˈoː , zoː vˈɛːɾ ɛs ʃlˈiːslɪç aɪn ɡlˈyk , das ɛs nɑːx deːn nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç tˈɑːɡən ˈandɜs kˌɑːm ʊnt viːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzə frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . « 
» ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnəm vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾk lˌiːbeːrˈɑːlən tsˈuːk hat ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈoːbən ʊnt mˈɑɡs nˈɪçt tˈɑdəln , ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ nˈɔøtsaɪt , ˈalzoː fyːɾ ˌɛkspeːriːmˈɛntə ... 
nˈuːn hat ɛɾ ɪntsvˈɪʃən das bˈɛsərə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ hˈiːɾ ʃpɾˈɛçən , ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ tɾˈɛbɪn hɪnˈaʊs . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ɡərˈaɪst , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç an dˌiːzəm mˈɛɾkɪʃən nˈɛstə foːɾbˈaɪkˌɑːm , hˈat ɪç das ɡəfˈyːl : 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs bˈɛsɜ , jˌɛtst bɪst duː frˈaɪ.
ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç lˈiːbə diː ɡˈantsə zˈandbyksə dɑː hɛrˈʊm , ʃˌoːn blˈoːs ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈaxtə bəhˈɑːklɪç . 
» ʊnt tɾˈɛbɪn vˌɪɾt zɪç fɔn dˌiːzɜ ˌiːrɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
jˈeːdɜ lˈeːpt tsuː hˈaʊzə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ viː ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt vɪl vˈɛk . 
ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən das rˈaɪzən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ɡˌeːɡən diː hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzeːrˌaɪ . 
vˌɛn ɪç zoː pɛɾzˈoːnən ɪn aɪn kuːpˈeː nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaɪnʃtˌaɪɡən zˈeːə , kˈɔmt miːɾ ˈɪmɜ aɪn dˈaŋkɡeːfˌyːl , dˌiːzəs hˈœkstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtmˌaxən tsuː mˈysən . 
ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə kvˈɑːl , ʊnt diː vˈɛlt vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈykkˌɔmən ; 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˌɪɾt man nˈuːɾ nɔx rˈaɪzən , viː man ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən lˈʊftbalˌoːn ʃtˈaɪkt , blˈoːs fɔn bərˈuːfs vˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈɪlən . 
ʊnt vˈoːtsuː dɛn ˌaʊx ? 
ɛs hat kˈaɪnən rˈɛçtən tsvˈɛk mˈeːɾ . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ɡˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈeːt tsʊm bˈɛɾɡə , jˌɛtst fˈɔltsˌiːt zɪç das vˈʊndɜ ʊnt dɛɾ bˈɛɾk kˈɔmt tsuː ˈʊns . 
das bˈɛstə fɔm pˈaɾtənˌoːn zˈiːt man ɪn lˈɔndoːn ʊnt das bˈɛstə fɔn pˈɛɾɡamˌʊm ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt vˈɛːrə man nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtˌɪç mɪt deːn lˈiːbən , nˈiː tsˈɑːləndən ɡɾˈiːçən fɛɾfˈɑːrən , zoː kˈœntə man zɪç am kˈʊpfɜɡɾˌɑːbən ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn mˈyːkənˌɛː ʊnt nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn ˈoːlympˌiːɑː ɛɾɡˈeːn . 
« 
» ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , tˈɔøɜstɜ ɡɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç bətɾˈyːpt , ziː zoː dˌeːtsiːdˈiːɾt ɡˌeːɡən ˈalə rˌaɪzeːrˈaɪ tsuː fˈɪndən . 
ɪç ʃtˈant nˈɛːmlɪç aʊf deːm pˈʊŋktə , ziː nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ɪn mˌaɪnə ˈaltə kˈɑːtə , diː mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡlˈɔbzoːvɜ ˈʊnɛntvˌeːkt aɪn ʃlˈoːs nˈɛnən . « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ ʃtɛçlˈiːn , ˌiːrə kˈɑːtə , das ɪst vˈas ˈandɾəs . 
ʊnt ʊm ˌiːnən ɡˌants diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌɛtən ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːn , ˌɑːbɜ ɪç ɡɾˈaɪfə bərˈaɪts fˈɔɾ , zoː hˈɛt ɪç mɪç baɪ ˌiːnən ˈanɡəmˌɛldət . 
das vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə maɪn plˈɑːn . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl . 
ɛs vɑːɾ mˌeːluːzˈiːnə . 
» bɾˈɪŋə deːn fˈɛːtɜn rˌɛspɛktˈiːvə ʃvˈiːɡɛɾfˌɛːtɜn ˈalɜʃˌøːnstə ɡɾˈyːsə . 
diː kˈɪndɜ zɪnt jˌɛtst mˈʊtmɑːslˌɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ vˈɪtənbˌɛɾk , diː ɡɾˈoːsə lˈʊtɜ bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ˌapfəlkˌʊxənstatsjˈoːn , hɪnˈaʊs , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˈɑːrən ziː ɪn deːn dɾˈɛsdənɜ bˈɑːnhoːf ˈaɪn . 
ˈoː dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾvˈɛt ɪç mɪç , ˈaɾmɡaɾt hat bərˈaɪts zˈeːnzuːxt nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ nɑːx mˈiːɾ . 
« 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈeːə man nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈaltən lˈeːbən nˈɪmt , zˈeːnt man zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç danˈax tsuːrˈyk . 
frˈaɪlɪç , ʃvˈɛstɜ ˈaɾmɡaɾt vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndən als ˈandərə . 
ziː hat ˈeːbən deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt bˈɛstən mˈan , ʊnt ɪç kˌœnt iːn iːɾ bˈaɪnɑː bənˈaɪdən , tɾˈɔtsdəm ɪç nɔx ɪm ˈapʃˌiːtsmoːmˌɛnt ˌaɪnən vˈɑːrən ʃrˈɛk kɾˈiːktə , als ɪç iːn zˈɑːɡən hˈœɾtə , das ɛɾ mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt iːɾ fˌɔɾ diː zɪkstˈiːnɪʃə madˈɔnɑː tɾˈeːtən vˈɔlə . 
vˈɔɾtə , baɪ deːnən ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː viː fɛɾklˈɛɾt ˈaʊszˌɑː . 
ʊnt das fˈɪnt ɪç ˈaɪnfˌax ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
vɑːrˈʊm , vˌɛɾdən ziː mɪç fɪlˈaɪçt frˈɑːɡən . 
nˈuːn dˈɛn , vˌaɪl ɛs ˈeːɾstəns ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst , zɪç aʊf ˌaɪnə madˈɔnɑː zoː ɛkstɾˈeːm tsuː frˈɔøən , vˌɛn man ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ tsuːɾ zˈaɪtə hat , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl dˌiːzɜ ɡəplˈantə ɡˈɑleːrˌiːbeːzˌuːx ˌaɪnən mˈaŋəl an dˌɪspoːziːtsjˈoːn ʊnt ˌøːkoːnoːmˈiː bədˈɔøtət , dɛɾ mɪç fyːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡˈantsə tsuːkˈʊnft bəzˈɔɾkt mˈaxən kˌan . 
dˌiːzə tsuːkˈʊnft lˈiːkt dɔx am ˈɛndə nɑːx dɛɾ aɡɾˈɑrɪʃən zˈaɪtə hˈɪn , ʊnt rˈɪçtɪɡə dˌɪspoːziːtsjˈoːnən bədˈɔøtən ɪn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft zoː ɡˈuːt viː ˈaləs . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ mˌeːluːzˈiːnə lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən ʊnt fˈuːɾ ˈiːrɜzˌaɪts fˈɔɾt : 
» jˈeːdənfˌals das ɪst nˈɪçt vˌɛktsuːdˌɪspuːtˈiːrən fˈɛːɾt ˌʊnzɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ jˌɛtst ɪn das lˈant dɛɾ mˈɑdɔnən hɪnˈaɪn ʊnt vɪl dɑː mˈʊtmɑːslˌɪç mɪt lˈaɪtlɪç frˈɪʃən kɾˈɛftən ˈantɾˌeːtən ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dˈɔøtʃlant ˈeːtapˌɛnvaɪzə fɛɾtˈuːt , zoː vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn rˈoːm ɪst , vˈoːl zaɪn pɾoːɡɾˈam ˈɛndɜn ʊnt ɪm kafˈeː kˈɑvuːɾ ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋ lˈeːzən mˈysən , ʃtˈat nˌeːbənˌan ɪm palˈatsoː bˈɔɾkhəsə kˈʊnst tsuː ʃvˈɛlɡən . 
ɪç zˈɑːɡə mɪt fˈoːɾbədˌaxt : ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋ , dɛn viːɾ vˌɛɾdən jˌɛtst vˈɛltstat ʊnt vˈaxzən mɪt ˌʊnzərɜ pɾˈɛsə ʃˌoːn ˌyːbɜ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k hɪnˈaʊs ... 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɛst , viː das jˈʊŋə pˈɑːɾ , zoː ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn bˈɛstəns ɡɾˈyːsən . 
ˌaɪnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , diː ɡɾˈɑːt ˌiːnən ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəfˈalən vˈyɾdə . 
ɡlˈaʊpt ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt ɡərˈiːɾt zɪç dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛŋ katˈoːlɪʃ . 
das klˈɪŋt vˈiːdɜzˌɪnɪç ʊnt ɪst dɔx rˈɪçtɪç ʊnt rˈaɪtsənt tsˈuːɡlaɪç . 
ˈal diː zˈydɔøtʃən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl nˈɛtɜ als viːɾ , ʊnt diː nˈɛtəstən , vˌaɪl diː nɑːtˈyːɾlɪçstən , zɪnt diː bˈaɪɜn . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , als ɛɾ bˈalt nɑːx ˈɛlf aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈanzeːɾ bˈɑːnhoːf ˈaɪntɾˌɑːf , fˈant dɑː mˈaɾtɪn ʊnt zˌaɪnən ʃlˈɪtən bərˈaɪts fˈɔɾ . 
ˈɛŋɛlkə hˌatə tsʊm ɡlˈyk fyːɾ vˈaɾmə zˈaxən ɡəzˈɔɾkt , dɛn ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən rˈɛçt kˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə tˈɑːt deːm ˈaltən , ɪn dˈɛsən kuːpˈeː diː hˈɛɾkœmlˌɪçə ʃtˈɪklʊft ɡəbɾˈyːtət hˌatə , dɛɾ dɾˈaʊsən vˈeːəndə ˈɔstvɪnt ˌyːbɜˌaʊs vˈoːl , zˈeːɾ bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç aɪn frˈœstəln ˈaɪn . 
ʃˌoːn tˈɑːks tsuːfˈɔɾ , baɪ bəɡˈɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzə , vɑːɾ iːm nˈɪçt zoː rˈɛçt tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , kˈɔpfveː , dɾˈʊk aʊf diː ʃlˈɛːfə ; 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə tsˈuːʃtant vˈiːdɜ dˈɑː . 
tɾˈɔtsdəm nˈɑːm ɛɾ ˈɛs lˈaɪçt dɑːmˈɪt ʊnt zˈɑː ɪn das ʃtˈɛɾŋɛflˌɪmɜ ˌyːbɜ ˈiːm . 
diː viː rˈiːzənbəsən ˈaʊfrˌɑːɡəndən pˈapəln vˈaɾfən dˈʊŋklə , ɡɾˈoːtɛskə ʃˈatən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , vˌɛːrənt ɛɾ diː nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn lˈiːɡəndən tˈoːtən ʃnˈeːfɛldɜ mɪt deːn vˈɛksəlndən bˈɪldɜn ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːm dɛɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndə tˈɑːk ɡəbɾˈaxt hˌatə , bəlˈeːptə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ diː mɪt rˈoːtəm tˈɛpɪç bəlˈeːktə hˈoːtəlmˌaɾmɔɾtɾˌɛpə mɪt deːm ˌoːbɜkˈɛlnɜ ɪn ɡəzˈantʃaftzˌataxˌeːhaltˌʊŋ ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçˌɛnkystɜ , deːn ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç fyːɾ ˌaɪnən tsuːɾ fˈaɪɜ ˈaɪnɡəlˌɑdənən kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡəhˈaltən hˌatə . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ʃtˈant diː blˈasə , ʃˈøːnə bɾˈaʊt ʊnt diː rˈaɪtsəndə , bˈiːk ʊnt ʃmˈiːɡzɑːmə mˌeːluːzˈiːnə . 
» jˈɑː , dɛɾ ˈaltə bˈaɾbiː , vˌɛn ɛɾ aʊf diː zˈiːt , dɛɾ hˈɑts ɡˈuːt , dɛɾ kˌan ɛs ˈaʊshˌaltən . 
ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt klˈuːɡən mˈɛnʃən ʊm zɪç hˈɑːbən , ˈɪmɜ vˈas hˈøːrən ʊnt zˈeːən , vˈas ˌaɪnən ˈanlˌaxt ʊnt ɛɾkvˈɪkt , das ɪst vˈas . 
ˌɑːbɜ ɪç ! 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ʃˈʊlt , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf aɪn pflˈɪçtaɪl ɡəzˈɛtst als kˈɪnt , vˌaɪl ɪç fˈaʊl vɑːɾ , ʊnt als lɔøtnˈant , vˌaɪl ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈas hˌatə . 
dan kˌɑːm aɪn lˈɪçtblɪk . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dˈaɾnax ʃtˈaɾp ziː , diː miːɾ ʃtˈɑːp ʊnt ʃtˈytsə hˌɛtə zaɪn kˈœnən , ʊnt d??ç ˈal diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , diː zˈaɪtdəm kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , blˈiːp miːɾ nˈɪçts als ˈɛŋɛlkə dɛɾ nɔx das bˈɛstə vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈoːst vɑːɾ diː nˈɪçt ; 
ˈɪmɜ blˈoːs hˈɛɾbə viː ˈɛn hˈɔltsapfəl . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən fˈuːɾ ɛɾ ɪn das dˈɔɾf aɪn ʊnt hˈiːlt ɡlˈaɪç dˈaɾnax fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs . 
ˈɛŋɛlkə vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , hˈalf iːm ʊnt tˈɑːt zaɪn bˈɛstəs , iːn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːrən vɔlfsçˈuːɾ hɛrˈaʊstsuːvˌɪkəln . 
dɛɾ ˈɪmɜ nɔx frˈœstəlndə ʃtˈapftə dɑːbˈaɪ mɪt deːn fˈyːsən , vˈaɾf zˌaɪnən ʃtˈɑːtshuːt deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks , vˌaɪl ɛɾ iːn dɾˈyktə , vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾvˈynʃt hˌatə mɪt ɛɾzˈɪçtlɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç danˈax baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ : 
» ˈax , das ˈiːs rˈɛçt , ˈɛŋɛlkə . 
duː hast aɪn fˈɔøɜ ɡˈeː mˈaxt ; 
duː vˈaɪst , vˈas ˌaɪnəm ˈaltən mˈɛnʃən ɡˈʊtuːt . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɔp vˈoːl ˈʊntən nɔx hˈaɪsəs vˈasɜ ɪst ? 
zoː ˈɛn fˈɛstɜ ɡɾˈoːk , dɛɾ zˌɔltə miːɾ jˌɛtst pˈasən ; 
ɪç frˈiːrə ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn . 
« 
» hˈaɪs vˈasɜ ˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˈɑː nˈeː kˈaseːrˌɔl ˈaʊfʃtˌɛlən . 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɪç hˈoːlə deːn pˈɛtɾoːlˌɔømkɔxɜ . 
« 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɛŋɛlkə , nˈɪçt zˈoːviːl ˈʊmʃtˌɛndə . 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ʊnt deːn pˈɛtɾoːlˌɔømkɔxɜ , deːn ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪç ; 
dɑː kɾˈiːkt man blˈoːs kˈɔpfveː , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ bɾˈɪŋə miːɾ deːn kˈɔnjak ʊnt kˈaltəs vˈasɜ . 
ʊnt vˌɛn man dan zoː hˈalp ʊnt hˈalp nˈɪmt , dan ˈiːs ɛs zoː ɡˈuːt , als vˈɛːɾ ɛs ɡˌants hˈaɪs ɡəvˈeːzən . « 
ˈɛŋɛlkə bɾˈaxtə , vˈas ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə danˈax ɡˈɪŋ dˈʊpslɑːf tsuː bˈɛt . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ vˈax ʊnt dɾˈʊstə nˈuːɾ nɔx zoː hˈɪn . 
zoː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈan . 
als ˈɛŋɛlkə tsuː ɡəvˈoːntɜ ʃtˈʊndə das frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , ʃlˈɛptə zɪç dˈʊpslɑːf mˈyːzɑːmlˌɪç fɔn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ bɪs an deːn fryːʃtˈykstɪʃ . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃmˈɛktə iːm nˈɪçt . 
» ˈɛŋɛlkə , miːɾ ɪst ʃlˈɛçt ; 
dɛɾ fˈuːs ɪst ɡəʃvˈɔlən , ʊnt das mɪt deːm kˈɔnjak ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
zˈɑːɡə mˈaɾtɪn , das ɛɾ nɑːx ɡɾˈanzeː fˈɛːɾt ʊnt dˈɔktoːɾ ʃpˈɔnhɔlts mˈɪtbɾˌɪŋt . 
ʊnt vˌɛn ʃpˈɔnhɔlts nˈɪçt dɑː ɪst dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl kʊtʃˈiːɾt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt rˈʊm ; 
ˈoːnə lˈantpɾˌaksɪs ɡˈeːt ɛs nˈɪçt , dan zˌɔl ɛɾ vˈaɾtən , bɪs ɛɾ kˈɔmt . « 
ɛs tɾˈɑːf zɪç zˈoː , viː dˈʊpslɑːf fɛɾmˈuːtət hˌatə ; 
ʃpˈɔnhɔlts vɑːɾ vˈɪɾklɪç aʊf lˈantpɾˌaksɪs ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːks tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˈɑːs ˌaɪnən bˈɪsən ʊnt ʃtˈiːk dan aʊf deːn ʃtɛçlˈiːnɜ vˈɑːɡən . 
» nˈɑː , mˈaɾtɪn , vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ ? « 
» jˈoːɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɪk mˈøːt dɔx zˈɛɡən , hˈeː zˈaɪht ˈeːn 
bˈeːtən fɛɾˈɛnɜt 
ˈuːt ; 
ˈeːm vˈiːɾ ʃˌoːn nˈɪç zoː rˈɛçt lˈɛtstən zˈyndɑːk , ˈʊn 
dˈoːɑː mˈyst hˈeː jˈoːɑː 
nˈuː ɡɾˈɑːt nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ˈʊn ˈɪk vˈeːt ʃˈoːn , vˌɛn iːɾst ˈeːən nɑːx bɛɾlˈiːn mˈuːs , dɛn ˈiːs 
oːkˈeː 
ˈymɜ vˈɑːt 
lˈoːs 
. 
ˈɪk vˈeːt nˈɪç , vˈɑːt zˈeː dˈoːɑː 
mɪt ˈɛn ˈɔlən mˈɪnʃən mˈoːɑːkən . 
« 
» jˈɑː , mˈaɾtɪn , das ɪst diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat . 
dɑː ˌyːbɜnˈeːmən ziː zɪç dˈɛn . 
ʊnt dan vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx hˈoːxtsˌaɪt . 
dɑː vˌɛɾdən ziː vˈoːl aɪn bˈiːsçən ɡəpˈɪçəlt hˈɑːbən . 
ʊnt foːɾhˈeːɾ diː kˈaltə kˈɪɾçə . 
ʊnt dɑːtsˈuː zoː fˈiːlə fˈaɪnə dˈɑːmən . 
dɑːrˈan ɪst dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈøːnt , ʊnt dan vɪl ɛɾ zɪç bərˈapəln ʊnt ʃtɾˈɛŋt zɪç ˈan , ʊnt dɑː hat man dɛn ɡlˈaɪç vˈas vˈɛk . 
« 
ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn , als dɛɾ klˈaɪnə jˈɑːkdvɑːɡən aʊf dɛɾ rˈampə fˈoːɾfˌuːɾ . 
ʃpˈɔnhɔlts ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt ˈɛŋɛlkə nˈɑːm iːm deːn ɡɾˈaʊən mˈantəl mɪt dˈɔpəlkɾˌɑːɡən ap ʊnt ˌaʊx diː hˈoːə lˈamfəlmˌytsə , dɑːrˈɪn ɛɾ frˈaɪlɪç das ˈaɪntsɪɡə an ˈiːm , das dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊsˌyːptə viː aɪn pˈɛɾzɜ ˈaʊszˌɑː . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn baɪ dˈʊpslɑːf ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑːs an zˌaɪnəm kamˈiːn ʊnt zˈɑː ɪn diː flˈamə . 
» nˈuːn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , dɑː bɪn ɪç . 
vɑːɾ ˌyːbɜ lˈant . 
ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ʃˈaɾf . 
jˈeːdɜ dɾˈɪtə hˈʊstət ʊnt hat kˈɔpfveː . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌɪnfluːˈɛntsɑː . 
ɡˌants fɛɾdˈɔøbəltə kɾˈaŋkhaɪt . « 
» nˈɑː , diː vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç nˈɪçt . « 
» kˌan man nˈɪçt vˈɪsən . 
aɪn bˈiːsçən flˈiːkt jˈeːdəm lˈaɪçt ˈan . 
nˈuːn , vˌoː zˈɪtst ɛs ? 
« 
dˈʊpslɑːf vˈiːs aʊf zaɪn , rˈɛçtəs bˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈaɾk ɡəʃvˈɔlən . 
ʊnt das ˈandɾə fˈɛŋt ˌaʊx ˈan . 
« 
» həm . 
nˈɑː , vɔlən mˈɑːl zˈeːən . 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən ? « 
dˈʊpslɑːf tsˈoːk zaɪn bˈaɪŋklaɪt hɛrˈaʊf , deːn ʃtɾˈʊmpf hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ˈiːs diː bəʃˈeːrʊŋ . 
ɡˈɪçt ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ... 
ˈalzoː vˈas ˈandɾəs . 
« 
ʃpˈɔnhɔlts tˈɪptə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm ɡəʃvˈɔlənən fˈuːs hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə dan : » nˈɪçts fɔn bəlˈaŋ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ˈaɪnhˌaltən , dˈiːɛːt , vˈeːnɪç tɾˈɪŋkən , ˌaʊx vˈeːnɪç vˈasɜ . 
das fɛɾdˈamtə vˈasɜ dɾˈykt ɡlˈaɪç nɑːx ˈoːbən , ʊnt dan hˌɑːbən ziː ˈɑtɛmnˌoːt . 
ʊnt fɔn mˌeːdiːtsˈiːn blˈoːs aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən . 
bˈɪtə , blˈaɪbən ziː zˈɪtsən ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː bəʃˈaɪt hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ an dˈʊpslɑːfs ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈan , ʃnˈɪt zɪç aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ ap ʊnt ʃrˈiːp aɪn reːtsˈɛpt . 
» iːɾ kˈʊtʃɜ , das vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , kˌan baɪ dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡlˈaɪç mɪt fˈoːɾfˌɑːrən . « 
ɪm fˈoːɾflˌuːɾ , nɑːx fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ fɔn dˈʊpslɑːf , fˈuːɾ ʃpˈɔnhɔlts ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl . 
ˈɛŋɛlkə hˈalf iːm ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ : » nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
« 
» nˈɪçts , nˈɪçts , ˈɛŋɛlkə ! « 
mˈaɾtɪn mɪt zˌaɪnəm jˈɑːkdvɑːɡən hˈiːlt nɔx vˈaɾtənt aʊf dɛɾ rˈampə dɾˈaʊsən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn ɪn rˈaʃɜ fˈɑːɾt vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , fɔn vˌoː dɛɾ ˈaltə kˈʊtʃɜ diː tɾˈɔpfən ɡlˈaɪç mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔltə . 
dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbənt dˈɛmɜtə ʃˈoːn , als mˈaɾtɪn tsuːrˈyk vɑːɾ ʊnt diː mˌeːdiːtsˈiːn an ˈɛŋɛlkə ˈapɡˌɑːp . 
dɛɾ bɾˈaxtə ziː zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
» zˈiː mˈɑːl « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , als ɛɾ das rˈʊntlɪçə flˈɛʃçən ɪn hˈɛndən hˈiːlt , » diː ɡɾˈanzeːɾ vˌɛɾdən jˌɛtst ˌaʊx fˈaɪn . 
ˈaləs ɪn rˈoːzɑː zˌaɪdənpapˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt . 
« 
aʊf ˌaɪnəm ˈanɡəbˌʊndənən tsˈɛtəl ˌɑːbɜ ʃtˈant : » hˈɛɾn mˈɑjoːɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
dɾˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç tsˈeːn tɾˈɔpfən . 
« 
dˈʊpslɑːf hˈiːlt diː klˈaɪnə flˈaʃə ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt tɾˈœpfəltə diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə tsˈɑːl ɪn ˌaɪnən lˈœfəl vˈasɜ . 
als ɛɾ ziː ɡənˈɔmən hˌatə , bəvˈeːktə ɛɾ diː lˈɪpən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɛtvɑː viː vˌɛn aɪn kˈɛnɜ ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪnsɔɾtə pɾˈoːpt . 
dan nˈɪktə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ˈɛŋɛlkə , nˈuː ɡˈeːt ɛs lˈoːs . 
fˈɪŋɜhˌuːt . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf nˈɑːm d??ç mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪn zˌaɪnə tɾˈɔpfən ɡˌants ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt fˈant ˌaʊx , das zˈɪçs ˈɛtvɑːs bˈɛsərə . 
diː ɡəʃvˈuːlst ɡˈɪŋ ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɔpfən nˈɑːmən iːm deːn ˌapeːtˈɪt , zoː das ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːs , als iːm ɡəʃtˈatət vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ frˈyːmɛɾtsˌɛntɑːk , diː mˈɪtakstsˌaɪt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
dˈʊpslɑːf zˈɑːs an dɛɾ vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndən ɡlˈaʃtyːɾ zˌaɪnəs ɡˈaɾtənzˌɑloːns ʊnt lˈɑːs diː tsˈaɪtˌʊŋ . 
ɛs ʃˈiːn ɪndˈɛs , das iːm das , vˈas ɛɾ lˈɑːs , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈiːl . 
» ˈax , ˈɛŋɛlkə , diː tsˈaɪtˌʊŋ ɪst jˈɑː zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt ; 
nˈuːɾ zoː fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɪst ziː dɔx tsuːvˈeːnɪç . 
duː kˈœntəst miːɾ lˈiːbɜ aɪn bˈuːx bɾˈɪŋən . « 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnəs ? « 
» ˈiːs eːɡˈɑːl . « 
» dɑː lˈiːkt jˈɑː nɔx das klˈaɪnə ɡˈɛlbə bˈuːx : kˈaɪnə luːpˈiːnə mˈeːɾ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; nˈɪçt zoː vˈas . 
luːpˈiːnə , dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəlˈeːzən ; 
das vˈɛksəlt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt aɪns ɪst zoː dˈʊm viː das ˈandɾə . 
diː lˈantvˌɪɾtʃaft kˈɔmt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt d??ç zoː vˈas . 
bɾˈɪŋə miːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən roːmˈɑːn ; 
frˈyːɜ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɑːɡtə man ʃmˈøːkɜ . 
jˈɑː , dˈɑmɑːls vɑːrən ˈalə vˈœɾtɜ fˈiːl bˈɛsɜ als jˈɛtst . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç miːɾ ɪn deːm jˈɑːrə , vˌoː ɪç tsiːvˈiːl vˌ??də , deːn ˈeːɾstən ʃnˈiːpəl mˈaxən lˈiːs ? 
ʃnˈiːpəl ˈiːs ˌaʊx zˈɔlç vˈɔɾt ʊnt dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç bˈɛsɜ als frˈak . 
ʃnˈiːpəl hat zoː vˈas fˈiːdələs : ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , hˈoːxtsˌaɪt , kˈɪntaʊfə . 
« 
» ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˈɪmɜ ˈiːs ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt zˈoː . 
diː mˈaɪstən ʃnˈiːpəl zɪnt dˈɔx , vˌɛn ˌaɪnɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . « 
» rˈɪçtɪç , ˈɛŋɛlkə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . 
das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal fɔn dˈiːɾ . 
frˈyːɜ vˈyɾt ɪç ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən tsˈaɪtɡəmˌɛːs ; 
jˌɛtst zˈɑːkt man ˈɔpɔɾtˌuːn. 
hast duː ʃˌoːn mˈɑːl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡəhˈœɾt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn mˈɑːl dɑːfˈɔn . 
« 
» ˌɑːbɜ nˈɪç fɛɾʃtˈandən . 
nˈɑː , ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪç . 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː rˈɛçt . 
ʊnt duː , duː vɑːɾst jˈɑː nˈɪç mˈɑːl aʊf ʃˈuːlən . « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
» ˈaləs ɪn ˈaləm , zˈaɪ frˈoː dɾˈyːbɜ ... 
ˌɑːbɜ ˈɛŋɛlkə , vˌɛn duː miːɾ nˈuː aɪn bˈuːx ɡəbɾˈaxt hast , dan vɪl ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtˈuːl dɔx lˈiːbɜ ɡlˈaɪç aʊf diː fɛrˌandˌɑː rˈaʊsrykən . 
ɛsɪst viː frˈyːlɪŋ hˈɔøt . 
zˈɔlçə ɡˈuːtən tˈɑːɡə mˈuːs man mˈɪtnˌeːmən . 
ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ ˌaʊx nˈeː dˈɛkə . 
frˈyːɜ vɑːɾ ɪç nˈɪç zoː fˈyːɾs pˈɪmplɪɡə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈaɪst ɛs : bˈɛsɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt . « 
ɪn deːm ɡˈantsən dɾˈaɪɛk tsvˈɪʃən rˈaɪnsbɛɾk , klˈɔstɜ vˈʊts ʊnt ɡɾˈanzeː hˌatə zɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛs ˈaltən dˈʊpslɑːf ˈɛɾnstɜ ɛɾkɾˈankʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛrˈʊmɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dɑːmˈɪt , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː dˈʊpslɑːf ʊnt ˈɛŋɛlkə zɪç ˈyːbɜ » ʃnˈiːpəl « ˈʊnt » ˈɔpɔɾtˌuːn « ˌʊntɜhˈiːltən , aɪn ˈaɪnʃpˌɛnɜ aʊf diː ʃtɛçlˈiːnɜ rˈampə fˈuːɾ , aɪn ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəfˈɛːɾt , deːm dɛɾ ˈaltə bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɛntʃtˈiːk . 
ˈɛŋɛlkə vɑːɾ iːm dɑːbˈaɪ bəhˈɪlflɪç ʊnt mˈɛldətə ɡlˈaɪç danˈax , das dɛɾ ˈaltə dɑː zˈaɪ . 
» dɛɾ ˈaltə bˈɑrʊx ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɛŋɛlkə , vˈas vɪl dɛn dɛɾ ? 
ɛsɪst jˈɑː dɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts lˈoːs . 
ʊnt zoː ɡˌants ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən . 
nˈɑː , lˈɑːs iːn kˈɔmən . « 
ʊnt bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
dˈʊpslɑːf , ɪn zˌaɪnə dˈɛkə ɡəvˈɪkəlt , bəɡɾˈystə deːn ˈaltən . 
» ˈɑːbɜ , bˈɑrʊx , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
vˈas bɾˈɪŋən ziː ? 
ɡlˈaɪçviːl ˈyːbɾɪɡəns , ɪç frˈɔøə mɪç , ziː tsuː zˈeːn . 
mˈaxən ziː zˈɪçs zoː bəkvˈeːm , vˈiːs aʊf deːn dɾˈaɪ lˈatən ˌaɪnəs ɡˈaɾtənʃtˌuːls ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst . 
ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
vˈas bɾˈɪŋən ziː ? « 
» hˈɛɾ mˈɑjoːɾ vɔlən ɛntʃˈʊldɪɡən , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə ˌaʊx nˈɪçts . 
ɪç kˌɑːm dɑː blˈoːs zoː foːɾbˈaɪ , ɡəʃˈɛftə mɪt hˈɛɾn fɔn ɡˈʊndɜmˌan , ʊnt dɑː vɔlt ɪç miːɾ dɔx diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , mˈɑːl nɑːx dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː frˈɑːɡən . 
hɑːbə ɡəhˈœɾt , dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ zˈaɪən nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt baɪ vˈeːɡə . 
« 
» nˈaɪn , bˈɑrʊx , nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt baɪ vˈeːɡə , bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ʃlˈɛçt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ʃlˈɪmə nˈɔøə ; 
das ˈaltə vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ das hˈaɪst dan ʊnt vˈan , ʊnt mˈançmɑːl dˈɛŋk ɪç zoː an ˈaləs tsuːrˈyk , vˈas viːɾ zoː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən . 
« 
» ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈat , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˈɪmɜ ɡlˈat , ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf , » ɡəmˈaxt hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk . 
ʊnt das vˈaɪs kˈaɪnɜ bˈɛsɜ als maɪn frˈɔønt bˈɑrʊx . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ fˌɔɾ ˈaləm , vˈas mˈaxt 
iːɾ ˈiːziːdˌoːɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɔlksfrɔønt ? 
ɪst ɛɾ mɪt tˈɔɾɡəlˌoːf nɔx tsuːfrˈiːdən ? 
ˌoːdɜ zˈiːt ɛɾ , das ziː dɑː ˌaʊx mɪt vˈasɜ kˈɔxən ? 
ɪç vˈʊndərə mɪç blˈoːs , das aɪn zˈoːn fɔn bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt , zˈoːn ʊnt fˈɪɾmatˌaɪlhɑːbɜ , zoː zˈeːɾ fyːɾ deːn ˈʊmʃtˌ??ts ɪst . « 
» nˈɪçt fyːɾ deːn ˈʊmʃtˌ??ts , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ˈiːziːdˌoːɾ , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɪst fyːɾ diː ˈaltə vˈɑluːtˌɑː . 
ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ hat ɛɾ aɪn hˈɛɾts fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt . 
« 
» hat ɛɾ ? 
nˈɑː , das ɪst rˈɛçt . 
« 
» ʊnt das hˈɛɾts fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt , das hˌɑːbən viːɾ ˈalə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ʊnt kˈɔmt ʊns dɑːbˈaɪ vˈas hɛrˈaʊs , zoː hˈɑːbən viːɾ , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , diː diːvˈiːdəndə . 
ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtə , viːɾ bɾˈaʊxeːns . 
ʊnt vˌaɪl ɪç rˈeːdə fɔn diːvˈiːdəndə , vɪl ɪç ˌaʊx rˈeːdən fɔn hˌyːpɔtˈeːk . 
viːɾ hˌɑːbən dɑː zaɪt lˈɛtstən frˈaɪtɑːk ˈɛn kˌɑpiːtˈɑːl , ɡɾˈanzeːɾ bˈyɾɡɜ , ʊnt vˈɪls hˈɛɾɡeːbən tsuː dɾˈaɪʊndˌaɪnhalp . 
« 
» nˈuː , bˈɑrʊx , das ɪst hˈypʃ . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bɪn ɪç ˈɛs nˈɪçt bənˈøːtɪçt . 
fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ mˈɑːl maɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
dɛɾ hat , viː ziː vˈɪsən , nˈeː rˈaɪçə paɾtˈiː ɡəmˈaxt , ʊnt vˈeːɾ fˈiːl ɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ bɾˈaʊxt ˌaʊx fˈiːl . 
man dˈɛŋkt ˈɪmɜ , dan hˈœɾt ɛs aʊf , ˌɑːbɜ das ɪst fˈalʃ , dan fˈɛŋt ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˈaɪən ziː bədˈaŋkt , das ziː mˈɑːl hˌɑːbən zˈeːən vɔlən , vˈiːs mɪt miːɾ ʃtˈeːt . 
ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , ʃlˈɛçt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜt ɛs vˈoːl nɔx . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə vˌɪɾt zɪç , dˈɛŋk ɪç , ɡərˈɑdeːzˌoː viː tsvˈɪʃən ʊns tsvˈaɪ bˈaɪdən , ˈaləs ɡlˈat ˈapvˌɪkəln , ɡlˈatɜ nɔx , ʊnt fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mˈɑːl vˈas nˈɛtəs hɛrˈaʊsvˌɪɾtʃaftən , vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs , vˈas ɡɾˈoːsəs , vˈas zɪç zˈeːən lˈasən kˌan . 
das hˈaɪst dan nˈɔøə tsˈaɪt . 
ʊnt nˈuːn , bˈɑrʊx , mˈysən ziː nɔx aɪn ɡlˈɑːs ʃˈɛriː nˈeːmən . 
ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ ɪst das ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
das hˈaɪst fyːɾ ziː , dɛɾ ziː nɔx ɡˈuːt ɪm ɡˈaŋə zɪnt . 
ɪç dˈaɾf blˈoːs nɔx mɪt ˈanʃtˌoːsən . « 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ bˈɑrʊx aʊf zˌaɪnəm vˈɛːɡəlçən vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtɛçlˈiːnɜ vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt dˈaxtə vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪçt ˌyːbɜ ˈaləs nˈɑːx , vˈas ɛɾ dɑː dɾˈɪnən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː ɡətɾˈɔømtən ʃlˈoːsʃtɛçlˈiːntˈɑːɡə ʃˈiːnən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fyːɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dɑː zoː nˈeːbɛnhɜ fˈɔn » ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hɛrˈaʊsvˌɪɾtʃaftən « ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ dɔx blˈoːs aɪn ʃtˈɪç , ˌaɪnə pˈɪkə ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , bˈɑrʊx fˈyːltə vˈas viː fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˈʊpslɑːf ˌaʊx . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː zˈɪn , als hˈɛt ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈanzeːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftsfrɔønt tɾˈɔtsdəm ɛɾ dˈɛsən lˈɛtstə plˈɛːnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːntə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəm ʊnt fɛɾʃtˈɛktəm ɛɾtˈapt , ʊnt als ˈɛŋɛlkə kˌɑːm , ʊm diː ʃˈɛryflˌaʃə vˈiːdɜ vˈɛktsuːrˌɔømən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈɛŋɛlkə , mɪt bˈɑrʊx ˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪçts . 
ɪç dˈaxtə , vˈʊndɜ vˈas das fyːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ vˈɛːɾ , ʊnt nˈuːn ˈiːs dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs dɔx ʃlˈiːslɪç rˈaʊsɡeːkˌɔmən . 
vɔltə miːɾ dɑː ɡˈɛlt aʊf hˌyːpɔtˈeːk bˈaɪnɑː ˈaʊftsvˌɪŋən , als ˌɔp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk dɑːfˈɔn hˌɛtə ... 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈʊnkə , mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪç , vˌɪɾd am ˈɛndə dɔx rˈɛçt bəhˈaltən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçə pˈoːliːtsˌaɪmɛnʃən mɪt nˈeːm kˈɑrabˌɪnɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , das zɪnt , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːn , ˈɪmɜ diː fˈaɪnstən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç , das ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈeːɜ ɡəmˈɛɾkt hɑːbə . 
zoː dˈʊm tsuː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ das mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈɔøtə , das vɑːɾ miːɾ dɔx tsuːfˈiːl . 
vˌɛn zɪç diː mˈɛnʃən ˈeːɾst nɑːx kɾˈaŋkhaɪt ɛɾkˈʊndɪɡən , dan ɪst ɛs ˈɪmɜ ʃlˈɪm . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs jˈeːdəm ɡlˈaɪç , vˈiːs ˌaɪnəm ɡˈeːt . 
ʊnt ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ vˈɛlçə ɡəkˈant , diː zˈɑːən zɪç , vˌɛn ziː zoː frˈɑːktən , ˈɪmɜ ʃˌoːn diː mˈøːbəl ʊnt bˈɪldɜ an ʊnt dˈaxtən an nˈɪçts viː an aʊktsjˈoːn . « 
ˌaʊx diː nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːrən bˈaɪnɑːə zˈɔmɜlˌɪç , tˈɑːtən deːm ˈaltən vˈoːl ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtən iːm das ˈatmən . 
ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː hˈɔfən , ʃpɾˈɑːx mɪt vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾ ʊnt fˈøːɾstɜ ʊnt vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fˈɔl viːdɜɛɾvˈaxtən ˌɪntərˈɛsəs , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
zoː kˌɑːm mˈɪtə mˈɛɾts hɛrˈan . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , dˈʊpslɑːf zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ fɛrˈandˌɑː , deːn klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fˌɔɾ zɪç , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ das lˈaɪçtə vˈaɪsə ɡəvˈœlk tsˈiːən . 
fɔm pˈaɾk hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn ˈeːɾstən fˈɪnkənʃlˌɑːk . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , als ˈɛŋɛlkə kˌɑːm ʊnt deːn dˈɔktoːɾ mˈɛldətə . 
» das ɪst rˈɛçt , ʃpˈɔnhɔlts , das ziː kˈɔmən . 
nˈɪçt ʊm miːɾ tsuː hˈɛlfən das ɪst ˈɪmɜ ʃlˈɪm , vˌɛn ˌaɪnəm ˈeːɾst ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən zˌɔl , nˈaɪn , ʊm tsuː zˈeːən , das ziː miːɾ ʃˌoːn ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
dˌiːzə tɾˈɔpfən . 
ɛsɪst dɔx vˈas dɑːmˈɪt . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt ʃmˈɛktən ; 
ɪç mˈuːs miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈʊk ɡˈeːbən . 
ʊnt das ziː zoː ɡɾˈyːn zɪnt . 
ɡɾˈyːn ɪst ɡˈɪft , hˈaɪst ɛs baɪ deːn lˈɔøtən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡˌants dˈʊmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
vˈalt ʊnt vˈiːzə zɪnt ˌaʊx ɡɾˈyːn ʊnt dɔx zoː tsˈiːmlɪç ˌʊnzɜ bˈɛstəs . 
« 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm . 
ʊnt ɪç bɪn frˈoː , das diː dˈiːɡiːtˌɑlɪs hˈiːɾ baɪ ˌiːnən mˈɑːl vˈiːdɜ tsˈaɪkt , vˈas ziː kˌan . 
ʊnt bɪn dˈɔpəlt frˈoː , vˌaɪl ɪç mɪç aʊf zˈɛks vˈɔxən fɔn ˌiːnən fɛɾˈapʃˌiːdən mˈuːs . « 
» aʊf zˈɛks vˈɔxən . 
ˈɑːbɜ , dˈɔktoːɾ , das ˈiːs jˈɑː nˈeː hˈalbə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
hˌɑːbən ziː ʃˈʊldən ɡəmˈaxt ʊnt zˌɔlən ɪn pɾˈiːzoːn ? « 
» man kˈœntə bˈaɪnɑːə zoː vˈas dˈɛŋkən . 
dɛn zˈoːlaŋə ɡɾˈanzeː hɪstˈoːrɪʃ bəɡlˈaʊbɪçt dˈaʃteːt , ɪst nɔx kˈaɪn dˈɔktoːɾ aʊf zˈɛks vˈɔxən vˈɛk ɡəvˈeːzən , nɔx dɑːtsˈuː aɪn kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs . 
ˌaɪnə dˌɔktoːrˌɛksɪstˈɛnts ɡəʃtˈatət zˈoːlçən lˈʊksʊs nˈɪçt . 
viː lˈeːpt man dɛn hˈiːɾ ? 
ʊnt viː hat man ɡəlˈeːpt ? 
ˈɪmɜ fˈuːrʊnkəl ˈaʊfɡəʃnˌɪtən , ˈɪmɜ kˈaɾbɔlvˌatə , ˈɪmɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , ˈɪmɜ ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ zˌaɪnən ɛntlˈasʊŋsçˌaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ˌoːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ ɡəhˈɔlt . 
ʊnt nˈuːn zˈɛks vˈɔxən vˈɛk . 
viː ɪç mˌaɪnən kɾˈaɪs viːdɜfˈɪndən vˌɛɾdə ... 
nˈuː , fɪlˈaɪçt hat ɡˈɔt aɪn ˈaɪnzˌeːən . 
« 
» ɛɾ ɪst dɔx vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɛstə ˈasɪstˌɛntsaɾtst . 
« 
» ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ bˈɪlɪçstə . 
dɛɾ ˈandɾə , deːn ɪç miːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn hɑːbə fɛɾʃrˈaɪbən mˈysən ˈax , ʊnt zˈoːviːl ʃrˌaɪbeːrˈaɪ , dɛɾ ɪst tˈɔørɜ . 
ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə kˈɔmt miːɾ ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn tˈɔøɜ ɡənˈuːk . 
« 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn dˈɛn , dˈɔktoːɾ ? « 
» nɑːx pfˈɛfɜs . « 
» pfˈɛfɜs . 
kˈɛn ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈas vɔlən ziː dˈɑː ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˈoːtsuː ? 
« 
» mˌaɪnə frˈaʊ lˌɑboːrˈiːɾt an ˌaɪnəm rˌɔømatˈɪsmʊs , hˈoːxɡɾˌɑdɪç , ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈøːn . 
ʊnt dɑː ɪst dɛn pfˈɛfɜs dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊmpf . 
ʃvˈaɪtsɜbˌɑːt mɪt ˈalən ʃiːkˈɑːnən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx mɪt ˈalən kˈɔstən . 
aɪn ɡɾˈanzeːɾ , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ ɡˈɛlt ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən kˌan , vɑːɾ mˈɑːl an dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɔɾt ʊnt hat miːɾ dɛn ˌaʊx nˈeː bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt . 
hɑːbə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nɔx ɪm bˈɛːdeːkɜ nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnən flˈuːs dɑː fɛɾtsˈaɪçnət ɡəfˈʊndən , dɛɾ tˈɑmiːnˌɑː hˈaɪst . 
ɛɾˈɪnɜt aɪn bˈiːsçən an tsˈaʊbɜflˌøːtə ʊnt klˈɪŋt zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ˌaɪnə tˈɔlə ɡəʃˈɪçtə , diːs pfˈɛfɜs . 
zoːvˈaɪt ɛs nˈɛːmlɪç als bˈɑːt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmt , ɪst ɛs nˈɪçts als aɪn fˈɛlzənlˌɔx , aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈakoːfən , ɪn deːn man hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɪɾt . 
ʊnt dɑː hˈɔkt man dˈɛn , viː diː ˌɪndiːˈɑːnɜ hˈɔkən , ʊnt diː dˈɛmpfə ʃtˈaɪɡən zˈiːdeːˌaɪs fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf . 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ʃtˈandə kˈɔmt , dɛɾ kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnpˌakən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡlˈaɪç mɪt hɪnˈaɪnkɾˌiːçən . 
dɛn das dˈaɾf ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , vˈeːɾ zoː fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ d??ç kɾˈaɪs ɡɾˈanzeː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ kʊtʃˈiːɾt ɪst , mˈɪtˌʊntɜ baɪ ˈɔstvɪnt , dɛɾ hat zɪç zaɪn ɡlˈiːdɜrˌaɪsən ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ hˈaʊptaɪl dɑːfˈɔn aʊf mˌaɪnə frˈaʊ ɡəfˈalən ɪst . 
« 
» jˈɑː , ʃpˈɔnhɔlts , ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ˈeːə ... « 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , frˈaɪlɪç . 
vˈiːvoːl das mɪt kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːə ˌaʊx ˈɪmɜ blˈoːs zˈoːzoː ɪst . 
dɑː hˌatən viːɾ , als ɪç nɔx mˌiːliːtˈɛːɾ vɑːɾ , ˌaɪnən kˈɔmpaɡnˌiːçiːrˌ??ɡʊs , rˈɪçtɪɡə ˈaltə ʃˈuːlə , dɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ fɔn zoː vˈas hˈœɾtə : jˈɑː , kɾˈɪstlɪçə ˈeːə , ɡˌants ɡˈuːt , kˈɛn ɪç . 
ˈiːs viː ʃˈɪŋkən ɪn bˈ??ɡʊndɜ . 
das ˌaɪnə ˈiːs ˈɪmɜ dˈɑː , ˌɑːbɜ das ˈandərə fˈeːlt. « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » dˌiːzə rˈɪçtɪɡən ˈaltən kˈɔmpaɡnˌiːçiːrˌ??ɡʊsə , diː hˈɑːp ɪç ˌaʊx nɔx ɡəkˈant . 
blˈuːtɪɡə tsˈyːnɪkɜ , jˌɛtst lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ... 
ʊnt ɪn zˈɔlçəm pfˈɛfɜsçən bˈakoːfən vɔlən ziː zˈɛks vˈɔxən tsuːbɾˈɪŋən ? 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , nˈɪçt zoː lˈaŋə . 
blˈoːs fˈiːɾ , hˈœkstəns fˈiːɾ . 
dɛn ɛs ʃtɾˈɛŋt zˈeːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man nˈuː dɔx mˈɑːl dɑː ɪst , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt dɑː hɛrˈʊm , vˌoː ziː ʃtˈɛlənvˌaɪzə ʃˌoːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʃpɾˈɛçən , dɑː vɪl man dɔx ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant ˈiːtalˌiːɑː hɪnˈaɪnkˌʊkən . 
ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn ˈalzoː , mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç , fˈɔɾ , fɔn dˌiːzəm pfˈɛfɜs ˌaʊs ˈeːɾst nɔx d??ç diː vˈiːɑː mˈɑlɑː tsuː fˈɑːrən , deːn ʃplˈyːɡən hɪnˈaʊf ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn pˈɑːs . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɾˈyːbən hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn hˈɑːbən , dan kˈeːrən viːɾ vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsˈiːə miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈantəl an dɛn fyːɾ diː rˈaɪzə hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən pˈɑleːtˌoːt bˈaʊən lˈasən ʊnt kʊtʃˈiːrə vˈiːdɜ d??ç kɾˈaɪs ɡɾˈanzeː . 
« 
» nˈɑː , ʃpˈɔnhɔlts , das frˈɔøt mɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , das ziː mˈɑːl rˈaʊskɔmən . 
ʊnt blˈoːs vˌɛn ziː d??ç diː vˈiːɑː mˈɑlɑː fˈɑːrən , dɑː mˈysən ziː zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən . « 
» vɑːrən ziː dɛn mˈɑːl dˈɑː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? « 
» bəvˈɑːrə . 
mˌaɪnə vˈɛltfɑːɾtən , mɪt ɡˌants ʃvˈaxən ˈaʊsnˌɑːmən , lˈɑːɡən ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt ʃtɛçlˈiːn . 
hˈœkstəns mˈɑːl dɾˈɛsdən ʊnt aɪn bˈiːsçən ɪns bˈaɪrɪʃə . 
vˌɛn man zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː man hˈɪn zˌɔl , fˈɛːɾt man nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx dɾˈɛsdən . 
ˈalzoː vˈiːɑː mˈɑlɑː nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt dɑːfˈɔn . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst bˈɪldeːrˌankʊkən ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə maɪn fˈal , ʊnt vˌɛn diː muːzˈeːʊms fɔn miːɾ lˈeːbən zˌɔltən , dan tˈɛːtən ziː miːɾ lˈaɪt . 
ɪndˈɛsən viː zoː dɛɾ tsuːfˈal ʃpˈiːlt , mˈɑːl zˈiːt man dɔx zoː vˈas , ʊnt vɑːɾ dɑː aʊf deːm vˈiːɑːmˈɑlɑːbˈɪldə nˈeː fˈɛlzənʃlˌʊxt mɪt fiːɡˈuːrən fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ bərˈyːmtən mˈɑlɜmˌɛnʃən , dɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , bˈœkɪŋ ˌoːdɜ bˈœklɪŋ hˈiːs . 
« 
» ˈɑː zˈoː . 
ˌaɪnɜ , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , hˈaɪst bœklˈiːn . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç , das ɛs dɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
nˈuːn zˈeːən ziː , dˈɔktoːɾ , dɑː vɑːɾ dɛn ˈalzoː aʊf dˌiːzəm bˈɪldə dˌiːzə vˈiːɑː mˈɑlɑː , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən flˈuːs ˈʊntən , ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːs vˈɛk lˈiːf aɪn bɾˌykənbˈoːɡən , ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn mˈɛnʃən ɛs kˌœnən ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɪtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn kˌɑːm ɡɾˈɑːdə diː ʃtɾˈɑːsə lˈaŋ . 
ʊnt ˈalə vɔltən ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
« 
» zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
« 
» ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç , vˈas ɡəʃˈiːt dˈɑː ? 
ɡɾˈɑːdə nˌeːbən deːm bɾˌykənbˈoːɡən , dˈɪçt an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə , tˈuːt zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ fˈɛlzən ˈaʊf , ˌɛtvɑː viː vˌɛn mˈɔɾɡəns aɪn rˈɪçtɪɡɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ zˌaɪnə lˈɑːdən ˈaʊfmˌaxt ʊnt nˈaxzeːən vɪl , vˈiːs vˈɛtɜ ɪst . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ an dˌiːzɜ bɾˈykə dɑː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ rˈaʊskʊktə , hˈøːrən ziː , ʃpˈɔnhɔlts , das vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ , zˈɔndɜn aɪn rˈɪçtɡɜ lˈɪndv??m ˌoːdɜ zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən tsˈaɪt dɛɾ zaʊrˈiːɾ , ˈalzoː zoː vˈaɪt tsuːrˈyk , das zˈɛlpst dɛɾ ˈɛltəstə ˈɑdəl diː ʃtɛçlˈiːnə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈankˌan , ʊnt diːs bˈiːst , als dɛɾ hɛrˈankˌɔməndə tsˈuːk ˈeːbən deːn flˈuːs pasˈiːrən vɔltə , vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən bɪs dˈɪçt an diː mˈɛnʃən ʊnt diː bɾˈykə hɛrˈan , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən blˈoːs zˈɑːɡən , ʃpˈɔnhɔlts , miːɾ ʃtˈant , als ɪç das zˈɑː , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɪl , vˌaɪl ɪç dˈɔøtlɪç fˈyːltə , nˈuː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ʃnˈapt ɛɾ tsˈuː , ʊnt diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ ˈiːs vˈɛk . 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , dɑː hat man blˈoːs deːn tɾˈoːst , das diː zaʊrˈiːɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , zˈaɪtdəm ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zɪnt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ vɪl ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ; 
diː kɾˈiːkt nˈɛːmlɪç mˈɪtˌʊntɜ ˈoːnmaxtən . 
ɪn dˈɔktɔɾhˌɔøzɜn ɪst ˈɪmɜ vˈas lˈoːs . 
« 
dˈʊpslɑːf nˈɪktə . 
» ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈœçt ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , mɪt dɛɾ dˈiːɡiːtˌɑlɪs ˈɪmɜ rˈuːɪç zoː vˈaɪtɜ ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ ˌapeːtˈɪt nˈɪçt viːdɜkˈɔmt , lˈiːbɜ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç . 
ʊnt nˈiː mˈeːɾ als tsˈeːn tɾˈɔpfən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈʊnpˌɑːs fˈyːlən , maɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɪst fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ɡəfˈalən . 
nˈɔøə ʃˈuːlə , moːdˈɛɾnɜ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn zoː vˈeːnɪçstəns hˈɔf ɪç ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt . 
an zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾ hˈaɪst nˈɛːmlɪç mˈɔʃələs dˈyɾfən ziː nˈɪçt ˈanʃtˌoːs nˈeːmən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊs bɾˈyn ɡəbˈyɾtɪç , ʊnt dɑː hˈaɪsən diː mˈaɪstən zˈoː . 
« 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə mɪt ˈaləm zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs , ˌaʊx mɪt deːm nˈɑːmən , tɾˈɔtsdəm dˌiːzɜ iːm kvˈɛːləndə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛktə . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈeːtlɪçən fˈynftsɪç jˈɑːrən hɑːbə ɛɾ muːzˈiːkʃtykə ʃpˈiːlən mˈysən , diː ˈalə aʊf deːn nˈɑːmən » mˈɔʃələs « lˈiːfən . 
ˌɑːbɜ das vˈɔlə ɛɾ deːn ˈɪnzɪçtʃtˌeːəndən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
ʊnt nɑːx dˌiːzən bərˈuːɪɡəndən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɛmpfˈɑːl zɪç ʃpˈɔnhɔlts ʊnt fˈuːɾ tsuː vˈaɪtərən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxən ɪn diː ɡɾˈɑːfʃaft hɪnˈaɪn . 
am tsvˈaɪtfɔlɡəndən tˈɑːɡə bɾˈaxən diː ʃpˈɔnhɔltsʃən ˈeːəlˌɔøtə fɔn ɡɾˈanzeː nɑːx pfˈɛfɜs hˈɪn ˈaʊf ; 
diː frˈaʊ , zˈeːɾ lˈaɪdənt , vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm , ɛɾ ˌɑːbɜ bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːxɡɾˌɑdɪɡən rˈaɪzeːfˌiːbɜ , vˈas zɪç , als ziː dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈɑːnhoːf ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə . 
mˈeːrərə frˈɔøndə mˈaɪst lˈoːɡənbɾˌyːdɜ hˌatən iːn bɪs hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtət . 
ʃpˈɔnhɔlts kˌɑːm hˈiːɾ zoːfˈɔɾt fɔm hˈʊndɜtstən aʊfs tˈaʊzəndstə . 
» jˈɑː , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ʃtɛçlˈiːn , mɪt deːm ʃtˈeːt ɛs zˈoːzoː ... 
bˈɑrʊx hat iːn ˌaʊx ɡəzˈeːn ʊnt iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾˈɛndɜt ɡəfˈʊndən ... 
ʊnt ziː , kˈɪɾʃtaɪn , ziː ʃrˈaɪbən miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə bˈ??maɪstɜ ˈaɪntɾˌɪt ; 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ vɪl nˈɪçt rˈɛçt blˈoːs dɛɾ fˈɑːtɜ vɪl ʊnt zˌɔl zoːɡˈɑːɾ fɔn hˈoːkʊspˌoːkʊs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːs man lˈaɪçtneːmən . 
ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , fɛɾkˈɛnʊŋən , ˌyːbɜ zoː vˈas zɪnt viːɾ vˈɛk ; 
fˈiːl fˈaɪnt , fˈiːl ˈeːɾ ... 
nˈuːɾ , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən ɪn ʃtɛçlˈiːn mˈaxt miːɾ zˈɔɾɡə . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ hˈɔfən ; 
baɪ ɡˈɔt kˈaɪn dˈɪŋ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
ʊnt tsuː mˈɔʃələs hˈɑːp ɪç fɛɾtɾˈaʊən ; 
iːn ˌaʊskʊltˈiːrən tsuː zˈeːn ɪst aɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ nˈeːn fˈaxman . 
« 
zoː klˈaŋ , vˈas ʃpˈɔnhɔlts nɔx ɪn lˈɛtstɜ miːnˈuːtə fɔm kˈuːpeːfˌɛnstɜ ˌaʊs tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ˈaləs , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ das ˌyːbɜ deːn ˈaltən ʃtɛçlˈiːn ɡəzˈɑːɡtə , vˌ??də vˈaɪtɜɡətɾˌɑːɡən ʊnt dɾˈaŋ bɪs aʊf diː dˈœɾfɜ hɪnˈaʊs , zoː nˈɑməntlɪç ˌaʊx bɪs nɑːx kvˈɑːdənhˈɛnɜsdˌɔɾf tsuː zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt kˌoːzəlˈeːɡɜ , dɛɾ zaɪt kˈ??tsəm mɪt ɛɾmˈyntɾuːt ˌaɪnən lˈeːphaftən fɛɾkˈeːɾ ˌʊntɜhˈiːlt ˈʊnt , ˈanɡərˌeːkt d??ç diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˈɪɾçlɪçɜ vˈeːɾdəndə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən fˈoːɾʃtˌoːs ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt diː ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ˌyːbɜhˈantnˌeːməndə lˈakshaɪt plˈantə . 
kˌoːzəlˈeːɡɜ zoːvˈoːl viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɔltən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə baɪm ˈaltən dˈʊpslɑːf ˈals » nˈɛçstəm ɔpjˈɛkt « ˈaɪnzˌɛtsən ʊnt hˈiːltən zaɪn ˈastmɑː fyːɾ deːn ɡəˈaɪɡnətstən tsˈaɪtpˌʊŋkt . 
ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn an kˌoːzəlˈeːɡɜ hˈiːs ɛs dˈeːmɛntʃpɾˌɛçənt : » ɪç vɪl diː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɪn nˈɪçts ˈantsvˌaɪfəln ; 
ˈaʊsɜdˌeːm hat ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn afˈɑːbləs . 
ɪç bɪn iːm mˈɛnʃlɪç dˈ??çˌaʊs tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ˌɑːbɜ zaɪn pɾɪntsˈiːp , das nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnt als lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən , hat ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ˈalə mˈøːklɪçən ˈɪɾtyːmɜ ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ɪns kɾˈaʊt ʃˈiːsən lˈasən . 
nˈeːmən ziː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dˌiːzən kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ʊnt nˈuːn deːn loːrˈɛntsən zˈɛlpst ! 
kˈatslɜ , mɪt deːm ɪç ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn ʃpɾˈɑːx , hat mɪç ɡəbˈeːtən , mɪt rˈyksɪçt aʊf diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs ˈaltən hˈɛɾn vˈeːnɪçstəns fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn ˈaləm ˈapʃtˌant tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən mˈysən . 
kɾˈaŋkhaɪt zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç mˈaxt ʃrˈɔf ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ˌɑːbɜ ɪn bədɾˈɛŋtən moːmˈɛntən ˌaʊx viːdɜʊm ˈeːbənzˌoː ɡəfˈyːɡɪç , ʊnt ɛs zɪnt vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə diː ˈaʊfɛɾlˌeːɡʊŋən ʊnt bˈɪtɜnˌɪsə , dɑːrˈaʊs aɪn zˈeːɡən fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ʊnt jˈeːdənfˌals fyːɾ diː ɡəzˈamtaɪt ˈʊnsrəs kɾˈaɪzəs ɛntʃpɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ mˈuːs ʊns das bəvˈʊstzaɪn tɾˈœstən , ˌʊnzrə pflˈɪçt ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx ʃpˈɔnhɔlts ˈapɾˌaɪzə , das ɛɾmˈyntɾuːt dˌiːzə tsˈaɪlən ʃrˈiːp , ʊnt ʃˌoːn am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fˈuːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm vˈeːzəntlɪçən dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , aʊf diː ʃtɛçlˈiːnɜ rˈampə . 
ɡlˈaɪç danˈax tɾˈɑːt ˈɛŋɛlkə baɪ dˈʊpslɑːf aɪn ʊnt mˈɛldətə deːn hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən . 
» zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ? 
kˌoːzəlˈeːɡɜ ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt kˌoːzəlˈeːɡɜ . 
ɛɾ zˈiːt zˈeːɾ vˈoːl ˌaʊs ʊnt ɡˌants blˈaŋk . 
« 
» vˈas ɛs dɔx fyːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈɑːɡə ɡˈiːpt . 
hˈɔøtə duː zˌɔlst zˈeːn ɪst vˈiːdɜ zoː ˌaɪnɜ . 
mɪt mˈɔʃələs fˈɪŋs ˈan . 
zˈɑːɡə deːm hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən , ɪç lˈiːsə bˈɪtən . 
« 
» ɪç kˈɔmə hˈɔfəntlɪç tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» tsuːɾ ˈalɜbəstən , hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . 
ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ nˈɔøə dˈɔktoːɾ hˈiːɾ . 
ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , vˈɛns mɪt deːm pɾɛːzˈɛntə meːdˈiːkoː nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç aʊf zɪç hat , mˈuːs zˈɔlçə dˈɔktɔɾɡˌeːɡənvˌaɾt dɔx vˈoːl nɔx nˈaxvɪɾkən . 
« 
» zˈɪçɜ , zˈɪçɜ . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈɔʃələs zˌɔl zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt zaɪn . 
diː vˈiːnɜ ʊnt pɾˈɑːɡɜ fɛɾʃtˈeːn ɛs ; 
nˈɑməntlɪç ˈaləs , vˈas nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn lˈiːkt . 
« 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn « , ʊnt vˈiːs aʊf bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts . 
» ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nɑːx mˈançɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn ɪst miːɾ dˌiːzɜ mˈɔʃələs nˈɪçt zˈeːɾ zympˈɑːtɪʃ . 
ɛɾ fˈast zˌaɪnən ʃtˈɔk zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ an ʊnt ʃlˈɛnkɜt ˌaʊx zˈoː . « 
» jˈɑː , zoː vˈas mˈuːs man ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən . 
ʊnt dan hˈaɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx , dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn hɑːbə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən fˌiːloːzeːmˈiːtɪʃən tsˈuːk . « 
» deːn hat dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪçkˌaɪtən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ʊnt pɾɪntsˈiːpɪənrˌaɪteːrˌaɪən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːnən , diː zɪç ˈɪmɜ deːn ˈaɪntsˌɛlfal ˈanzˌeːn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlfal ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ hˈiːɾ mɪt deːm nˈɔøən dˈɔktoːɾ . 
ʊnt ˌaʊx maɪn ˈaltɜ bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt , deːn dɛɾ hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt mˈʊtmɑːslˌɪç kˈɛnən vˌɛɾdən , ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt . 
ɪç hˈiːlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn ˈiːm , ˈɑːbɜ fɪlˈaɪçt das zaɪn zˈoːn ˈiːziːdˌoːɾ ʃˈʊlt ɪst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɪst dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs rˈaʊsɡeːkˌɔmən . 
« 
» jˈɑː « , lˈaxtə kˌoːzəlˈeːɡɜ , » dɛɾ kˈɔmt ˈɪmɜ mˈɑːl rˈaʊs . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs baɪ bˈɑrʊx . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das ˈaləs hat mɪt dɛɾ rˈasə fˈiːl , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈafən als mɪt deːm jˈeːvaɪlˌɪɡən bərˈuːf . 
dɑː vɑːɾ ɪç ˈeːbən baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈʊndɜmˌan ... « 
» ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaʊx zoː vˈas ? « 
» ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə , jˈɑː . 
nɑːtˈyːɾlɪç aɪn bˈiːsçən ˈandɜs , vˌaɪl ɛs zɪç ʊm ˈɛtvɑːs vˈaɪplɪçəs hˈandəltə . 
ʃtˈytsə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ.ʊnt dɑː bˈɛndəlt zɪç dɛn lˈaɪçt vˈas ˈan . 
ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈytsə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ɛɾtsˈiːərˌɪn , ʊnt mɪt ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən , ˈaltən ʊnt jˈʊŋən , hˈɑts ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɑːkən , viː mɪt deːn lˈeːrɜn ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɛs lˈiːkt ɪm bərˈuːf . 
ʊnt dɛɾ zˌeːmiːnarˈɪst ʃtˈeːt ˌoːbənˈɑːn . 
« 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtslɪçəs ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . « 
» ˈoː , ɪç bɪn mˈɪsfɜstˌandən « , bəʃvˈɪçtɪçtə kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt rˈiːp zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən zˌaɪnə vˈoːlɡəpflˌeːktən hˈɛndə . 
» nˈɪçts fɔn fɛɾɡəhˈʊŋən aʊf ɛɾˈoːtɪʃəm ɡəbˈiːt , vˈiːvoːl ɛs baɪ deːn ɡˈʊndɜmˌans diː ɡərˈɑːt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fˈiːl hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dˌiːzə klˈaɪnə nˈeːbənfˌɔɾm ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
nˈaɪn , dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeːmiːnˌɑrɪstˌɛnpfɜdˌeːfuːs , an deːn ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəmˈɛɾkʊŋ dˈaxtə , tɾˈɛːkt ɡˌants ˈandərə zˌɪɡnatˈuːrən : ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt , ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ ʊnt ˈɪnfɔlɡə dɑːfˈɔn aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs bəʃtɾˈeːbən , zɪç fɔn deːn hˈaɪlsɡyːtɜn lˈɔstsuːlˌøːzən ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ˈɪnərən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ fˈalʃən vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː zˈuːxən . 
« 
» ɪç vɪl das nˈɪçt lˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔlçə fˈalʃə vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsˈɛːlt , dˈɛçt ɪç , ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltən ɡɾˈɑːfʃaft tsuː deːn ˈalɜzˌɛltənstən ˈaʊsnˌɑːmən . « 
» nˈɪçt zoː zˈeːɾ , als ziː fɛɾmˈuːtən , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃtɛçlˈiːnɜ ʃˈuːlə zɪnt miːɾ klˈɑːɡən kˈɪɾçlɪç ɡərˈɪçtətɜ ˈɛltɜn ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
ˈalɜdˌɪŋs ˌaltlʊteːrˈɑːnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔbzoːvɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪndˈɛsən zoː lˈɛstɪç dˌiːzə lˈɔøtə tsuːtsˈaɪtən zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts deːn ˈɛɾnst dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt fˈɪndən , viː ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm skɾˈɪptuːm an mɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən , ɪn dɛɾ kɾˈɪpənstˌɑpɛlʃən lˈeːɾmeːtˌoːdə dˌiːzən ˈɛɾnst dɛs ɡlˈaʊbəns ˈaɾk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . « 
dˈʊpslɑːf vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt hˌɛtə tɾˈɔts ˈalən rɛspˈɛkts fˌɔɾ deːm fɛɾtɾˈeːtɜ ˌaɪnɜ kˈɪɾçlɪçən bəhˈœɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf ʊnt ʃpˈɪts ɡəˈantvɔɾtət , vˌɛn iːm nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑː hˈœɾtə , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtərən lˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl , zaɪn kɾˈɪpənstˌɑpəl , ɛɾ , dɛɾ deːn ˈaltən frˈɪtsən zoː ɡˈuːt viː deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs , ˌɑːbɜ deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˌaʊx rˈaɪçlɪç zoː ɡˈuːt viː deːn ˈaltən frˈɪtsən kˈantə kɾˈɪpənstˌɑpəl , zaɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ , zaɪn kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt mˈɛɾkɪʃhɪstˈoːrɪʃɜ fɛɾˌaɪnə , diː zˈeːlə zˌaɪnəs » muːzˈeːʊms « , zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dˌiːzɜ kɾˈɪpənstˌɑpəl zˌɔltə deːn » ˈɛɾnst dɛs ɡlˈaʊbəns « fɛɾkˈant hˈɑːbən , baɪ iːm zˌɔltə dɛɾ zˈeːmiːnˌɑrɪstˌɛnhoːxmˌuːt tsuː ɡəmˈaɪŋeːfˌɛːɾlɪçəm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən zaɪn . 
vˈoːl ɛntzˈan ɛɾ zɪç , ɪn ˈaɪɡənstɜ pɛɾzˈoːn vˈas iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɪmtə ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃˈɛɾtshaft . 
ʊnt vˌɛn tsvˈaɪ daszˈɛlbə tˈuːn , zoː ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ daszˈɛlbə . 
tɾˈɑːf dˌiːzɜ zˈats jeː tsˈuː , zoː hˈiːɾ . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈalzoː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɔn zˌaɪnəm plˈats , ɡˈɪŋ aʊf kˌoːzəlˈeːɡɜ tsˈuː , ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , zoː viː zˈiːs dɑː zˈɑːɡən , zoː kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn . 
fɔn rˈɪçtɪɡən ˈaltlʊtˌeːranɜn ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts , ʊnt am vˈeːnɪçstən ɪn ɡlˈɔbzoːf ; 
diː ɡlˈaʊbən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç vˈɪtərə dɑː vˈas fɔn ˈɪntɾɪɡə . 
dɑː ʃtˈɛkən ˈandərə dɑːhˈɪntɜ . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaltən bˈɑrʊx ɪst dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs rˈaʊsɡeːkˌɔmən , ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm ˈaltən kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪst ɛɾ nˈɪçt rˈaʊsɡeːkˌɔmən ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt rˈaʊskɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dɑː ɪst . 
mˌaɪnən ˈaltən kɾˈɪpənstˌɑpəl , deːn kˈɛn ɪç . 
« 
kˌoːzəlˈeːɡɜ , vˈɛltman , viː ɛɾ vɑːɾ , lˈɛŋktə rˈaʃ ˈaɪn , ʃpɾˈɑːx fɔn kɔnvˈɛntɪklɜbˌɛʃrɛŋktˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɪntɾɪɡə tsˈuː . 
» nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ , ɪn dˌiːzəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl an dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən , dɛn ˈɪntɾɪɡə tsˈɛːlt ɡˌants ˌeːmiːnˈɛnt tsuː deːn hˈøːərən kˈʊlt??fˌɔɾmən . 
ˈɪntɾɪɡə hat hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltən ɡɾˈɑːfʃaft , ɡlˈaʊp ɪç , nɔx kˈaɪnən bˈoːdən . 
ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts ɪst ɛs dɔx frˈaɪlɪç vˈɑːɾ , das hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː fɛɾvˈɛɾflɪçkˌaɪtən , jˈɑː zˈɛlpst diː fɛɾbɾˈɛçən ʊnt lˈastɜ , nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ kʊltˈuːɾ ˈaʊftɾˌeːtən , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt iːɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtən , als bəklˈɑɡənsvˌeːɾtə heːrˈoːldə fˈalʃɜ ɡəzˈɪtʊŋ ! 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas viːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛːkvatˌoːriːˌalpɾoːvˌɪntsən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ʃˌoːn hˌɑːbən viːɾ ˌiːrə ɡɾˈɔøəl . 
man ɛɾʃˈaʊɜt , vˌɛn man dɑːfˈɔn lˈiːst , ʊnt frˈɔøt zɪç dɛɾ klˈaɪnən ʊnt ˈaltɛːklˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , dɾˈiːn dɛɾ vˈɪlə ɡˈɔtəs ʊns ɡənˈɛːdɪç ʃtˈɛltə . 
« 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , diː vˈas fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈapɡˌaŋ hˌatən , ɛɾhˈoːp zɪç kˌoːzəlˈeːɡɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə , zˈaɪnɜzˌaɪts zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn dɛs zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ˈaɪnhˌɑːkənt , » ʊm zɪç « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » aʊf diː kˈɪɾçə tsuː ʃtˈytsən « , bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən bəzˈuːx bɪs vˈiːdɜ aʊf diː rˈampə hɪnˈaʊs ʊnt ɡɾˈystə nɔx mɪt dɛɾ hˈant , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː bˈoːlənbɾˌykə fˈuːɾ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ an ˈɛŋɛlkə , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈɛŋɛlkə , ʃˈɑːdə , das ɪç mɪt diːɾ nˈɪçt vˈɛtən kˌan . 
lˈʊst hˈɛt ɪç . 
hˈɔøtə kˈɔmt nɔx vˈeːɾ , duː vˌɪɾst ɛs zˈeːn . 
ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ lˈɛst zɪç kˈaɪnə kˈatsə blˈɪkən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˈeːɾst mˈɑːl nˈeːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hat , dan kˌan ɛs zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt ɡənˈuːk tˈuːn . 
man ɡəvˈɪnt dɾˈaɪmɑːl das ɡɾˈoːsə lˈoːs , ˌoːdɜ man ʃtˈœst zɪç dɾˈaɪmɑːl deːn kˈɔp . 
ʊnt ˈɪmɜ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
« 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlf , als dˈʊpslɑːf fɔm pɔɾtˈɑːl hˈeːɾ vˈiːdɜ deːn flˈuːɾ pasˈiːɾtə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ nɑːx deːm hˈɪpənmˌan hɪnˈaʊf ʊnt tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə . 
» tsvˈœlf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ʊm tsvˈœlf ɪst ˈaləs ˈaʊs , ʊnt dan fˈɛŋt dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk ˈan . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç tsvˈaɪ tsvˈœlfən , ʊnt diː tsvˈœlf , diː dɑː ˈoːbən jˌɛtst ʃlˈɛːkt , das ˈiːs diː mˈɪtakstsvˌœlf . 
ˌɑːbɜ mˈɪtɑːk ... ! 
vˌoː bɪst duː , zˈɔnə , ɡəblˈiːbən ! 
« 
ˈal deːm vˈaɪtɜ nˈaxhɛŋənt , viː ɛɾ jˌɛtst ˈœftɜ tˈɑːt , kˌɑːm ɛɾ an zˌaɪnən kˈɑmɪnplˌats ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ɪn diː hˈant . 
ɛɾ zˈɑː jˈeːdɔx kˈaʊm dɾˈaʊf hˈɪn ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ tsuː lˈeːzən ʃˈiːn , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , » vˈeːɾ vˈoːl hˈɔøtə nɔx kˈɔmən kˈœnə « , ʊnt dɑːbˈaɪ nˌeːbən ˈandɾən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaʊx an loːrˈɛntsən dˈɛŋkənt , kˌɑːm ɛɾ tsuː deːm ʃlˌʊsreːzʊltˈɑːt , das iːm loːrˈɛntsən » mɪt ˈal zˌaɪnəm nˈɔøən ˈʊnzˌɪn « dɔx am ˈɛndə lˈiːbɜ zˈaɪ als kˌoːzəlˈeːɡɜ mɪt zˌaɪnən hˈaɪlsɡyːtɜn , fɔn deːnən ɛɾ vˈoːl tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» 
jˈɑː , diː hˈaɪlsɡyːtɜ , diː zɪnt ɡˌants ɡˈuːt . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt zoː fɛɾzˈyndɪɡən . 
diː kˈɪɾçə kˌan vˈas , ˈiːs vˈas , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈʊtɜ , nˈuː , dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs vˈas , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɾlɪç vɑːɾ ʊnt fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
nˈɑːə dɾˈɑːn vɑːɾ ɛɾ . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmts dɔx ˈɪmɜ blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈan , das ˌaɪnɜ zˈɑːkt , dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛɾp ɪç. 
ʊnt ɛs dan ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈuːt . 
fyːɾ vˈas , ˈiːs bˈaɪnɑː ɡlˈaɪç . 
das man ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈas kˌan , viː zɪç ˈɔpfɜn , das ɪst das ɡɾˈoːsə . 
kˈɪɾçlɪç mˈɑːk ɛs jˈɑː fˈalʃ zaɪn , vˈas ɪç dɑː zoː zˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː jˌɛtst zˈɪtlɪç nˈɛnən ʊnt mˈançə zˈɑːɡən ˌaʊx ʃˈœnhaɪtlˌɪç , ˌɑːbɜ das ˈiːs aɪn tsuː dˈɔləs vˈɔɾt , ˈalzoː vˈas ziː jˌɛtst zˈɪtlɪç nˈɛnən , zoː blˈoːs aʊf das hˈɪn ˈanɡəzˌeːn , dɑː ˈiːs das pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪçaɪnzˌɛtsən ʊnt fyːɾvˈasʃtˈɛɾbənkˌœnən ʊnt vɔlən dɔx das hˈœkstə . 
mˈeːɾ kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪç . 
ˌɑːbɜ kˌoːzəlˈeːɡɜ . 
dɛɾ vɪl lˈeːbən . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˌaɪnən fˈɑːdən ʃpˈan , vɑːɾ zaɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs fˈaktoːtˌuːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən , an das ɛɾ dɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊnt blˈoːs tsuː ˈaɪɡnəm ɛɾɡˈœtsən diː frˈɑːɡə rˈɪçtətə : » nˈɪç vˈɑːɾ , ˈɛŋɛlkə ? « 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ʃtˈɔtɜtə nˈuːɾ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs : 
» ˈax ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , nˈuː ˈiːs ɛs dɔx zoː ɡəkˈɔmən . « 
» viː ? 
vˈas ? « 
» diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ... « 
» vˈas ? 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ? 
« 
» jˈɑː , diː frˈaʊ kˈatslɜ , d??çlˈaʊxt . « 
» ˈalə vˈɛtɜ , ˈɛŋɛlkə ... 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈʊst ɛs . 
viː zoː ˈɛn tˈɑːk ˈanfˌɛŋt , zoː blˈaɪpt ɛɾ , zoː ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ ... 
ʊnt viː das hˈiːɾ dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːkt , ˈaləs viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən . 
nˈɪm diː tsuːdˈɛkə vˈɛk , ˈax vˈas tsuːdˈɛkə , diː rˈaɪnə pfˈɛɾdeːdˌɛkə ; 
viːɾ mˈysən ˌaɪnə ˈandɾə hˈɑːbən . 
ʊnt nˈɪm ˌaʊx diː ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən vˈɛk , das ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊszˌiːt viː nˈeː kɾˈankənstˌuːbə ... 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ... 
ˌɑːbɜ rˈaʃ , ˈɛŋɛlkə , flˈɪŋk ... ɪç lˈasə bˈɪtən , ɪç lˈasə diː frˈaʊ ˌoːbɜfˈœɾstərˌɪn bˈɪtən . « 
dˈʊpslɑːf rˈyktə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tsuːrˈɛçt ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˈɛs ɪn zˌaɪnəm dˌeːzoːlˈɑːtən tsuːʃtˈandə dɔx fyːɾ bˈɛsɜ , ɪn zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl tsuː blˈaɪbən , als dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːn ˌoːdɜ ziː d??ç aɪn zˈɪçɜhˌeːbən fɔn zˌaɪnəm zˈɪts mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾmˈyntɾuːt pˈastə zɪç zˌaɪnən ˌɪntɛntsjˈoːnən dɛn ˌaʊx an ʊnt ɡˈɑːp d??ç ˌaɪnə ɡəmˈɛsənə hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən vˈynʃə . 
ɡlˈaɪç danˈax lˈeːktə ziː deːn rˈɛçtən ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə ˌaɪnəs nˈeːbənʃtˌeːəndən ʃtˈuːləs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔmə , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ʊm nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən ; 
kˈatslɜ « ziː nˈantə ˈiːn , ˌʊntɜ ɡəflˈɪsəntlɪçstɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛs ˈalɜdˌɪŋs plˈeːbeːjən » maɪn mˈan « , ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm famˈiːlɪənˌɑːmən » hat miːɾ fɔn ˌiːrəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɛɾtsˈɛːlt ʊnt miːɾ ɛmpfˈeːlʊŋən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ . « 
dˈʊpslɑːf dˈaŋktə fyːɾ zˈoːviːl frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɑːt , das ʊm iːn hˈeːɾ hˈɛɾʃəndə ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən . 
» vˌoː diː vˈaɪplɪçə hˈant fˈeːlt , fˈeːlt ˈaləs . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ zoː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɔɾtən ʊnt vˈɛndʊŋən , viː ziː iːm fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪç baɪ deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɔndɜn hˈɪŋ ˈaʊsʃlˌiːslɪç an deːm hˈalp nˈɔnən , hˈalp hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldˌaɾtɪɡən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˌaʊs mˈatvaɪsən kˈuːɡəln bəʃtˈeːəndən hˈalsçmʊk zˈamt ˈɛlfənbˌaɪŋkɾɔøts nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
ziː mˈʊstə jˈeːdəm , ˌaʊx deːm kɾˈiːtɪʃstən , ˈaʊffˌalən , ʊnt dˈʊpslɑːf , dɛɾ zˈoːzeːɾ ɛɾ daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpftə ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnənʃˌaft ʃtˈant , fɛɾɡˈɑːs aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaltɜ ʊnt fˈyːltə zɪç nˈuːɾ nɔx als rˈɪtɜ zˌaɪnɜ dˈɑːmə . 
das ziː ʃtˈeːən blˈiːp , vɑːɾ iːm ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈøːrənt , bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs iːm rˈɛçt , vˌaɪl iːm ˈaɪnlˌɔøçtətə , das iːɾ » bˈɪlt « ˈeːɾst dɑːdˈ??ç tsuː fˈɔlɜ vˈɪɾkʊŋ kˌɑːm . 
ɛɾmˈyntɾuːt zˈɛlpst vɑːɾ zɪç dˈɛsən ˌaʊx fˈɔl bəvˈʊst ʊnt frˈaʊ ɡənˈuːk , aʊf dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
» ɪç hˈøːrə , das dˈɔktoːɾ ʃpˈɔnhɔlts , deːn ɪç als ˈaɾtst zˈeːɾ ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zˌaɪnə kɾˈaŋkən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn pfˈɛfɜs ɪst , ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . 
jˈʊŋə ˈɛɾtstə zɪnt mˈaɪst klˈyːɡɜ als diː ˈaltən , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾtstə . 
man bɾˈɪŋt ˈaʊsɜdˌeːm deːm ˈaltɜ mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaltə dɔktˈoːrən zɪnt viː bˈaɪçtɪɡɜ , fˌɔɾ deːnən man zɪç ɡˈɛɾn ˈɔfənbˌaɾt . 
frˈaɪlɪç kˌœnən ziː deːn ɡˈaɪstlɪçən tsuːʃpɾˈʊx nˈɪçt fˈɔl ɛɾzˈɛtsən , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ˈɛɾnstlɪçən kɾˈaŋkhaɪt dɔx das ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪlzɑːmə blˈaɪpt . 
ˈɛɾtstə zˈɛlpst ɪç hˈɑːp ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn ˌaɪnəm dˌiːakˈoːnɪsˌɛnhaʊzə fɛɾbɾˈaxt , ˈɛɾtstə zˈɛlpst , vˌɛn ziː ˌiːrən bərˈuːf rˈɛçt fɛɾʃtˈeːn , ˈ??taɪlən ɪn dˌiːzəm zˈɪnə . 
zˈoːɡənˌantə mˌeːdiːkamˈɛntə zɪnt ʊnt blˈaɪbən aɪn ˈaɾmɜ nˈɔtbeːˌɛlf ; 
ˈalə vˈɑːrə hˈɪlfə flˈiːst ˌaʊs deːm vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt vˌɪɾt nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡəʃpɾˈɔxən . « 
dˈʊpslɑːf zˈɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˌɑːm iːɾ diː vˈɪsənʃˌaft , das zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛsən bədˈyɾftɪç zˈaɪ ? 
das fɛɾlˈoːntə zɪç dɔx ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zoː bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç dɛn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , d??çlˈaʊxt , das vˈɔɾt ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
das vˈɔɾt ɪst das vˈʊndɜ ; 
ɛs lˈɛst ʊns lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , ɛs ɛɾhˈeːpt ʊns ʊnt dˈeːmyːtˌɪçt ˈʊns , ɛs mˈaxt ʊns kɾˈaŋk ʊnt mˈaxt ʊns ɡəzˈʊnt . 
jˈɑː ɛs ɡˈiːpt ʊns ˈeːɾst das vˈɑːrə lˈeːbən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt . 
ʊnt diːs lˈɛtstə hˈœkstə vˈɔɾt , das hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
dɑːhˈɛɾ nˈeːm ɪç ˈɛs . 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈançəs vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , viː viːɾ diː ʃtˈɛɾnə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , zoː hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈyːɾ diː dˈɔøtɜ . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɛɾ dˈɔøtɜ zoː fˈiːlə . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf , » ʊnt vˈeːɾ diː vˈɑːl hat , hat diː kvˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪç pɛɾzˈøːnlɪç , ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɑːl . 
dɛn ɡənˈaʊzoː viː mɪt deːm kˈœɾpɜ , zoː ʃtˈeːt ɛs fyːɾ mɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ zˈeːlə . 
man bəhˈɪlft zɪç mɪt deːm , vˈas man hat . 
nˈeːm ɪç dɑː tsuːnˈɛçst mˌaɪnən ˈaɾmən , ˈeːlɛndən lˈaɪp . 
dɑː zˈɪtst ɛs miːɾ hˈiːɾ ʊnt ʃtˈaɪkt ʊnt dɾˈykt ʊnt kvˈɛlt mɪç ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç , ʊnt vˌɛn diː ˈaŋst ɡɾˈoːs ɪst , dan nˈeːm ɪç diː ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən . 
ʊnt vˌɛn ɛs mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ kvˈɛlt , dan ʃˈɪk ɪç nɑːx ɡɾˈanzeː hɪnˈaɪn , ʊnt dan kˈɔmt ʃpˈɔnhɔlts . 
das hˈaɪst , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə dɑː ɪst . 
jˈɑː , dˌiːzɜ ʃpˈɔnhɔlts ɪst ˌaʊx aɪn vˈɪsəndɜ ʊnt aɪn dˈɔøtɜ. zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛs klˈyːɡərə ʊnt bˈɛsərə ɡˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dˌiːzɜ bˈɛsərən mˈuːs ɛɾ fyːɾ mɪç ˈaʊsrˌaɪçən . « 
ɛɾmˈyntɾuːt nˈɪktə frˈɔøntlɪç ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ dˈʊpslɑːf fˈɔɾt , » ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , ɡənˈaʊzoː viː mɪt deːm lˈaɪp , zoː ˌaʊx mɪt dɛɾ zˈeːlə . 
vˌɛn zɪç mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ˈɛŋstɪçt , dan nˈeːm ɪç miːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə , zoː ɡˈuːt ɪç ziː ɡərˈɑːdə fˈɪndən kˌan . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋk ɪç dan , dɛɾ nˈɛçstə tɾˈoːst ɪst dɛɾ bˈɛstə . 
deːn hat man am ʃnˈɛlstən , ʊnt vˈeːɾ ʃnˈɛl ɡˈiːpt , dɛɾ ɡˈiːpt dˈɔpəlt . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈuːs man ɛs latˈaɪnɪʃ zˈɑːɡən . 
ɪç rˈuːfə miːɾ ʃpˈɔnhɔlts , vˌaɪl ɪç ˈiːn , vˌɛn bənˈøːtɪçt , ɪn tsˈiːmlɪçɜ nˈɛːə hɑːbə ; 
deːn ˈandɜn ˈɑːbɜ , deːn ˈaɾtst fyːɾ diː zˈeːlə , deːn hˈɑːp ɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx nˈɛːɜ ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçt mˈɑːl nɑːx ɡɾˈanzeː hɪnˈaɪntsuːʃˌɪkən . 
ˈalə vˈɔɾtə , diː fɔn hˈɛɾtsən kˈɔmən , zɪnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ hˈɛlfən ʊnt ziː hˈɛlfən mˈiːɾ , zoː frˈɑːk ɪç nˈɪçt fˈiːl danˈax , ˌɔp ɛs zˈoːɡənˌantə rˈɪçtɪɡə vˈɔɾtə zɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ɛɾmˈyntɾuːt rˈɪçtətə zɪç hˈøːɜ ˈaʊf ; 
iːɾ bɪs dɑːhˈɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs lˈɛçəln vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɪn rˈaʃəm hˈɪnʃvɪndən . 
» ˌyːbɜdiːs « , zoː ʃlˈoːs dˈʊpslɑːf zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsrˌeːdə , » vˈas zɪnt diː rˈɪçtɪɡən vˈɔɾtə ? 
vˌoː zɪnt ziː ? 
« 
» ziː hˈɑːbən ziː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , vˌɛn ziː ziː hˈɑːbən vɔlən . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ziː nˈɑː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən nˈɛːə . 
mɪç pɛɾzˈøːnlɪç hˌɑːbən dˌiːzə vˈɔɾtə vˌɛːrənt ʃvˈeːrɜ tˈɑːɡə ɡəʃtˈytst ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ hat fˈaɪndə , fˌoːɾˌan ɪm ˈaɪɡnən lˈɑːɡɜ . 
ʊnt dˌiːzə fˈaɪndə ʃpɾˈɛçən fɔn ʃˈøːnən 
vˈɔɾtən. 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç mɪç ˌaɪnəm hˈaɪlsvɔɾt fɛɾʃlˈiːsən , vˌaɪl ɛs zɪç ɪn ʃˈœnhaɪt klˈaɪdət ? 
zˌɔl ɪç ˌaɪnə mɪç zˈɛɡnəndə hˈant tsuːrˈykvˌaɪzən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant ɪst ? 
ziː hˌɑːbən ʃpˈɔnhɔlts ɡənˈant . 
ˌʊnzɜ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt lˈiːkt vˈoːl vˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən hɪnˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaɪtəl ʊnt fɛɾmˈɛsən vˈɛːrə , vˈyɾt ɪç ˌaɪnə ɡənˈɛːdɡə fˈyːɡʊŋ dɑːrˈɪn tsuː zˈeːn ɡlˈaʊbən , das ɛɾ an dˌiːzə ʃteːrˈiːlə kˈystə fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈʊstə , ɡərˈɑːdə miːɾ ˌaɪnə hˈɪlfə tsuː zaɪn . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ an miːɾ tˈɑːt , kˌan ɛɾ ˌaʊx an ˈandɜn tˈuːn . 
ɛɾ hat ˈeːbən das , vˈas tsʊm zˈiːɡə fˈyːɾt ; 
vˈeːɾ diː zˈeːlə hat , hat ˌaʊx deːn lˈaɪp . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾmˈyntɾuːt fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl an dˈʊpslɑːf hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ʊm ˈiːm , hˈalp viː zˈɛɡnənt , diː ʃtˈɪɾn tsuː kˈysən . 
das ˈɛlfənbˌaɪŋkɾɔøts bərˈyːɾtə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ziː lˈiːs ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə dɑː rˈuːən . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt zɪç tsvˈaɪmɑːl ˌʊntɜ hˈoːaɪtsfˌɔləm ɡɾˈuːs fɛɾnˈaɪɡənt , fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ . 
ˈɛŋɛlkə , dɛɾ dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ ʃtˈant , ˈaɪltə fˈoːɾˌaʊf , iːɾ baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn deːn klˈaɪnən kˈatslɜʃən jˈɑːkdvɑːɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
als dˈʊpslɑːf vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ das ʃˈyːraɪzən , das ɡɾˈɑːt fˌɔɾ iːm aʊf deːm kˈɑmɪnʃtˌaɪn lˈɑːk , ʊnt fˈuːɾ ɪn diː hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾantən ʃˈaɪtə . 
diː flˈamə ʃlˈuːk ˈaʊf , ʊnt ˈeːtlɪçə fˈʊŋkən ʃtˈoːbən . 
» ˈaɾmə d??çlˈaʊxt . 
ɛsɪst dɔx nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn ˌoːbɜfˈœɾstɜhˌɔøzɜ ˈaɪntsˌiːn . 
ziː zɪnt dan ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːɾvasɜ hɛrˈaʊs ʊnt ɡɾˈaɪfən nɑːx ˈaləm mˈøːklɪçən , ʊm ɪn dɛɾ zˈɛlpstɡəʃˌafənən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
ˌaɪnən bˈɛsɜn tɾˈɔstspəndɜ als kˌoːzəlˈeːɡɜ kˈɔntə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈɪndən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn tɾˈoːst , dˈɛsən ɛɾ zˈɛlbɜ bədˈyɾftɪç ɪst . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈɑːk ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , fɔn vˈeːm ziː vɪl . 
dɛɾ ˈaltə aʊf zˈansuːkˌiː , mɪt zˌaɪnəm nɑːxdɛrˈaɪɡnənfˈɑsoːnzˈeːlɪɡvˌɛɾdən , hˈɑts ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡətɾˈɔfən . 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɔøç ˈɔørə fˈɑsoːn lˈasə , zoː lˈast miːɾ ˌaʊx diː mˈaɪnə . 
vɔlt nˈɪçt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , kˈɔmt miːɾ nˈɪçt mɪt ˈantsˌɛtəlˌʊŋən , ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈuːtən kɾˈɪpənstˌɑpəl , dɛɾ kˈaɪn vˈɛsɜçən tɾˈyːpt , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən klˈuːɡən loːrˈɛntsən , dɛɾ ɔøç ˈalə ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt . 
an iːn pɛɾzˈøːnlɪç vˈɑːɡən ziː zɪç nˈɪçt rˈɑːn , ʊnt dɑː kˈɔmən ziː nˈuːn tsuː miːɾ ʊnt vɔlən mɪç ˈʊmʃtˌɪmən ʊnt dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç kɾˈaŋk bɪn , mˈuːs ɪç ˌaʊx ʃvˈax zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɛnən ziː deːn ˈaltən ʃtɛçlˈiːn ʃlˈɛçt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl zˌaɪnən mˈɛɾkɪʃən dˈɪkɔpf ˈaʊfzˌɛtsən . 
ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɪpəbˈyksənʃtˌaɪn ʊnt diː ˈɛlfənbˌaɪnkuːɡəln , diː jˈɑː ʃˌoːn dɛɾ rˈaɪnə rˈoːzənkɾˌants zɪnt . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx nɔx zoː vˈas . 
ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlbɜ ʃˈʊlt . 
ɪç hɑːbə miːɾ d??ç deːn pɾˈɪntseːslˌɪçən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk ʊnt diː fˈiːɾ kˈɪndɜɡɾˌɛːbɜ ɪm ɡˈaɾtən tsuː zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈɛlt dɔx ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈap , ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ɪç mˌaɪnən ˈɛŋɛlkə hɑːbə . « 
fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt dɾˈyktə aʊf deːn klˈɪŋəlknˌɔpf . 
» ˈɛŋɛlkə , ɡˈeː tsuː loːrˈɛntsən ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɪç lˈiːs iːn bˈɪtən . 
dɛɾ zˌɔl dan ˌɑːbɜ hˈɔøt ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə zaɪn ... 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˈɛŋɛlkə , ziː vɔlən mɪç bəkˈeːrən ! « 
» ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , das ˈiːs jˈɑː dɔx das bˈɛstə . « 
» ɡˈɔt , nˈuː fˈɛŋt dɛɾ ˌaʊx nɔx ˈan . « 
loːrˈɛntsən kˌɑːm nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx rˈaɪnsbɛɾk , vˌoː diː ɡˈaɪstlɪçən ˌaʊs deːm ˈœstlɪçən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts hˌatən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat loːrˈɛntsən kˌɑːm dˈɔktoːɾ mˈɔʃələs ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən , ˈeːɾst ɡˌants kˈ??ts fɔn dˈʊpslɑːfs tsˈuːʃtant , deːn ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçt fˈant , dan fɔn kˌoːzəlˈeːɡɜ , fɔn kˈatslɜ , ˌaʊx fɔn ʃpˈɔnhɔlts fɔn deːm aɪn bɾˈiːf ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , am ˈaʊsfˌyːɾlɪçstən ˌɑːbɜ fɔn rˈɛçtzanvˌalt kˈatsənʃtˌaɪn ʊnt fɔn tˈɔɾɡəlˌoːf . 
» jˈɑː , dˌiːzɜ tˈɔɾɡəlˌoːf « , zˈɑːɡtə mˈɔʃələs . 
» ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪsɡɾɪf , iːn tsuː vˈɛːlən . 
ʊnt vˌɛn ɛs nɔx nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn diː paɾtˈaɪ kˈaɪnən bˈɛsərən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɑːbən ziː dɛn dɔx nɔx ɡˌants ˈandɾə lˈɔøtə . 
« 
dˈʊpslɑːf vɑːɾ dɑːfˈɔn vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən nˈiːdɾɪçʃtˌɛlʊŋ tˈɔɾɡəlˌoːfs diː hˈoːxʃtˌɛlʊŋ dɛɾ tˈɔɾɡəlˌɔvʃən paɾtˈaɪ hɛrˈaʊshˌœɾtə . 
dɛɾ bəzˈuːx hˌatə vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt . 
als mˈɔʃələs vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf : » ˈɛŋɛlkə , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt , zoː zˈɑːk ˈiːm , ɪç zˈaɪ nˈɪçt dˈɑː . 
das vˌɪɾd ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; vˈaɪs ɛɾ dɔx am bˈɛstən , das ɪç an maɪn tsˈɪmɜ ʊnt mˌaɪnən rˈɔlʃtuːl ɡəbˈʊndən bɪn . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ; 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fɔn ʃpˈɔnhɔlts , zɪç ɡɾˈɑːdə dˌiːzən ˈaʊstsuːzˌuːxən , zˈoːlçən ˈalɜnˌɔøəstən , dɛɾ nɑːx zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː ʃmˈɛkt ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ʃtˈɔk zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈanfˌast , ˈɪmɜ ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ʊnt dɑːtsˈuː ˌaʊx nɔx nˈeːn rˈoːtən ʃlˈiːps . « 
» ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ʃvˈaɾtsə kˈɛːfɜ dɾˈiːn . « 
» jˈɑː , diː zɪnt dɾˈiːn , ˌɑːbɜ ɡˌants klˈaɪnə . 
das mˈaxən ziː zˈoː , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt jˈeːdɜ ɡlˈaɪç mˈɛɾkt , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt zoː ˌaɪnɜ ɪst ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾk ɛs dˈɔx , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ an kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlms ɡəbˈ??tstɑːk mɪt nˈeːɾ papˈiːɾnən kˈɔɾnblʊmə kˈɔmt . 
ˈalzoː duː zˈɑːkst ˈiːm , ɪç zˈaɪ nˈɪçt dˈɑː . « 
ˈɛŋɛlkə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt , hˌatə jˈeːdɔx zoː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ . 
» dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ ɪst vˈɛk , ʊnt deːn nˈɔøən vɪl ɛɾ nˈɪçt . 
ˈʊn deːn ˌaʊs vˈʊts vɪl ɛɾ ˌaʊx nˈɪç , vˌaɪl dɛɾ zˈoːviːl mɪt dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː tsuːzˈamənhˌɔkt . 
ˈʊn dɑːbˈaɪ kˈɔmt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈʊntɜ . 
ɛɾ dˈɛŋkt : ɛs ˈiːs nɔx nˈɪç zoː ʃlˈɪm.ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs ʃlˈɪm . 
ˈiːs ɡənˈaʊzoː viː mɪt bˈɛkɜ knˈɑːk . 
ˈʊn klˈʊkhuːn zˈɑːɡtə miːɾ ʃˌoːn fˈoːrɪɡə vˈɔxə : ˈɛŋɛlkə , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts ; 
ɪç vˈaɪs bəʃˈaɪt. « 
das vɑːɾ am mˈoːntɑːk . 
am frˈaɪtɑːk fˈuːɾ mˈɔʃələs vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt fɛɾfˈɛɾptə zɪç , als ˈɛŋɛlkə zˈɑːɡtə , » dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ zˈaɪ nˈɪçt dˈɑː « . 
» zˈoː , zˈoː . 
nˈɪçt dˈɑː . « 
das vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk . 
mˈɔʃələs ʃtˈiːk ˈalzoː vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bəʃtˈɛɾktə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx ɡɾˈanzeː tsuːrˈykfˌuːɾ , ɪn zˌaɪnən dˈ??çˌaʊs ˈaplˌeːnəndən ˈanʃˌaʊʊŋən ˌyːbɜ deːn dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaftstsˌʊstant . 
» ˌaɪnɜ ɪst viː dɛɾ ˈandɾə . 
vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , ˈiːs aɪn ɡˌeːnərˈɑːlkladˌeːradˌatʃ , kɾˈax , tˈɑbuːlˌɑː rˈɑzɑː . 
« 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , fɔn ˌaɪnəm ɛɾnˈɔøtən kɾˈankənbəzˌuːx ˈaptsuːʃtˌeːən . 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ ˈaʊf , fɔn ʊnt tsuː ʃtɛçlˈiːn kˌan mɪç jˈɑː rˈuːfən lˈasən , vˌɛn ɛɾ mɪç bɾˈaʊxt . 
hˈɔfəntlɪç ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ ˈɛs . 
« 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈyltə zɪç dɛn ˌaʊx . 
dˈʊpslɑːf lˈiːs iːn nˈɪçt rˈuːfən , vˈiːvoːl ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛn diː bəʃvˈeːɾdən vˈʊxzən plˈœtslɪç vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ziː tsˈaɪtvˌaɪlɪç nˈaxliːsən , vɑːrən diː ɡəʃvˈɔlənən fˈyːsə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ dˈɑː . 
ˈɛŋɛlkə zˈɑː das ˈaləs mɪt zˈɔɾɡə . 
vˈas blˈiːp iːm nɔx fɔm lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə ? 
jˈeːdɜ ɪm hˈaʊs mˈɪsbɪlˌɪçtə dɛs ˈaltən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊnt mˈaɾtɪn , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔm ʃtˈal hˈeːɾ ɪn diː nˌeːbənˌan ɡəlˈeːɡənə nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , vˌoː zˌaɪnə frˈaʊ kaɾtˈɔfəln ʃˈɛltə , zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzɜ : 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç , mˈʊtɜ , vˈoːryːm hˈeː deːn jˈʊŋʃən dˈɔktɜ rˈʊtɡɾuːlən dˈɛːt . 
dˈeː jˈʊŋʃə ˈiːs dɔx klˈøːɡɜ , ˈɑːs dˈeː ˈɔlə ʃpˈɔnhɔlts ˈiːs . 
dˈoːɑː mˈøːt man blˈoːt dˈeː ɡlˈɔbzoːvɜ ˌyːbɜ ʃpˈɔnhɔltsən hˈyːrən . 
jˈoːɑː , ˈɔl ʃpˈɔnhɔlts , zoː zˈɛɡən zˈeː , dˈeː ˈiːs jˈoːɑː zˈoːviːt ɡˌants ɡˈoːt , ˈɑvɜs hˈeː zˈɛkt man ˈymɜ : " kˈɪnɪŋs , kɾˈaŋk ˈiːs hˈeː ˈeːɡəntlɪç nˈɪç , hˈeː bɾˈʊkt man blˈoːt 
nˈeː zˈʊp mɪt ˈeːn bˈeːtən vˈɑːt ˈɪn!"jˈoːɑː , ʃpˈɔnhɔlts , dˈeː kˌan zoː vˈɑːt zˈɛɡən , 
dˈeː hˈɛt vˈɑːt dˈɑːtoː . 
ˈɑvɜs dˈeː ɡlˈɔbzoːvɜ ! 
vˌoː zˈaln dˈeː nˈeː zˈʊp hˈɛɾkɾeːɡən mɪt ˈeːn bˈeːtən vˈɑːt ˈɪn ? 
« 
zoː fɛɾɡˈɪŋ tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , ʊnt dˈʊpslɑːf , deːm hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt vɑːɾ , zˈɑː nˈuːn zˈɛlbɜ , das ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm pˈʊŋkt ˌyːbɜˈaɪlt hˌatə . 
mˈɔʃələs vɑːɾ dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn rˈɪçtɪɡɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːm , zoː tɾˈɑːf das ʃpˈɔnhɔltsən ˌaʊx mˈɪt . 
ʊnt das mˈɔxt ɛɾ nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzɜ nˈɔtlɑːɡə zˈan ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn rˈɛçtɜ bədɾˈɛŋnɪs ʊnt ˈɑtɛmnˌoːt vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈɛŋɛlkə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛŋɛlkə , miːɾ ˈiːs ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ rˈeːdə miːɾ nˈɪç fɔn deːm dˈɔktoːɾ . 
ɪç mˈɑːk ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn nˈɪçt . 
zˈɑːɡə , viː ʃtˈeːt das ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ bˈʊʃən ? 
diː zˌɔl jˈɑː dɔx lˈɛtstən hˈɛɾpst ʊns kˈɔsɛːt rˈoːɾbɛkəns frˈaʊ vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , diː bˈʊʃən ... « 
» nˈɑː , vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» jˈɑː , diː bˈʊʃən , diː vˈaɪs bəʃˈaɪt . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
man blˈoːs , das ziː nˈeː rˈɪçtɪɡə ˈaltə hˈɛksə ˈiːs , ʊnt ʊm vˈalp??ɡˌɪs vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː ziː ˈiːs . 
ʊnt diː mˈɛçəns ɡˈeːən zˈɔnabˌɛnts ˌaʊx ˈɪmɜ hˈɪn , vˈɛns ʃˈʊmɜt , ʊnt ˈʊnkə hat ˌaʊx ʃˌoːn vˈɛlçə noːtˈiːɾt ʊnt baɪm lˈantɾˌɑːt ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈaɪtən ˈalə ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ; 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn ɡəʃvˈoːrən , ziː vˈystən fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
» kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɑɾs ˌaʊx nˈɪç zoː ʃlˈɪm . 
ʊnt dan , ˈɛŋɛlkə , vˌɛn duː mˈaɪnst , das ziː zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈaɪs , dɑː vˈɛːɾs am ˈɛndə das bˈɛstə , duː ɡˈɪŋst mˈɑːl hˈɪn ˌoːdɜ ʃˈɪktəst vˈeːn . 
dɛn dˌaɪnə ˈaltən bˈaɪnə vɔlən ˌaʊx nˈɪç mˈeːɾ zoː rˈɛçt , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˈiːs ʃlˈakɜvˌɛtɜ . 
ʊnt vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx nɔx kɾˈaŋk vˌɪɾst , zoː hˈɑːp ɪç jˈɑː kˈaɪnə kˈatsə mˈeːɾ , diː zɪç ʊm mɪç kˈymɜt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈiːs vˈaɪt vˈɛk . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn bɛɾlˈiːn vˈɛːrə , dɑː hat ɛɾ jˈɑː dɔx zˌaɪnən dˈiːnst ʊnt zˌaɪnə ʃvˈadɾoːn ʊnt kˌan nˈɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ zˈɪtsən . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , kɾˌankənpflˈeːɡən ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas ʃvˈeːrəs ; 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən diː kˈatoːlˌɪkən ˌaʊx nˈeːn ˈaɪɡnən zˈeːɡən dɑːfˈyːɾ . 
jˈɑː , diː fɛɾʃtˈeːn ɛs . 
zoː vˈas fɛɾʃtˈeːn ziː bˈɛsɜ als viːɾ . « 
» nˈaɪ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , bˈɛsɜ dɔx vˈoːl nˈɪç . « 
» nˈɑː , lˈasən viːɾ ˈɛs . 
zoː vˈas ˈiːs ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ʊnt vˌaɪl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zoː fˈiːləs ʃvˈeːɾ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən ɪst , hˌɑːbən zɪç jˈɑː diː mˈɛnʃən ˌaʊx das ˈanɡəʃˌaft , vˈas ziː nˈeː ˈɛnkvətə nˈɛnən . 
kˈaɪnɜ kˌan zɪç frˈaɪlɪç zoː rˈɛçt vˈas dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən . 
ɪç 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˈaɪst duː , vˈas ɛsɪst ? « 
» nˈaɪ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
» zˈiːst duː ! 
duː bɪst ˈeːbən aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ , das mˈɛɾkt man ɡlˈaɪç , ʊnt hast ˌaʊx aɪn ˈaɪnzˌeːn dɑːfˈɔn , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç tsuː dɛɾ bˈʊʃən ʃˈɪkə . 
vˈas diː lˈɔøtə fɔn iːɾ rˈeːdən , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ʊnt dan bɪn ɪç ˌaʊx kˈaɪn mˈɛçən . 
ʊnt ˈʊnkə vˌɪɾt mɪç jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
« 
ˈɛŋɛlkə lˈɛçəltə : » nˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , dan vˈeːɾt ɪç man ˈʊntən mɪt ˈʊnzə mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
diː kˌan dɛn diː lˈytə marˈiː rˈaʊsçɪkən . 
mˈɑriːkən ˈiːs lˈɛtstən mˈɪçɑːˌɛlɪs ˈeːɾst ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː . 
« 
nɔx an deːmzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾʃˈiːn diː bˈʊʃən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə . 
ziː hˌatə zɪç fyːɾ deːn bəzˈuːx ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ʊnt tɾˈuːk ˌiːrə bˈɛstən klˈaɪdɜ , ˌaʊx aɪn nˈɔøəs ʃvˈaɾtsəs kˈɔpftʊx . 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
fˈast ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˌɛn ziː zoː mɪt nˈeːm zˈak ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˌoːdɜ mɪt nˈeːɾ kˈiːpə fˈɔl rˈaɪzɪç ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm , zˈɑː man nˈɪçts als aɪn ˈaltəs , ˈaɾməs vˈaɪp ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː ziː baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm man ziː ɡərˈuːfən , zˈɑː man iːɾ diː fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ˈan , ʊnt das ziː fyːɾ ˈal ʊnt jˈeːdəs tsuː hˌɑːbən zˈaɪ . 
ziː blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
» nˈɑː , bˈʊʃən , kˈɔmt man rˈɑːn ˌoːdɜ ʃtˈɛlt ɔøç dɑː ans fˈɛnstɜ , das ɪç ɔøç bˈɛsɜ zˈeːn kˌan . 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ɡˌants ʃˈʊmrɪç . 
« 
ziː nˈɪktə . 
» jˈɑː , mɪt miːɾ ˈiːs nˈɪç mˈeːɾ fˈiːl lˈoːs , bˈʊʃən . 
ʊnt nˈuː ˈiːs ˌaʊx nɔx ʃpˈɔnhɔlts vˈɛk . 
ʊnt deːn nˈɔøən bˈɛɾlɪnʃən , deːn mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔlt jˈɑː kˈɔsɛːt rˈoːɾbɛkəns frˈaʊ dˈɑmɑːls vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
mɪt miːɾ ˈiːs ɛs ˌaʊx zoː vˈas . 
hˈɑːpt iːɾ kˈuːrɑːɡə , mɪç ɪn diː kˈuːɾ tsuː nˈeːmən ? 
ɪç tsˈaɪk ɔøç nˈɪçt ˈan . 
vˌɛn ˌaɪnəm ˌaɪnɜ hˈɪlft , ˈiːs das ˈandɾə ˈaləs ɡlˈaɪç . 
ˈalzoː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ʊnt ɛs zˌɔl ˈɔøɜ ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . 
« 
» ˈɪk vˈeːt jˈoːɑː , jˈɔtnˈɛːdɡɜ hˈɛɾ ... zˈeː vˈiːrən jˈoːɑː nˈɪç . 
ˈʊn dɛn dˈeː lˈyːt , dˈeː dˈɛŋkən ˈymɜ , ˈɪk kˌan hˈɛksən ˈʊn ˈal zoː vˈɑːt . 
ˈɪk kˌan ˈɑːvɜ jˈoːɑːɾ nˈɪks 
ˈʊn hˈɛpp man blˈoːt 
ˈeːn bˈeːtən lˈiːpʃtœkəl 
ˈʊn vˈaxɔldɜ ˈʊn ˈalɜmanshˌaɾnɪʃ . 
ˈʊn ˈaləs blˈoːt , vˈiːt zˈɪn mˈuːs . 
ˈʊn dˈeː ɡərˈɪçtən kˌœnən mˈiː nˈɪks dˈoːn . 
« 
» ˈiːs miːɾ lˈiːp . 
ʊnt ɡˈeːt mɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçts ˈan . 
mɪt zoː vˈas kˈɔm ɪç ɔøç nˈɪç . 
kˌan ɡərˈɪçtə zˈɛlbɜ nˈɪç ɡˈuːt lˈaɪdən . 
ʊnt nˈuː zˈɑːkt mˈiːɾ , bˈʊʃən , vɔlt iːɾ deːn fˈuːs zˈeːn ? 
ˌaɪnɜ ˈiːs ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈandɾə zˈiːt ˈeːbənzˌoː ˈaʊs . 
ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
« 
» nˈaɪ , jˈɔtnˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
loːˈɑːtən ˈɛs man . 
ˈɪk vˈeːt jˈoːɑː , vˈiː dˈɑːt ˈiːs . 
iːɾst zˈɪt ˈeːt hˈiːɾ ˈuːp dˈeː bˈɔst , ˈʊn dɛn zˈakt ˈeːt zɪç , ˈʊn dɛn zˈɪt ˈeːt hˈiːɾ ˈʊnən . 
ˈʊn ˈiːs ˈal ˈeːən ˈʊn dˈɑːt zˈylvɪɡə . 
dˈɑːt mˈøːt ˈaləns rˈuːt , ˈʊn vˌɛn ˈeːt rˈuːt ˈiːs , dɛn dɾˈykt ˈeːt nˈɪç mˈiːɾ , ˈʊn dɛn kˈynən 
zˈeː vˈɛdɜ ɡˈapzən . 
« 
» ɡˈuːt . 
lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn . 
ˈeːt mˈuːs rˈuːt , zˈɑːkt iːɾ . 
ʊnt das zˈɑːk ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt vɔlt ˈiːɾs rˈuːt bɾˈɪŋən ? 
das ˈiːs diː zˈaxə . 
vˈɛlçə mˈɪtəl , vˈɛlçə vˈeːɡə ? 
« 
» jˈoːɑː , dˈeː mˈɪtəl hˈɛpp ˈɪk . 
ˈʊn hˈɛbən 
vˈiː iːɾst dˈeː mˈɪtəl , dɛn fˈɪnən zɪç ˈoːk dˈeː vˈeːk . 
ˈɪk ʃˈɪk hˈyːt nɔx ˈaɡnɛsən mɪt twˈeː tˈyːtən ; 
ˈaɡnəs , dˈɑːt ˈiːs kˈaɾliːnən ˈeːɾ lˈyt dˈeːɾn . 
« 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs . « 
» ˈʊn ˈaɡnəs , dˈeː zˈal dɛn ˈʊnən ɪn dˈeː kˈyç ɡˈoːɑːn , (en)tʊ(de) mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ , ˈʊn dˈeː pɾˈɪtsb??n , dˈeː zˈal dɛn deːn tˈeː mˈoːɑːkən fˈøːɾ 
ˈɛn jˈɔtnˈɛːdɡən hˈɛɾn . 
mˈɔɾɡəns ˈuːt dˈeː vˈɪtə tˈyːt , ˈʊn ˈɑbəns ˈuːt dˈeː (en)blˈuː(de) tˈyːt . 
ˈʊn ˈymɜ man nˈeːn ɡəʃtɾˈɪçnən ˈɛslœfəl vˈʊl 
ˈʊn nˈɪç (en)tʊ(de) vˈeːl voːˈɑːtɜ ; 
ˈɑvɜs bˈʊlɜn mˈøːt ˈeːt . 
ˈʊn vˌɛn dˈeː tˈyːtən ˈal zˈɪn , dɛn ˈiːs ˈeːt rˈuːt . 
dˈɑːt voːˈɑːtɜ nˈɪmt dˈɑːt voːˈɑːtɜ vˈɛk . 
« 
» nˈɑː ɡˈuːt , bˈʊʃən . 
viːɾ vɔlən das ˈaləs zoː mˈaxən . 
ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt blˈoːs aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ kɾˈaŋkɜ , ɪç bɪn ˌaʊx aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ kɾˈaŋkɜ . 
nˈuːn vɪl ɪç ˌɑːbɜ blˈoːs nɔx vˈɪsən , vˈas iːɾ miːɾ dɑː ɪn ˈɔøɜn tˈyːtən ʃˈɪkən vɔlt , ɪn dɛɾ vˈaɪsən ʊnt ɪn dɛɾ blˈaʊən . 
ˈiːs dɔx kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ? 
« 
» nˈaɪ , jˈɔtnˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
» nˈɑː ˈalzoː . « 
» ɪn dˈeː vˈɪtə tˈyːt ˈiːs bˈɛɾlap , ˈʊn ɪn dˈeː (en)blˈuː(de) tˈyːt ˈiːs , vˈɑːt dˈeː lˈyːt hˈiːɾ kˈatsənpˌoːt nˈɛnən . « 
» fɛɾʃtˈeː , fɛɾʃtˈeː « , lˈɛçəltə dˈʊpslɑːf , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ viː tsuː zɪç zˈɛlpst : » nˈuː jˈɑː , nˈuː jˈɑː , das kˌan ʃˌoːn hˈɛlfən . 
dˈatsvɪʃən lˈiːkt ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
mɪt bˈɛɾlap tsʊm ˈaɪnʃtɾˌɔøən fˈɛŋt diː zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns ˈan , ʊnt mɪt kˈatsənpfˌøːtçən hˈœɾt ɛs ˈaʊf . 
zoː fɛɾlˈɔøft ɛs . 
kˈatsənpfˌøːtçən ... diː ɡˈɛlbən blˈʊmən , dɾˈaʊs ziː diː lˈɛtstən kɾˈɛntsə mˈaxən ... 
nˈɑː , viːɾ vɔlən zˈeːn . « 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt kˌɑːm ˈaɡnəs ʊnt bɾˈaxtə diː bˈaɪdən tˈyːtən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas bˈaɪnɑː ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs lˈɑːk : ɛs vˌ??də vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ . 
diː ɡəʃvˈuːlst ʃvˈant , ʊnt dˈʊpslɑːf ˈatmətə lˈaɪçtɜ . 
» dˈɑːt voːˈɑːtɜ nˈɪmt dˈɑːt voːˈɑːtɜ « , an dˌiːzəm hˈɛksənʃpɾˌʊx deːn ɛɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈɛŋɛlkə plˈaʊdɜtə , ɡˈɛɾn tsiːtˈiːɾtə rˈɪçtətən zɪç zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ fyːɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt lˈiːs , vˌɛn ɛs das vˈɛtɜ ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəʃtˈatətə , zˌaɪnən rˈɔlʃtuːl nˈɪçt blˈoːs aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊsʃˌiːbən , zˈɔndɜn fˈuːɾ ˌaʊx ʊm das rʊndˈɛl hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː deːm klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən tsˈuː , dɛɾ vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋ . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔb ɛɾ hˈøːɜ ʃpɾˈɛŋə . 
» fˈɪndəst duː nˈɪç ˌaʊx , ˈɛŋɛlkə ? 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən vɔlt ɛɾ nˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt jˌɛtst vˈiːdɜ . 
ˈaləs ɡˈeːt vˈiːdɜ , ʊnt ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç dˈʊm , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ tsuː lˈeːbən ; 
vˈoːtsuː hat man ziː dˈɛn ? 
« 
ˈɛŋɛlkə nˈɪktə blˈoːs ʊnt lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , aʊf ˌaɪnən nˌeːbən deːm fryːʃtˈykstɪʃ ʃtˈeːəndən ɡˈaɾtənʃtˌuːl , tsˈuːʊntɜst diː » kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ « als fˌʊndamˈɛnt , aʊf dˌiːzə dan diː » pˈɔst « ʊnt tsuːlˈɛtst diː bɾˈiːfə . 
diː mˈaɪstən vɑːrən ˈɔfən , ˈantsˌaɪɡən ʊnt ˈanpɾˌaɪzʊŋən , nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈiːɡəlt . 
pˈɔststɛmpəl : bɛɾlˈiːn . 
» ɡˈiːp miːɾ mˈɑːl das papˈiːɾmɛsɜ , das ɪç iːn manˈiːɾlɪç ˈaʊfʃnˌaɪdən kˌan . 
ɛɾ zˈiːt nɑːx vˈas ˈaʊs , ʊnt diː hˈantʃrˌɪft ˈiːs viː fɔn nˈeːɾ dˈɑːmə , blˈoːs aɪn bˈiːsçən tsuː dˈɪkə ɡɾˈʊntʃtɾɪçə . 
« 
» ˈiːs am ˈɛndə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ˈɛŋɛlkə « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » duː vˌɪɾst miːɾ tsuː klˈuːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈiːs ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈiːɾ ˈiːs jˈɑː diː kɾˈoːnə . « 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn mˌeːluːzˈiːnə , zˈamt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑːɡə . 
mˈeːluːzˌiːnəns tsˈaɪlən ˌɑːbɜ lˈaʊtətən am ʃlˈuːs : 
» ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç , ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈiːf bˈaɪlˈeːɡən tsuː dˈyɾfən , deːn ˌʊnzrə lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ɡˈɛstɜn ˌaʊs rˈoːm ɛɾhˈaltən hat , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈaɾmɡaɾt , dˌeːrən fˈɔləs ɡlˈyk ɪç ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːf ʊnt ˈalɜhˌant klˈaɪnən , ˌiːrəm karˈaktɜ ˈaɪɡəntlɪç fˈɛɾnliːɡəndən ˌyːbɜmˈyːtɪçkˌaɪtən ˈeːɾst zoː rˈɛçt ɛɾzˈeːn hɑːbə . « 
dˈʊpslɑːf nˈɪktə . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑːɡə ʊnt lˈɑːs : 
» rˈoːm , ɪm mˈɛɾts 
tˈɔøɜstə bˈɑroːnˌɪn ! 
an vˈeːn kˌœnt ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs lˈiːbɜ ʃrˈaɪbən als an ziː ? 
vˌɑtiːkˈɑːn ʊnt lˌɑteːrˈɑːn ʊnt ɡɾˈabmɑːl pˈɪoː nˈoːnoːs , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈyk hɑːbə , bɪn ɪç ˌaʊx nɔx mɪt dɑːbˈaɪ , vˌɛn am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeːɡən ɡəʃpˈɛndət vˌɪɾt . 
man mˈuːs ˈeːbən ˈaləs mˈɪtnˌeːmən . 
fɔn rˈoːm tsuː ʃvˈɛɾmən ɪst ɡəʃmˈakloːs ʊnt ˌyːbɜflˈysɪç dɑːtsˈuː , vˌaɪl man an diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ dɔx nˈiː hɛrˈanrˌaɪçt . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə vɪl ɪç ˌiːnən ʃtˈat dˈɛsən ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ nˈɑːmən deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn bɾˈɛnɜ ʊnt vɑːrən am zˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx ɪn fɛɾˈoːnɑː . 
tˈɔrə dˈiː lˈɔndɾɑː.
vˈas mɪç ˈandɛɾntˌɑːɡs ɪn dɛɾ kˌɑpuːlˈɛtiː ʊnt mɔntˈɛkçiːʃtˈat am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾtə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈaɾkɡaɾtən , dɛɾ ɡˌiːaɾdˈiːnoː ɡiːˈʊstiː , mɪt ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt tsˈypɾɛsən , ˈalə fˈynfhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ʊnt fˈiːlə bˈaɪnɑː zoː hˈoːx viː das bɛɾlˈiːnɜ ʃlˈoːs . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɑːbˈaɪ bərˈɛçnətən viːɾ ˈʊns , ˌɔp vˈoːl diː ʃˈøːnə jˈuːliːˌɑː hˈiːɾ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
nˈuːɾ aɪns ʃtˈœɾtə ˈʊns . 
tsuː zˈɔlçɜ pɾˌaxtavənˈyː fɔn tɾˈaʊɜbˌɔømən ɡəhˈœɾt als ˈapʃlˌuːs nˈoːtvɛndˌɪç aɪn maʊzˈoːleːˌʊm . 
das fˈeːlt ˈɑːbɜ . 
ɪm ɡˌiːaɾdˈiːnoː ɡiːˈʊstiː tɾˈɑːfən viːɾ hˈaʊptman fɔn ɡˈɑtsɑː fɔm ˈeːɾstən ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt , dɛɾ , fɔn nˈeːapəl kˈɔmənt , bərˈaɪts ˈalə ʃˈœnhaɪt iːtˈɑːlɪəns ɡəzˈeːən hˌatə . 
viːɾ frˈɑːktən ˈiːn , ˌɔp fɛɾˈoːnɑː , viː ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪç fɛɾzˈɪçɜt vˌɪɾt , vˈɪɾklɪç diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃstə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɛtə zˈaɪ . 
hˈaʊptman fɔn ɡˈɑtsɑː lˈaxtə . 
fɔn pˈɔtsdɑːm , zoː mˈaɪntə ɛɾ , kˈœnə man fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , das ɛs diː pɾˈɔøsɪʃstə ʃtˈat zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ fɛɾˈoːnɑː diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃstə ? 
nˈiː ʊnt nˈɪmɜ.
ˌyːbɜ das fˈiːlɡəfˌaɪɜtə vˈeːneːdˌɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈuːɾ das ˌaɪnə . 
ˌʊnzɜ hˈoːtəl lˈɑːk ɪn nˈɛːə ˌaɪnɜ mɪt bˈɑrɔk ˌyːbɜlˈɑdənən kˈɪɾçə : zan moːzˈeː . 
das ɛs ˌaɪnən zˈaŋkt mˈoːzəs ɡˈiːpt , vɑːɾ miːɾ frˈɛmt ʊnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡlaɪç . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç danˈax dˈaxt ɪç an ˌʊnzrə ɡˈɛndaɾmˌɛntyɾmə ʊnt vɑːɾ bərˈuːɪçt . 
mˈoːzəs ɡˈeːt dɔx ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ ɡˈɛndaɾm . 
floːrˈɛnts ˌyːbɜʃpɾˈɪŋ ɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ fɔm tɾˌɑziːmˈeːnɪʃən zˈeː , deːn viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt pasˈiːɾtən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç tˈaʃənmˈɔltkə , mˈɔxtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , deːn ɡɾˈoːsən hˌaniːbˈɑːl aʊf hˈɛɾts ʊnt nˈiːrən tsuː pɾˈyːfən , ʊnt zoː ʃtˈiːɡən viːɾ dɛn ɪn nˈɛːə dɛs zˈeːs ˈaʊs , an ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtatsjˈoːn , diː , ɡlˈaʊp ɪç , bɔɾkhˈɛtoːtuːˈoːroː hˈaɪst . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪən ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ˌɪntərɛsˈant , ʊnt zˈɛlpst ɪç , diː ɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə hɑːbə , fɛɾʃtˈant ˈaləs ʊnt fˈant mɪç lˈaɪçt ɪn jˈeːklɪçəm tsuːrˈɛçt . 
jˈɑː , ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl , das ɪç ɪn dˌiːzəm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ˈɛŋpɑːs ˈeːbənfˌals ˌyːbɜ diː rˈøːmɜ ɡəzˈiːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ zˈeː hat fˈiːlə tsuː ʊnt ˈapflˌysə . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈapflˌysə mˈeːɾ kanˈɑːl als flˈuːs nˈɛnt zɪç dɛɾ ˈeːmɪsˌɑriːˌʊs , vˈas mɪç zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜtə . 
nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn miːɾ aɪn ˈandərɜ flˈʊslaʊf , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ am ʃlˈaxtɑːɡə fɔn blˈuːt zɪç rˈøːtətə , dɛɾ zˌaŋuːiːnˈɛtoː hˈaɪst . 
das dˌiːmiːnuːtˈiːf ʃtˈaɪɡɜt hˈiːɾ ɡˌants ɛntʃˈiːdən diː vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ zˈeː ɪst ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡɾˈoːs , tsˈeːn mˈaɪlən ˈʊmfˌaŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ flˈax , vˈɛshalp dɛɾ ˈeːɾstə nˌɑpoːleːˈoːn iːn ˈaʊspˌʊmpən lˈasən vɔltə . 
dɑː hˌɛtə zɪç dan aɪn nˈɔøəs hˈɛɾtsɔktˌuːm ɡɾˈyndən lˈasən ... « 
» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf , » vˈeːɾ dɛɾ blˈasən kˈɔmtɛsə das tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə ! 
jˈɑː , rˈaɪzən ʊnt ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən , dɑː lˈɛɾnt man , dɑː vˌɪɾt man ˈandɜs . 
« 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə deːn bɾˈiːf bˈaɪzaɪtə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈɪləs bəhˈɑːɡən ˌyːbɜ iːn ɡˈeː kˈɔmən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə , viː mˈançə frˈɔødə das lˈeːbən dɔx ˈɪmɜ nɔx hɑːbə . 
fˌɔɾ ˈiːm , ɪn deːn pˈaɾkbɔømən , ʃlˈuːɡən diː vˈøːɡəl , ʊnt aɪn bˈʊxfɪŋk kˌɑːm bɪs aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑː iːn ˈan , ɡˌants ˈoːnə ʃˈɔø . 
das tˈɑːt iːm ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl . 
» ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃˈøːnəs ɪm lˈeːbən ɪst dɔx das fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈɛns ˌaʊx blˈoːs aɪn pˈiːpfoːɡəl ˈiːs , dˈeːɾs ˌaɪnəm ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt . 
ˌaɪnɪɡə hˌɑːbən ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈɪlts ʊnt zˈɑːɡən : ˈaləs zˈaɪ fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç kˌan ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
« 
ˈɛŋɛlkə kˌɑːm , ʊm ˈaptsuːrˌɔømən . 
» 
ˈiːs aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk hˈɔøt « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » ʊnt diː kɾˈoːkʊsə kˈɔmən ˌaʊx ʃˌoːn rˈaʊs . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç nˈɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç zoː vˈas hˈypʃəs nɔx mˈɑːl zˈeːn vˈyɾdə . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dˈɛŋkə , das ɪç das ˈaləs dɛɾ bˈʊʃən fɛɾdˈaŋkə ! 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈɛlt ! 
ʃpˈɔnhɔlts hˌatə blˈoːs ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən , ʊnt mˈɔʃələs hˌatə nˈɪçts als zˌaɪnən ˈeːvɪɡən tˈɔɾɡəlˌoːf , ʊnt nˈuː kˈɔmt diː bˈʊʃən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈiːs ɛs bˈɛsɜ . 
jˈɑː , vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ʊnt nˈuː kɾˈiːk ɪç ˌaʊx nɔx , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs lˈaɪhvaɪzə , zˈoːlçən hˈypʃən bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ hˈypʃən jˈʊŋən frˈaʊ . 
nɔx dɑːtsˈuː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ . 
jˈɑː , ˈɛŋɛlkə , zoː ɡˈeːts ; nˈɪç tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dɑː hˌɛtəst duː fˈoːɾhˌɪn deːn bˈʊxfɪŋkən zˈeːən zˌɔlən , viː mɪç dɛɾ ˈanzˌɑː . 
blˈoːs als duː kˌɑːmst , dɑː flˈoːk ɛɾ vˈɛk ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç fˌɔɾ diːɾ ɡəɡɾˈaʊlt hˈɑːbən . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ miːɾ ɡɾˈaʊlt zɪç kˈaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ . « 
» vɪl dˈiːɾs ɡlˈaʊbən . 
ʊnt duː zˌɔlst zˈeːn , hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ nˈeːn ɡˈuːtən tˈɑːk , ʊnt ɛs kˈɔmt ˌaʊx nɔx vˈeːɾ , an deːm man zɪç frˈɔøən kˌan . 
viː miːɾ ʃlˈɛçt vɑːɾ , dɑː kˌɑːm kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌɑːm aɪn bˈʊxfɪŋk . 
ʊnt ɪç bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , dɛɾ hat nɔx aɪn ɡəfˈɔlɡə . « 
dˈʊpslɑːfs 
ˈɑːnʊŋən bəhˈiːltən rˈɛçt ; 
ʊnt als dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɑː vɑːɾ , kˌɑːm loːrˈɛntsən , dɛɾ zɪç , zˈaɪtdəm dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən kˈatsənpfˌœtʃəntˌeː tɾˈaŋk , nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs flˈyçtɪç hˌatə zˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ rˈaɪn tsuːfˈɛlɪç ʊnt zˌɔltə nˈɪçt ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykən , das zɪç dɛɾ ˈaltə baɪ dɛɾ bˈʊʃən ɪn diː kˈuːɾ ɡəɡˈeːbən . 
» nˈuːn ˈɛntlɪç « , ɛmpfˈɪŋ iːn dˈʊpslɑːf , als loːrˈɛntsən ˈaɪntɾˌɑːt . 
» vˌoː blˈaɪbən ziː ? 
dɑː hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ , viːɾ jˈʊŋkɜ vˈɛːrən klˈaɪnə kˈøːnɪɡə . 
jˈɑː , vˈeːɾs ɡlˈaʊpt ! 
ˈalə klˈaɪnən kˈøːnɪɡə hˌɑːbən aɪn kˈɔɾteːɡə , das zɪç ɪn hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt pˈ??tsəlbˌɔømən ˌyːbɜʃlˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ fɔn zˈɔlçəm ɡəfˈɔlɡə hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ɡəzˈeːən . 
bˈɑrʊx ɪst frˈaɪlɪç hiːɾɡˈeːveːzən ʊnt dan kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt dan diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌɑːbɜ dɛɾ , dɛɾ zoː hˈalp ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː kˈɔmən zˌɔltə , dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt ʊnt ʃˈɪkt hˈœkstəns mˈɑːl diː kˈuːlɪkə ˌoːdɜ diː ˈɛlfriːdə mɪt nˈeːɾ ˈanfrˌɑːɡə . 
ʃtˈɛɾbən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən kˌan man . 
ʊnt das hˈaɪst dan zˈeːlzɔɾɡə . « 
loːrˈɛntsən lˈɛçəltə . 
» hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ˌiːrə zˈeːlə mˈaxt mˈiːɾ , tɾˈɔts dˌiːzɜ mˌaɪnɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , kˈaɪnə zˈɔɾɡə , dɛn ziː tsˈɛːlt tsuː deːnən , diː jˈeːdɜ ʃpˈeːtsiːˌɑlɛmpfˌeːlʊŋ ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
lˈasən ziː mɪç zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç , jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən pfˈarɜ bˈaɪnɑː lˈɛstɜlˌɪç ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs . 
ɪç lˈeːbə nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˌɛn ɛs mˈɑːl zoːvˈaɪt ɪst , frˈɔøt zɪç , ziː viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪç zˈɑːɡə , vˌɛn ɛs zoːvˈaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , loːrˈɛntsən , ˌɔp ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ bəfˈɪnt ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm dˈɛɾtsaɪtˌɪç ɛɾtɾˈɛːklɪçən tsuːʃtˈandə nˈuːɾ mɪt hˈɪlfə dɛɾ bˈʊʃən , ʊnt ˌɔp mɪç das nɑːx ˈoːbənhˌɪn bəzˈɔndɜs ɛmpfˈeːlən kˌan , ɪst miːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː hˈaɪklə frˈɑːɡə . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs ʊnt hˈaɪtərəs , ˌaʊx vˌɛn ɛs nˈeːbɛnhɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaltəs ɪst , ˌɛtvɑː das , vˈas man frˈyːɜ mɪstsˈɛlən nˈantə . 
das ɪst miːɾ ˈɪmɜ das lˈiːbstə ɡəvˈeːzən ʊnt ɪst ɛs nɔx . 
vˈas ɪç dɑː zoː ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzə , fˌoːɾˌan das poːlˈiːtɪʃə , das vˈaɪs ɪç ʃˌoːn ˈɪmɜ ˈaləs , ʊnt vˈas ɪç fɔn ˈɛŋɛlkə hˈøːrə , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx . 
bˈaɪlɔøfˌɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ fɔm ˈalɜˌeːɡoːˌɪstɪʃstən tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜstˌantpʊŋkt ˈaʊs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɛs ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɡˈiːpt , zˈɔnst hˌɛtə man fɔn dɛɾ tsˈaɪtˌʊnkslˌɛktyːrə zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː , ziː lˈeːzən ˌaʊx zˈɔnst nɔx ˈalɜlˌaɪ , mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːtəs frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt hˌɑːbən aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs ˈalən fˈynf vˈɛltaɪlən . 
ˈaʊsɜdˌeːm zɪnt ziː frˈiːdeːrˌiːkʊsrˈɛksmˈan , vˈas ɪç ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç am hˈœkstən ˈanrˌɛçnə , dɛn diː frˈiːdeːrˌiːkʊsrˈɛkslˈɔøtə , diː hˌɑːbən ˈalə hˈɛɾts ʊnt fɛɾʃtˈant aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk . 
ˈalzoː zˈuːxən ziː nɑːx ˈɪɾɡəndvˌɑːs dɛɾ ˈɑːɾt , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən tsˈiːtən ˌoːdɜ blˈyçeːrˌɑnɛkdˌoːtə , kˌan mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx vrˈaŋəl zaɪn ɪç bɪn dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ˈaləs . 
jeː ʃlˈɛçtɜ ɛs ˌaɪnəm ɡˈeːt , jeː ʃˈøːnɜ kˈɔmt ˌaɪnəm zoː vˈas kˌɑvaleːrˈɪstɪʃ 
frˈɪʃəs ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs fˈɔɾ . 
ɪç ʃpˈiːlə mɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt aʊf hˈɛldəntˌuːm ˈaʊs , rˌeːnɔmˈiːrən ɪst aɪn ˈeːlɛndəs hˈantvˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən : ɪç lˈiːbə das hˈɛldɪʃə . 
ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk kˈɔmt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾ . 
« 
» ɡəvˈiːs kˈɔmt zoː vˈas ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾ . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ˈal diːs hˈɛldɪʃə ... « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , loːrˈɛntsən , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən das hˈɛldɪʃə zaɪn ? 
zoːvˈaɪt zɪnt ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , dɑː vˈyɾt ɪç ˈɛɾnstlɪç bˈøːzə . « 
» das lˈɛst ˌiːrə ɡˈyːtə nˈɪçt tsˈuː . « 
» ziː vɔlən mɪç ˈaɪnfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɡlˈykt ɛs nˈɪçt . 
vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən das hˈɛldɪʃə ? 
« 
» nˈɪçts , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
hˈɛldəntˌuːm ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡɾˈoːs . 
ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ɛs das ˈalɜɡɾˌœstə . 
lˈasə miːɾ ˈalzoː deːn heːrˈoːənkˌʊltʊs dˈ??çˌaʊs ɡəfˈalən , das hˈaɪst , deːn ˈɛçtən ʊnt rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː dɑː fɔn miːɾ hˈøːrən vɔlən , das ɪst , fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ das vˈɔɾt , aɪn hˈɛldəntˌuːm tsvˈaɪtɜ ɡˈyːtə . 
maɪn hˈɛldəntˌuːm zˌɔl hˈaɪsən , vˈas ɪç fyːɾ hˈɛldəntˌuːm hˈaltə , das ɪst nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsuː hˈaʊzə , das hat kˈaɪnə tsˈɔøɡən ˌoːdɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɔlçə , diː mɪt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn . 
ˈaləs fˈɔltsˌiːt zɪç ʃtˈʊm , ˈaɪnzˌɑːm , vˈɛltabɡˌeːvant . 
vˈeːnɪçstəns als rˈeːɡəl . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn diː vˈɛlt dan ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə dɑːfˈɔn hˈœɾt , dan hˈɔɾç ɪç mɪt ˈaʊf , ʊnt mɪt ɡəʃpˈɪtstərəm ˈoːɾ , viː aɪn kˈɑvalˌeːriːpfɜt , das diː tɾˈɔmpətə hˈœɾt . « 
» ɡˈuːt . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪʃpiːlə . « 
» kˌan ɪç ɡˈeːbən . 
dɑː zɪnt tsuːnˈɛçst diː fanˈɑːtɪʃən ɛɾfˈɪndɜ , diː nˈɪçt ˈaplˌasən fɔn ˌiːrəm tsˈiːl , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , ˌɔp aɪn blˈɪts ziː nˈiːdɜʃlˌɛːkt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌɛksploːzjˈoːn ziː ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɜt ; 
dɑː zɪnt dɛs vˈaɪtərən diː ɡɾˈoːsən klˈɛtərɜ ʊnt ʃtˈaɪɡɜ , zˈaɪs ɪn diː hˈøː , zˈaɪs ɪn diː tˈiːfə , dɑː zɪnt tsʊm dɾˈɪtən diː , diː deːn mˈeːrɛsɡɾˌʊnt ˈapzˌuːxən viː nˈeː vˈiːzə , ʊnt dɑː zɪnt ˈɛntlɪç diː vˈɛltaɪldˌ??çkvərɜ ʊnt diː nˈɔɾtpɔlfˌɑːrɜ . 
« 
» ˈax , dɛɾ ˈeːvɪɡə nˈanzən . 
nˈanzən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ diː dˈiːsaɪts fɛɾlˈoːrənə hˈoːzə jˈɛnzaɪts ɪn ɡɾˈœnlant viːdɜfˈant , aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm : vˈas diː hˈoːzə kˌan , kˌan ɪç ˌaʊx.
ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn fˈuːɾ ɛɾ ˌyːbɜ deːn pˈoːl . 
ˌoːdɜ vɔltə vˈeːnɪçstəns . 
« 
loːrˈɛntsən nˈɪktə . 
» nˈuːn jˈɑː , das vɑːɾ klˈuːk ɡədˈaxt . 
ʊnt das dˌiːzɜ nˈanzən zɪç an diː zˈaxə rˈanmaxtə , das rˌɛspɛktˈiːɾ ɪç , ˌaʊx vˌɛn ʃlˈiːslɪç nˈɪçts dɾˈaʊs vˌ??də . 
blˈaɪpt ˈɪmɜ nɔx aɪn bɾˈɑvuːɾʃtˌyk . 
ɡəvˈiːs , dɑː zˈɪtst nˈuː zoː vˈeːɾ ɪm ˈaɪzə , zˈiːt nˈɪçts , hˈœɾt nˈɪçts , ʊnt vˌɛn vˈeːɾ kˈɔmt , ɪst ɛs hˈœkstəns aɪn aɪsbˈɛːɾ . 
ɪndˈɛsən , ɛɾ frˈɔøt zɪç dˈɔx , vˌaɪl ɛs vˈeːnɪçstəns vˈas leːbˈɛndɪɡəs ɪst . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , loːrˈɛntsən , diː ɡˈaɾdə baɪ ˌɛstˈeː. pɾiːvˈɑːt ɪst dɔx mˈeːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . 
ˈɛçtəs hˈɛldəntˌuːm ˈoːdɜ , ˈuːms nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , aɪn zˈɔlçəs , das mɪç pɛɾzˈøːnlɪç hˈɪnraɪsən zˌɔl , ʃtˈeːt ˈɪmɜ ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ ˈaɪɡeːniːdˌeː , ˌaɪnəs ˈalɜˌaɪɡənstən ɛntʃlˈʊsəs . 
ˌaʊx dan nɔx jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ dan ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ʃˌoːn das fɛɾbɾˈɛçən ʃtɾˈaɪft . 
ˈoːdɜ , vˈas fˈast nɔx ʃlˈɪmɜ , das hˈɛːslɪçə . 
kˈɛnən ziː deːn kˈoːpɜʃən ʃpˈyː ? 
dɑː hˌɑːbən ziː deːn ʃpˈɪoːn als hˈɛldən . 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , aɪn nˈiːdɾɪçstəs als hˈœkstəs . 
diː ɡəzˈɪnʊŋ ɛntʃˈaɪdət . 
das ʃtˈeːt miːɾ fˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɛɾ bˈaɪʃpiːlə nɔx ˈandərə , nɔx bˈɛsərə ! « 
» dɑː bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf : » ˈalzoː vˈɛns zaɪn kˌan : nˈɑːmə . « 
» nˈɑːmə : ɡɾˈeːlaɪ , lɔøtnˈant ɡɾˈeːlaɪ ; 
jˈankeː pˈuːɾ zˈaŋ . 
ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɔɾtpɔlfˌɑːrɜɡɾˌʊpə . 
« 
» vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən : nˈanzən dɛɾ tsvˈaɪtə . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt dɛɾ tsvˈaɪtə . 
vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ fˈiːlə jˈɑːrə fˌɔɾ nˈanzən . 
« 
» ʊnt ɛɾ kˌɑːm hˈøːɜ hɪnˈaʊf ? 
vˈaɪtɜ nɑːx deːm pˈoːl tsˈuː ? 
ˌoːdɜ vɑːrən zˌaɪnə aɪsbˈɛːɾrˈɛnkɔntɾəs fɔn nɔx ˈɛɾnstaftərɜ natˈuːɾ ? 
« 
» ˈal das vˌ??də miːɾ nˈɪçt fˈiːl bəzˈɑːɡən . 
das hˈɛɾkœmlˌɪç hˈɛldɪʃə fˈeːlt ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈœlɪç . 
vˈas an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɪt , ɪst aɪn ɡˌants ˈandɾəs . 
ˌɑːbɜ diːs ˈandɾə , das ɡərˈɑːdə mˈaxt ɛs . 
« 
» ʊnt das vɑːɾ ? « 
» nˈuːn dˈɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlə nɑːx deːm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt nˈeːbənzˌɛçlɪçən ˈɪɾ ɪç fɪlˈaɪçt ... 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ʃtˈɪmt ɛs ... 
ˈalzoː tsuːlˈɛtst , nɑːx lˈaŋɜ ˈɪɾfɑːɾt , vˈɑreːns nɔx ˌiːrɜ fˈynf : ɡɾˈeːlaɪ zˈɛlpst ʊnt fˈiːɾ zˌaɪnɜ lˈɔøtə . 
das ʃˈɪf hˌatən ziː fɛɾlˈasən , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː hˈɪn ˌyːbɜ ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː . 
ziː vˈʊstən deːn vˈeːk , zoːvˈaɪt zɪç dɑː fɔn vˈeːk ʃpɾˈɛçən lˈɛst , ʊnt diː zˈɔɾɡə vɑːɾ nˈuːɾ , ˌɔp das bˈiːsçən pɾoːviːˈant , das ziː mɪt zɪç fˈyːɾtən , ʃˈɪfstsviːbˌak ʊnt ɡəzˈaltsənəs flˈaɪʃ , bɪs an diː nˈɛçstə mˈɛnʃənbəvˌoːntə ʃtˈɛlə rˈaɪçən vˈyɾdə . 
jˈeːdəm vɑːɾ aɪn hˈœkstəs ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɡərˈɪŋstəs mˈɑːs als tˈɛːklɪçə pɾoːviːzjˈoːn tsuːbəvˈɪlɪçt , ʊnt vˌɛn man diːs mˈɑːs ˈaɪnhˌiːlt ʊnt kˈaɪn tsvˈɪʃənfˌal kˌɑːm , zoː mˈʊst ɛs rˈaɪçən . 
ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ nɔx am mˈaɪstən baɪ kɾˈɛftən vɑːɾ , ʃlˈɛptə deːn ɡəzˈamtən pɾoːviːˈant . 
das ɡˈɪŋ zoː d??ç tˈɑːɡə . 
dɑː nˈɑːm lɔøtnˈant ɡɾˈeːlaɪ vˈɑːɾ , das dɛɾ pɾoːviːˈant ʃnˈɛlɜ hˈɪnʃmɔlts , als bərˈɛçnət , ʊnt nˈɑːm ˌaʊx vˈɑːɾ , das dɛɾ pɾoːvˈiːantɾˌɛːɡɜ zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt bəˈoːbaxtət ɡlˈaʊptə , fɔn deːn ratsjˈoːnən nˈɑːm . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾneːmˌʊŋ . 
dɛn ɡˈɪŋ ɛs zoː fˈɔɾt , zoː vɑːrən ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fɛɾlˈoːrən . 
dɑː nˈɑːm ɡɾˈeːlaɪ diː dɾˈaɪ ˈandɜn bˈaɪzaɪt ʊnt bərˈiːt mɪt ˈiːnən . 
ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt , ʊnt aʊf ˌaɪnən kˈampf zɪç ˈaɪntsuːlˌasən ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː hˌatən dɑːtsˈuː diː kɾˈɛftə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt zoː hˈiːs ɛs dɛn tsuːlˈɛtst , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːlaɪ , dɛɾ ɛs zˈɑːɡtə : viːɾ mˈysən iːn hˌɪntɜrˈyks ɛɾʃˈiːsən.
ʊnt als ziː bˈalt nɑːx dˌiːzɜ kɾˈiːksɡeːrˌɪçtstsənə vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌaxən , dɛɾ hˈaɪmlɪç fɛɾˈ??taɪltə fˈɔɾn an dɛɾ tˈeːtə , tɾˈɑːt ɡɾˈeːlaɪ fɔn hˈɪntən hˈeːɾ an iːn hɛrˈan ʊnt ʃˈoːs iːn nˈiːdɜ . 
ʊnt diː tˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn ; 
ˌiːrə ratsjˈoːnən rˈaɪçtən ˈaʊs , ʊnt an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː deːn lˈɛtstən bˈɪsən fɛɾtsˈeːɾtən , kˌɑːmən ziː bɪs an ˌaɪnə ʃtatsjˈoːn . 
« 
» ʊnt vˈas vˌ??də vˈaɪtɜ ? « 
» ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ɡɾˈeːlaɪ zˈɛlpst baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk als ˈanklˌɛːɡɜ ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊftɾˌɑːt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾhˈandlʊŋ kˌɑːm . 
« 
» ʊnt ɪn dˌiːzɜ ... « 
» ... ɪn dˌiːzɜ vˈ??t ɛɾ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . « 
» ʊnt ziː zɪnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt ? « 
» mˈeːɾ ; 
ɪç bɪn fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɡɾˈeːlaɪ , ʃtˈat tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ tˈɑːt , hˌɛtə tsuː deːn ɡəfˈɛːɾtən zˈɑːɡən kˈœnən : 
ˌʊnzɜ ˈɛksɛmpəl vˌɪɾt fˈalʃ , ʊnt viːɾ ɡˈeːən an dɛs ˌaɪnən ʃˈʊlt tsˈuːɡɾʊndə ; 
tˈøːtən mˈɑːk ɪç iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən viːɾ ˈalzoː ˈalə.fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈɛt ɛɾ zoː ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈandəln kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈandəltə zɪç nˈɪçt blˈoːs ʊm ˈiːn ; 
ɛɾ hˌatə diː fˈyːrɜ ʊnt diː bəfˈeːlshabɜrˌɔlə , tsˈuːɡlaɪç diː rˈɪçtɜpflˌɪçt , ʊnt hˌatə diː mˌɑjoːriːtˈɛːt fɔn dɾˈaɪ ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˌiːnoːriːtˈɛːt fɔn ˌaɪnəm tsuː ʃˈytsən . 
vˈas dˌiːzɜ ˌaɪnə ɡətˈɑːn , an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn nˈɪçts , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən , ˌʊntɜ deːnən ɛs ɡəʃˈɑː , aɪn flˈʊxvyɾdˌɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən . 
ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn ɡˌeːɡən diː ɡəʃˈeːənə ʃvˈeːrə tˈɑːt diː ʃvˈeːrə ɡeːɡəntˈɑːt aʊf zɪç . 
ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɪçtɪç fˈyːlən ʊnt ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs rˈɪçtɪɡən fˈɛst ʊnt ˈʊnbəˌɪɾt aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈɛtvɑːs tˈuːn , aɪn ˈɛtvɑːs , das , ˌaʊs zˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡərˈɪsən , ˈaləm ɡˈœtlɪçən ɡəbˈoːt , ˈaləm ɡəzˈɛts ʊnt ˈalɜ ˈeːrə vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , das ˌɪmpoːnˈiːɾt miːɾ ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ vˈɪɾklɪçə , dɛɾ vˈɑːrə mˈuːt . 
ʃmˈax ʊnt ʃˈɪmpf , ˌoːdɜ dɔx dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs ʃˈɪmpflɪçən , hˌɑːbən zɪç fɔn jˈeːɜ an ˈaləs hˈœkstə ɡəknˈypft . 
dɛɾ bˈɑtaɪlˌɔnsmuːt , dɛɾ mˈuːt ɪn dɛɾ mˈasə baɪ ˈaləm rɛspˈɛkt dɑːfˈoːɾ , ɪst nˈuːɾ aɪn hˈɛɾdənmˌuːt . 
« 
dˈʊpslɑːf zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm ʃvˈankeːtsˌʊstant . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ diː hˈant lˈoːrɛntsəns ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zˌɔlən rˈɛçt hˈɑːbən . « 
dˈʊpslɑːf hˌatə nɑːx lˈoːrɛntsəns bəzˈuːx ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
» vˌɛn man mˈɑːl zoː vˈas ˈandɾəs hˈœɾt , vˌɪɾt ˌaɪnəm ɡlˈaɪç bˈɛsɜ . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ kˈatsənpfˌœtʃəntˌeː fˈuːɾ fˈɔɾt , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tsuː tˈuːn , ʊnt vˈas deːm kɾˈaŋkən am mˈaɪstən hˈalf , vɑːɾ , das ɛɾ diː ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən fˈɔɾtliːs . 
» hˈøːɾ , ˈɛŋɛlkə , am ˈɛndə vˌɪɾt ɛs nɔx mˈɑːl vˈas . 
viː ɡəfˈalən diːɾ mˌaɪnə bˈaɪnə ? 
vˌɛn ɪç dɾˈykə , kˈaɪnə kˈuːtə mˈeːɾ . 
« 
» ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ɛs vˌɪɾt nˈuː vˈiːdɜ , ˈʊn das mˈaxt ˈaləs dɛɾ tˈeː . 
jˈɑː , diː bˈʊʃən fɛɾʃtˈeːt ɛs , das hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als loːrˈɛntsən hˈiːɾ vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx lˈyt ˈaɡnəs hˈiːɾ ˈʊn hat ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəfrˈɑːkt , vˈiːs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃtˈyn. ʊnt diː mamzˈɛl hat iːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛs ʃtˈyndə ɡˈuːt. « 
» nˈɑː , das ˈiːs rˈɛçt , das diː ˈaltə , viː ˈɛn rˈɪçtɪɡɜ dˈɔktoːɾ , zɪç ʊm ˌaɪnən kˈymɜt ʊnt fɔn ˈaləm vˈɪsən vɪl . 
ʊnt das ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmt , ɪst nɔx bˈɛsɜ . 
zoː ˈɛn bˈiːsçən ʃlˈɛçt ɡəvˈɪsən hat ziː dɔx vˈɔl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː fˈiːl aʊf ˈɛm kˈɛɾphɔlts hat ʊnt das diː kaɾlˈiːnə zoː ˈiːs , viː ziː ˈiːs , dɑːrˈan ˈiːs dɔx ˌaʊx blˈoːs diː ˈaltə ʃˈʊlt . 
ʊnt das kˈɪnt vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx zˈoː ; 
ziː dɾˈeːt zɪç ʃˌoːn viː nˈeː pˈʊpə , ʊnt dɑːtsˈuː das lˈaŋə , blˈɔndə tsˈɔdəlhˌɑːɾ . 
ɪç mˈuːs dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ an bˈɛlçən dˈɛŋkən vˈaɪst duː nɔx , als diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ nɔx lˈeːptə . 
bˈɛlçən hˌatə ˌaʊx zˈɔlçə hˈɑːrə . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈiːblɪŋ . 
zˈɔlçə zɪnt ˈɪmɜ lˈiːblɪŋ . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl , hˈøːɾ ɪç , zˌɔl ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾvˈøːnən . 
vˌɛn diː ˈandɜn iːn nɔx ˈanɡlɔtsən , dan ʃˈiːst ziː ʃˌoːn lˈoːs . 
ɛsɪst aɪn klˈuːɡəs dˈɪŋ . 
« 
ˈɛŋɛlkə bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas dˈʊpslɑːf zˈɑːɡtə , ʊnt ɡˈɪŋ dan nɑːx ˈʊntən , ʊm deːm ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn zaɪn tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk tsuː hˈoːlən : aɪn vˈaɪçəs ˈaɪ ʊnt ˌaɪnə tˈasə flˈaɪʃbɾyːə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ , das aɪn vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʊnt ʃtˈat ɪn diː kˈyçə tsuː ɡˈeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈyk , ʊm mɪt fɛɾlˈeːɡənəm ɡəzˈɪçt tsuː mˈɛldən , das das ɡənˈɛːdɡə frˈɔølaɪn dɑː zˈaɪ . 
» viː ? 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
« 
» jˈɑː , das ɡənˈɛːdɡə frˈøːlən . « 
» ˈiː , dɑː zˌɔl dɔx ɡlˈaɪç nˈeː ˈaltə vˈant vˈakəln « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , dɛɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ʃrˈɛk ɡəkɾˈiːkt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , das ɛs jˌɛtst mɪt rˈuː ʊnt frˈiːdən aʊf tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt aʊf vˈɔxən , foːɾbˈaɪ zˈaɪ . 
dɛn ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌiːrən zˈɛksˌʊndzˌiːptsɪç zˈɛtstə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt hˈɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt vˌɛn ziː diː bˈaɪnɑːə fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn klˈɔstɜ vˈʊts hˈeːɾ hɛrˈyːbɜkˌɑːm , zoː vɑːɾ das kˈaɪn nˈaxmɪtˌaksbeːzˌuːx , zˈɔndɜn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
ɛɾ fˈyːltə , das zɪç zaɪn ɡˈantsɜ tsˈuːʃtand mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɛçtɜtə ʊnt das ˌaɪnə hˈalbə ˈɑtɛmnˌoːt ɪm nˈuː vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɛn ˈɛŋɛlkə ˈœfnətə bərˈaɪts diː tˈyːɾ , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː . 
» tˈɑːk , dˈʊpslɑːf . 
ɪç mˈuːs dɔx mˈɑːl zˈeːn . 
ˌʊnzɜ rˈɛntmaɪstɜ fˈɪks ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈiːɾ ɪn ʃtɛçlˈiːn ɡəvˈeːzən ʊnt hat dɑːbˈaɪ fɔn dˌaɪnəm lˈɛtstən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈaɪs ɪç ɛs . 
ˈeː duː pɛɾzˈøːnlɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː vˈas vˈɪsən lˈɛst ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈoːtən ʃˈɪkst ... « 
» dɑː mˈuːs ɪç ʃˌoːn tˈoːt zaɪn « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ ˈaltə ʃtɛçlˈiːn ʊnt lˈaxtə . 
» nˈuːn , lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , ˈɑdəlhˌaɪt , mˈax dˈiːɾs bəkvˈeːm ʊnt rˈykə deːn ʃtˈuːl dɑː hɛrˈan . « 
» deːn ʃtˈuːl dˈɑː ? 
ˈɑːbɜ , dˈʊpslɑːf , vˈas duː diːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkst ! 
das ɪst jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən klˈaɪnən , lˈaɪçtən rˈoːɾzɛsəl ʊnt lˈiːs zɪç dɾˈaʊf nˈiːdɜ . 
» ɪç kˈɔmə dɔx nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , ʊm mɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈɔlstɜʃtˌuːl mɪt bˈakən tsuː zˈɛtsən . 
ɪç vɪl mˌaɪnən lˈiːbən kɾˈaŋkən pflˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkə zaɪn . 
vˌɛn ɛs zoː mɪt miːɾ ʃtˈyndə , vˈɛːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
duː rˈɛçnəst ˈɪmɜ , das ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ bɪn als duː . 
nˈuːn jˈɑː , ɪç bɪn tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas zɪnt diː jˈɑːrə ? 
diː vˈʊtsɜ lˈʊft ɪst ɡəzˈʊnt , ʊnt vˌɛn ɪç diː ɡɾˈapʃtaɪnə baɪ ʊns lˈeːzə , ˌʊntɜ ˈaxtsɪç ɪst dɑː bˈaɪnɑː kˈaɪnə fɔn ʊns ˈapɡəɡˌaŋən . 
duː vˌɪɾst ˈeːɾst zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast daɪn lˈeːbən nˈɪçt rˈɪçtɪç ˈanɡəlˌeːkt , ɪç mˌaɪnə dˌaɪnə jˈuːɡənt , als duː nɔx ɪn bɾˈandənbˌ??k vɑːɾst . 
ʊnt fɔn bɾˈandənbˌ??k ˈɪmɜ rˈyːbɜ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
nˈɑː , das kˈɛnt man . 
ɪç hɑːbə nˈɔølɪç vˈas ʃtatˈɪstɪʃəs ɡəlˈeːzən . 
« 
» dˈɑːmən dˈyɾfən nˈiː ʃtatˈɪstɪʃəs lˈeːzən « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf , » ɛsɪst ɛntvˈeːdɜ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ˌoːdɜ tsuː ˌɪntərɛsˈant ʊnt das ɪst dan nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn klˈɪŋlə fɛɾtsˈaɪ , miːɾ vˌɪɾt das ˈaʊfʃtˌeːn zoː ʃvˈeːɾ , das ʊns ˈɛŋɛlkə das frˈyːʃtyk bɾˈɪŋt ; 
duː kˈɔmst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈɔɾtuːnə 
duː pˈoːt ʊnt mˈʊst fˈyɾliːbnˌeːmən . 
maɪn tɾˈoːst ɪst , das duː dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˌʊntɜvˈɛks ɡəvˈeːzən . 
hˈʊŋɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈɔx . 
« 
baɪm frˈyːʃtyk , das bˈalt danˈax ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəʃtˈatətə , das ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt kˈiːbɪtsˌaɪɜn ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , fɛɾbˈɛsɜtə zɪç diː ʃtˈɪmʊŋ aɪn vˈeːnɪç ; 
dˈʊpslɑːf ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vˌ??də vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾbə . 
» vˌoː hast duː nˈuːɾ diː kˌiːbɪtsˈaɪɜ hˈeːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɪst vˈas nˈɔøəs . 
als ɪç nɔx hˈiːɾ lˈeːptə , hˌatən viːɾ kˈaɪnə . « 
» jˈɑː , diː kˈiːbɪtsə hˌɑːbən zɪç zaɪt kˈ??tsəm hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , an ˌʊnzɜm ʃtɛçlˈiːn , dˈɑː , vˌoː diː bˈɪnzən ʃtˈeːn ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs aʊf dɛɾ ɡlˈɔbzoːvɜ zˈaɪtə . 
nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn vɔlən ziː nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡədˈaxt , ɛs zˈaɪ fɪlˈaɪçt aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk , das ɪç nˈuːn ˌaʊx vˈɛlçə nɑːx frˈiːdɾɪksrˌuː ʃˈɪkən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt nˈɪçt ; 
dan ɡˈɛlt ɪç am ˈɛndə ɡlˈaɪç fyːɾ ˈaɪnɡəʃvˌoːrən , ʊnt ˈʊnkə noːtˈiːɾt mɪç . 
vˈeːɾ dɾˈaɪmɑːl kˌiːbɪtsˈaɪɜ ʃˈɪkt , kˈɔmt ɪns ʃvˈaɾtsə bˈuːx . 
ʊnt das kˌan ɪç ʃˌoːn vˈɔldeːmˌɑːɾs vˌeːɡən nˈɪçt . « 
» ˈiːs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
vˈas tsuːfˈiːl ɪst , ɪst tsuːfˈiːl . 
ɛɾ zˌɔl zɪç jˈɑː mɪt dɛɾ lˈʊkɑː tsuːzˈamən hˌɑːbən fˌoːtoːɡɾafˈiːrən lˈasən . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː dɑː ˈoːbən ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx baɪ hˈoːfə zoː vˈas tˈuːn , fˈɔɾdɜn ziː tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtə . 
das ɡˈeːt nˈɪçt . 
baɪ zɪç zˈɛlbɜ mˈuːs man ˈanfˌaŋən . 
ʊnt dan ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx ʃlˈiːslɪç blˈoːs aɪn mˈɛnʃ , ʊnt ˈalə mˈɛnʃənˌanbeːtˌʊŋ ɪst ɡˈœtsəndˌiːnst . 
mˈɛnʃənˌanbeːtˌʊŋ ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ als das ɡˈɔldənə kˈalp . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɡˈœtsəndˌiːnst kˈɔmt jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt hˈɛksəndˌiːnst ˌaʊx , ʊnt duː zˌɔlst jˈɑː ˌaʊx zoː vˈeːnɪçstəns hat miːɾ fˈɪks ɛɾtsˈɛːlt nɑːx dɛɾ bˈʊʃən ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ʃlˈɛçt . « 
» ɡərˈɑːdə , vˈɛns ˌaɪnəm ʃlˈɛçt ɡˈeːt , dan zˌɔl man ɡˈɔt ʊnt jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bˈʊʃən . 
ʊnt ziː zˌɔl diːɾ kˈatsənpfˌœtʃəntˌeː ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən ʊnt zˌɔl ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
vˈasɜ tɾˈaɪpt das vˈasɜ.
das mˈʊst duː dɔx hɛrˈaʊshˌøːrən , das das aɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ ʃpɾˈʊx ɪst . 
das ɪst , vˈas ziː bəʃpɾˈɛçən nˈɛnən ˌoːdɜ ˌaʊx bˈøːtən. 
ʊnt vˌoː das ˈaləs hˈɛɾstamt ... 
dˈʊpslɑːf , dˈʊpslɑːf ... vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt baɪ deːn ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən ɡəblˈiːbən ʊnt baɪ ʃpˈɔnhɔlts ? 
zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə pfˈarɜstˌɔxtɜ ˌaʊs kˈuː dˈɔɾf . 
« 
» hat iːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈɔlfən . 
ʊnt nˈuː zˈɪtst ziː mɪt iːm ɪn pfˈɛfɜs , ˌaɪnəm ʃvˈaɪtsɜ bˈɑdeːˌɔɾt , ʊnt dɑː ʃmˈoːrən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn ˌaɪnəm bˈakoːfən . 
ɛɾ hat ɛs miːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs aɪn bˈakoːfən ˈiːs . « 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn ɡˌants lˈaɪtlɪç fɛɾlˈaʊfən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə fɔn fˈɪks , fɔn dɛɾ ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf ʊnt dɛɾ ʃiːmˈɔnskiː ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn mˈaʊrɜmˌaɪstɜ lˈeːbeːnˌiːʊs ɪn bɛɾlˈiːn , dɛɾ ɪn vˈʊts ˌaɪnə fˈeːrɪənkˌoːloːnˈiː ɡɾˈyndən vˈɔlə . 
» ɡˈɔt , viːɾ kɾˈiːɡən dan zˈoːviːl ˈaɾməs fˈɔlk ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː lˈaʊtɜ bɛɾlˈiːnɜ bˈɛlɡə mɪt plˈiːraʊɡən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən zˌɔlən jˈɑː ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ zaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ zˈeː zˌɔl jˈoːt hˈɑːbən , frˈaɪlɪç vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , das mˈɑns nɔx ɡərˈɑːdə fˈɪndən kˌan . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , dˈeːraɾt , das dˈʊpslɑːf kˈaʊm tsuː vˈɔɾt kˈɔmən kˈɔntə . 
ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˈɑːbɜ , zoː fˈuːɾ ziː rˈaʃ dˈatsvɪʃən , tɾˈɔtsdəm ziː bəʃtˈɛndɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , iːn tsuː pflˈeːɡən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ aʊf vˈɔldeːmˌɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç bɾˈaxtə , hˈœɾtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː . 
frˈaɪlɪç , diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzeːmˌɪttaɪlˌʊŋən als zˈɔlçə vɑːrən iːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt nˈuːɾ baɪ nˈɛnʊŋ bəʃtˈɪmtɜ nˈɑːmən , ˌʊntɜ deːnən » tˌɪntoːrˈɛtoː « ˈʊnt » zˈantɑː marˈiːɑː noːvˈɛlɑː « ˌoːbənˈɑːn ʃtˈandən , ɛɾhˈaɪtɜtə ziː zɪç zˈɪçtlɪç . 
jˈɑː , ziː kˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ fˈast zoː fɛɾɡənˈyːkt viː diː ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf . 
aɪn vˈɪɾklɪçəs , nˈɪçt ɡˌants flˈyçtɪɡəs ˌɪntərˈɛsə vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs tsˈaɪktə ziː nˈuːɾ , vˌɛn dˈʊpslɑːf fɔn dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʃpɾˈɑːx ʊnt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » ziː hat zoː vˈas ˈʊnbərˌyːɾtəs . 
« 
» nˈuː jˈɑː , nˈuː jˈɑː . 
das lˈiːkt ˌɑːbɜ dɔx tsuːrˈyk . 
« 
» vˈeːɾ kˈɔøʃ ɪst , blˈaɪpt kˈɔøʃ . « 
» mˈaɪnst duː das ˈɛɾnstaft ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç maɪn ɪç
ɛs 
ˈɛɾnstaft 
. 
ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə ʃpˈɑːs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . « 
ʊnt nˈuːn lˈaxtə ˈɑdəlhˌaɪt hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈʊpslɑːf , vˈas hast duː nˈuːɾ vˈiːdɜ fyːɾ bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən ? 
dɛn ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst kˌanst duː dɔx zoː vˈas nˈɪçt hˈɑːbən . 
ʊnt fɔn dˌaɪnəm pˈastoːɾ loːrˈɛntsən ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl nˈɛçstəns nˈeː frˈaɪə ɡəmˈaɪndə ɡɾˈyndən . « 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , tɾˈɔts klˈaɪnɜ ˈɛɾɡɜlˌɪçkaɪtən , ˌʊntɜhˈaltlɪç ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈaltən , dɛɾ , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈaɪdənt , mˈaɪst frˈoː vɑːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən plˈaʊdərɜ tsuː fˈɪndən , ˌaʊx vˌɛn dˌiːzɜ ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ rˈɪçtɪɡə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
diː ʃvˈɛstɜ vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk rˈɛçtabərˌɪʃɜ ʊnt hˈɛrɪʃɜ ʊnt ɡɾˈɪf ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾɡˌɑːbə , » das iːɾ bɾˈuːdɜ ˈandɜs fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdən mˈysə « , ɪn ˈaləs ˈaɪn , ˌaʊx ɪn dˈɪŋə , diː mɪt dɛɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatən . 
fˌɔɾ ˈaləm vɔltə ziː iːm deːn kˈatsənpfˌœtʃəntˌeː vˌɛɡdɪspuːtˈiːrən , ʊnt vˌɛn ˈɑːbənts diː klˈaɪnə mˈaɪsənɜ kˈanə kˌɑːm , ɡˈɑːp ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ɛɾrˈeːktən dˈɪspuːt ˌyːbɜ diː bˈʊʃən ʊnt ˌiːrə hˈɛksənkˌyːnstə . 
zoː vɑːrən dɛn nɔx kˈaɪnə ˈaxt tˈɑːɡə ˈʊm , als ɛs fyːɾ dˈʊpslɑːf fˈɛstʃtˌant , das ˈɑdəlhˌaɪt vˈiːdɜ fˈɔɾtmysə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈan ɛɾ nˈɑːx , viː das vˈoːl am bˈɛstən tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡˌants lˈaɪçtə zˈaxə , dɑː diː » kˈyndɪɡˌʊŋ « nˈoːtvɛndˌɪç fɔn iːɾ ˈaʊsɡˌeːən mˈʊstə . 
zˈoːveːnˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊs iːɾ mˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx tsuː zˈeːɾ mˈan dɛɾ fˈɔɾm ʊnt ˌaɪnɜ fˈaɪnərən ɡˈastlɪçkˌaɪt , als das ɛɾ ˈɛs tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˈaɪnɜzˌaɪts aʊf ˈapɾˌaɪzə tsuː dɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə , das vˈɛtɜ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈɪʃ . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˈɪŋ zɪç ˌiːrən pˈɛltskɾɑːɡən ˈʊm , aɪn ˈaltəs famˈiːlɪənɜpʃtˌyk , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː kɾˈɪpənstˌɑpəl , ʊm zɪç zˌaɪnə bˈiːnənʃtˌœkə tsˈaɪɡən tsuː lˈasən . 
ziː hˈɔftə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx vˈas ˌyːbɜ deːn pˈastoːɾ tsuː hˈøːrən , vˌaɪl ziː dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌɪŋ , das aɪn lˈeːrɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn lˈeːrɜ tsuː klˈɑːɡən hat . 
jˈeːdəs lˈantfrˌɔølaɪn dˈɛŋkt zˈoː . 
diː bˈiːnən nˈɑːm ziː zoː mɪt ɪn deːn kˈaʊf . 
ɛs bəɡˈan tsuː dˈʊnkəln , ʊnt als diː dˈoːmiːnˌɑː ʃlˈiːslɪç ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə fˈɔɾt vɑːɾ , vɑːɾ das ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈʊndə fyːɾ dˈʊpslɑːf , dɛɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømən mˈɔxtə , zˌaɪnə mˈiːnə tsuː lˈeːɡən . 
» ˈɛŋɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː kˈœntəst ɪn diː kˈyçə ɡˈeːn ʊnt diː marˈiː tsuːɾ bˈʊʃən ʃˈɪkən . 
diː marˈiː vˈaɪs jˈɑː bəʃˈaɪt dˈɑː . 
ʊnt dɑː kˌan ziː dɛn dɛɾ ˈaltən hˈɛksə zˈɑːɡən , lˈyt ˈaɡnəs zˌɔlə hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt hɛrˈaʊfkˌɔmən ʊnt hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ʊnt ˈɪmɜ dˈɑzaɪn , vˌɛn ɪç vˈas bɾˈaʊxə . « 
ˈɛŋɛlkə ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən dˈɑː . 
» nˈuː , vˈas hast duː ? 
bɪst duː daɡˈeːɡən ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , daɡˈeːɡən bɪn ɪç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈɑːfə dɔx ˌaʊx nˈeːbənˌan , ʊnt dan ˈiːs ɛs jˈɑː , viː vˌɛn ɪç fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑː vˈɛːɾ ʊnt fˈast zoː ɡˈuːt viː ʃˌoːn ˈapɡəzˌɛtst . 
ʊnt das kˈɪnt kˌan dɔx ˌaʊx nˈɪç ˈal das , vˈas nˈøːtɪç ˈiːs ; 
ˈaɡnəs ˈiːs jˈɑː dɔx nɔx nˈeː lˈytə kɾˈapp . 
« 
» jˈɑː , das ˈiːs ziː . 
ʊnt duː zˌɔlst ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈandɜn ʃtˈuːbə blˈaɪbən ʊnt ˈaləs tˈuːn viː foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , diː ˈaɡnəs zˌɔl kˈɔmən . 
ɪç bɾˈaʊxə das kˈɪnt . 
ʊnt duː vˌɪɾst ˌaʊx bˈalt zˈeːn , vɑːrˈʊm . « 
ʊnt zoː kˌɑːm dɛn ˌaʊx ˈaɡnəs , ˌɑːbɜ ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt , als zɪç ˈɑdəlhˌaɪt ʃˌoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈɑːnənt , vˈɛlçə rˈɛŋkə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˌeːɡən ziː ɡəʃpˈɔnən vɑːrən . 
aʊf dˌiːzə fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˈan . 
dˈʊpslɑːf hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç viː frˈants mˈoːɾ an deːn ɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç ɛɾˈɪnɜtə hɛrˈaʊsɡəklˌyːɡəlt , das ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃrˈɛk baɪ zˌaɪnəm plˈɑːn mˈɪtvˌɪɾkən mˈystən . 
ˈaɡnəs ʃlˈiːf ɪn ˌaɪnɜ nˌeːbənˌan ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ˈaɪzɜnən bˈɛtʃtɛlə . 
dˈʊpslɑːf , ɡərˈɑdeːzˌoː viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , hˌatə das ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstə kˈɪnt baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəzˈeːən ; 
ɛs tɾˈuːk aɪn lˈaŋəs , hˈɪməlblˌaʊəs vˈɔlklaɪt ˈoːnə tˈaɪlə , dɑːtsˈuː knˈœpfstiːfəl ʊnt lˈaŋə rˈoːtə ʃtɾˈympfə lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː kaɾlˈiːnə ʃˌoːn tsuː lˈɛtstən vˈaɪhnaxtən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls , am ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːk , hˌatə das kˈɪnt deːn ʃtˈɑːt dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ blˈoːs zoː ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , vˌaɪl ziː zɪç ɡənˈiːɾtə , zɪç ɪm dˈɔɾfə dɑːmˈɪt tsuː tsˈaɪɡən ; 
jˌɛtst daɡˈeːɡən , vˌoː ziː baɪ deːm ɡənˈɛːdɡən hˈɛɾn ɪn kɾˌankənpflˈeːɡə ɡˈeːən zˌɔltə , jˌɛtst vɑːɾ diː rˈɪçtɪɡə tsˈaɪt dɑːfˈyːɾ dˈɑː . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ ʃtˈɪl ; 
nˈiːmant vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
ʊm zˈiːbən ˈeːɾst kˌɑːm ˈɛŋɛlkə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuː , lˈyt dˈeːɾn , ʃtˈaɪ ˈʊp , ˈiːs ˈal zˈeːbən . « 
ˈaɡnəs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç viː dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs deːm bˈɛt , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɪtɡəbɾˌaxtən hˈɔɾnkam , deːm aɪn pˈɑːɾ tsˈɛːnə fˈeːltən , d??ç iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈaʊstəs lˈaŋəs blˈɔnthɑːɾ , pˈʊtstə zɪç viː aɪn kˈɛtsçən ʊnt tsˈoːk dan deːn hˈɪməlblˌaʊən hˈɛŋɜ , diː rˈoːtən ʃtɾˈympfə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː knˈœpfstiːfəl ˈan . 
ɡlˈaɪç danˈax bɾˈaxtə iːɾ ˈɛŋɛlkə ˌaɪnən tˈɔpf mɪt mˈɪlçkafˌeː , ʊnt als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɑːm ziː iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ nˈeːbənˌan , vˌoː dˈʊpslɑːf bərˈaɪts ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs ʊnt aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɾtətə . 
dɛn ʊm ˈaxt nˈɑːmən ziː das ˈeːɾstə frˈyːʃtyk ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
» zˈoː , ˈaɡnəs , das ˈiːs rˈɛçt , das duː dɑː bɪst . 
hast duː dɛn ʃˌoːn dˌaɪnən kˈafeː ɡəhˈɑːpt ? « 
ˈaɡnəs knˈɪkstə . 
» nˈuː zˈɛts dɪç dɑː mˈɑːl ans fˈɛnstɜ , das duː baɪ dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bˈɛsɜ zˈeːn kˌanst ; 
duː hast jˈɑː ʃˌoːn daɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant . 
zˈɔlç jˈʊŋəs dˈɪŋ viː duː mˈuːs ˈɪmɜ vˈas tsuː tˈuːn hˈɑːbən , zˈɔnst kˈɔmt ziː aʊf dˈʊmə ɡədˈaŋkən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ˈaɡnəs knˈɪkstə vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ziː zˈɑː , das iːɾ dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː bɪs an das iːɾ bətsˈaɪçnətə fˈɛnstɜ , dɾˈɑːn aɪn lˈɛŋlɪçɜ aɪçˈɛntɪʃ ʃtˈant , ʊnt fˈɪŋ an tsuː ʃtɾˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ ʃtɾˈʊmpf , bɾˈandɾoːt ˈʊnt , nɑːx zˌaɪnɜ ʃmˈalhaɪt tsuː ʃlˈiːsən , fyːɾ ziː zˈɛlpst bəʃtˈɪmt . 
ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , als ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt aʊf ˌiːrən ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsəndən bɾˈuːdɜ tsuːʃrˈɪt . 
baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋən hˈɛlə , diː hˈɛɾʃtə , tɾˈɑːf zˈɪçs , das ziː fɔn deːm ɡˈast am fˈɛnstɜ nˈɪçt rˈɛçt vˈas vˈɑːɾnɑːm . 
ˈeːɾst als ˈɛŋɛlkə mɪt deːm frˈyːʃtyk kˌɑːm ʊnt diː plˈœtslɪç ɡəˈœfnətə tˈyːɾ mˈeːɾ lˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈiːs , bəmˈɛɾktə ziː das kˈɪnt ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈɪtst jˈɑː vˈeːɾ . 
vˈeːɾ ɪst dɛn das ? 
« 
» das ɪst ˈaɡnəs , das ˈɛnkəlkˌɪnt fɔn dɛɾ bˈʊʃən . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt bəvˈɑːɾtə mɪt mˈyːə hˈaltʊŋ . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən , zˈɑːɡtə ziː : » zˈoː , ˈaɡnəs . 
das kˈɪnt fɔn dɛɾ kaɾlˈiːnə ? 
« 
dˈʊpslɑːf nˈɪktə . 
» das ɪst miːɾ jˈɑː nˈeː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ʊnt vˌoː hast duː ziː dˈɛn , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən ? 
ɪç hɑːbə ziː jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɔxə ˌyːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
« 
» kɔntˈɛst duː ˌaʊx nˈɪçt , ˈɑdəlhˌaɪt ; 
ziː ɪst ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈiːɾ . 
mɪt ˈɛŋɛlkə ɡˈɪŋ das nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ . 
ɛɾ ɪst jˈɑː zoː ˈalt viː ɪç . 
ʊnt ˈɪmɜ rˈaʊs ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt rˈaʊf ʊnt rˈʊntɜ ʊnt mɪç ˈʊmdɾˌeːn ʊnt hˈeːbən . 
das kˌɔnt ɪç nˈɪç mˈeːɾ mɪt ˈanzˌeːn . 
« 
» ʊnt dɑː hast duː diːɾ diː ˈaɡnəs kˈɔmən lˈasən ? 
diː zˌɔl dɪç nˈuːn rˈʊmdɾeːn ʊnt hˈeːbən ? 
das kˈɪnt , das vˈ??m . 
hˈɑːɑː . 
vˈas duː diːɾ dɔx ˈaləs fyːɾ ɡəʃˈɪçtən mˈaxst . 
« 
» ˈaɡnəs « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ dˈʊpslɑːf , » duː kˈœntəst mˈɑːl tsuː mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ ɪn diː kˈyçə ɡˈeːn ʊnt iːɾ zˈɑːɡən , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə mˈɪtɑːk nˈeː ɡəfˈyltə tˈaʊbə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈɪç zoː mˈɑːɡɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪç zoː vˈeːnɪç fˈylʊŋ , ʊnt das ɛs nˈɪç nɑːx ˈaltɜ zˈɛməl ʃmˈɛkt . 
ʊnt dan kˌanst duː ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ mamzˈɛl ˈʊntən blˈaɪbən ʊnt diːɾ nˈeː ɡəʃˈɪçtə fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , fɔm ʃˈɛːfɜ ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ fɔm fˈɪʃɜ ˈʊn zˈiːnə frˈuː ; 
rˈɔtkɛpçən vˌɪɾst duː vˈoːl ʃˌoːn kˈɛnən . 
« 
ˈaɡnəs ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt ˈʊnbəfˌaŋən an deːn tˈɪʃ , vˌoː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zˈɑːsən , ʊnt mˈaxtə viːdɜhˈɔlt ˌiːrən knˈɪks . 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː das ʃtɾˈɪktsɔøk ʊnt deːn lˈaŋən ʃtɾˈʊmpf ɪn dɛɾ hˈant . 
» fyːɾ vˈeːn ʃtɾˈɪkst duː dɛn deːn ? « frˈɑːktə diː dˈoːmiːnˌɑː . 
» fyːɾ mɪç . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
ˈɑdəlhˌaɪt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn ˌiːrəm lˈaxən . 
ˈaɡnəs nˈɑːm ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˌʊntɜʃˈiːt vˈɑːɾ , zˈɑː fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə fˈ??çt ʊm zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
als ziː hɪnˈaʊs vɑːɾ , viːdɜhˈɔltə zɪç ˈɑdəlhˌaɪts kɾˈampfhaftəs lˈaxən . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » dˈʊpslɑːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː dˈiːɾ , zˈoːlaŋ ɪç hˈiːɾ bɪn , ɡərˈɑːdə dˌiːzə hˈɪlfskɾˌaft ˈanɡənˌɔmən hast . 
ɪç bɪn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌaɪnə mˈɛɾkɪʃə fɔn ˈɑdəl . 
ʊnt bɪn ˌaʊx diː dˈoːmiːnˌɑː fɔn klˈɔstɜ vˈʊts . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə rˈɑdeːɡˌast . 
ʊnt diː ʃtɛçlˈiːnə , diː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ˈʊntˌɛɾm altˈɑːɾ ʃtˈeːn , diː hˈɑːbən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , aʊf ˌiːrən nˈɑːmən ɡəhˈaltən ʊnt zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən , diː jˈeːdɜ bəˈanʃpɾˌʊxən dˈ??ftə . 
duː nˈɪmst hˈiːɾ das kˈɪnt dɛɾ kaɾlˈiːnə ɪn daɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtst ɛs ans fˈɛnstɜ , fˈast als ˈoːbs dɑː jˈeːdɜ zoː rˈɛçt zˈeːn zˌɔltə . 
viː kˈɔmst duː tsuː deːm kˈɪnt ? 
dɑː kˌan zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ frˈɔøən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx , diː zoː vˈas ˈʊnbərˌyːɾtəs hat . 
ʊnt ɡɾˈɛːfɪn mˌeːluːzˈiːnə ! 
nˈɑː , diː vˌɪɾt zɪç vˈoːl ˌaʊx frˈɔøn . 
ʊnt diː dˈaɾf ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç viːdɜhˈoːlə mˌaɪnə frˈɑːɡə , viː kˈɔmst duː tsuː deːm kˈɪnt ? 
« 
» ɪç hˈɑːp ɛs kˈɔmən lˈasən . « 
» hˈɑːɑː . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
kˈɔmən lˈasən. 
dɛɾ klˈapɜstˌɔɾç hat ɛs diːɾ vˈoːl fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈiːzə ɡəbɾˈaxt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç fyːɾ diː rˈoːtən bˈaɪnə ɡəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɪç bˈɛsɜ . 
diː lˈɔøtə hˈiːɾ tˈuːn ˈɪmɜ zˈoː , viː vˌɛn duː deːm ˈaltən kˈɔɾtʃɛːdəl zˈɪtlɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːɾst . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈans nˈɪçt fˈɪndən ʊnt zˈɑːɡtə diːɾ ɡˈɛɾn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə hˈɛːslɪçə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn deːn mˈʊnt . 
« 
» ˈɑdəlhˌaɪt , duː rˈeːkst dɪç ˈaʊf . 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə mɪç , vɑːrˈʊm . 
duː bɪst aɪn bˈiːsçən ɡˌeːɡən diː bˈʊʃən nˈuːn ɡˈuːt , ɡˌeːɡən diː bˈʊʃən kˌan man zaɪn ; 
ʊnt duː bɪst aɪn bˈiːsçən ɡˌeːɡən diː kaɾlˈiːnə nˈuːn ɡˈuːt , ɡˌeːɡən diː kaɾlˈiːnə kˌan man ˌaʊx zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dˈiːɾs ˈan , das ˈaɪɡəntlɪçə , vˈas dɪç ˈaʊfrˌeːkt , das ɪst nˈɪçt diː bˈʊʃən ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt diː kaɾlˈiːnə , das zɪnt blˈoːs diː rˈoːtən ʃtɾˈympfə . 
vɑːrˈʊm bɪst duː zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən diː rˈoːtən ʃtɾˈympfə ? 
« 
» vˌaɪl ziː aɪn tsˈaɪçən zɪnt . « 
» das zˈɑːkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈɑdəlhˌaɪt . 
aɪn tsˈaɪçən ɪst ˈaləs . 
vˈoːvoːn zɪnt ziː aɪn tsˈaɪçən ? 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
« 
» ziː zɪnt aɪn tsˈaɪçən fɔn ˈʊnɡəhˌøːrɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt . 
ʊnt ˌɔp duː nˈuːn lˈaxən mˈɑːɡst ˌoːdɜ nˈɪçt dɛn an ˌaɪnəm ʃtɾˈoːalm zˈiːt man ˈeːbən am bˈɛstən , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt vˈeːt , ziː zɪnt aɪn tsˈaɪçən dɑːfˈɔn , das ˈalə fɛɾnˈʊnft ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɪst ʊnt ˈalə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃˈaɪdʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfhˌœɾt . 
ʊnt das ˈaləs ˌʊntɜʃtˈytst duː . 
duː dˈɛŋkst , vˈʊndɜ viː fˈɛst duː bɪst ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst nˈɪçt fˈɛst ʊnt kˌanst ɛs ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , dɛn duː ʃtˈɛkst ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃrˈʊlən ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪtən . 
ʊnt vˌɛn ziː diːɾ ʊm deːn bˈaɾt ɡˈeːn ˌoːdɜ dɪç baɪ dˌaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən fˈasən , dan lˈɛst duː das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪm ʃtˈɪç . 
ɛs zˌɔl jˌɛtst fˈiːlə zˈɔlçə ɡˈeːbən , deːnən iːɾ huːmˈoːɾ ʊnt ˌiːrə rˌɛçtabeːrˈaɪ fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ ɪst als ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ʊnt ˈɑpɔstˌoːliːkˌʊm . 
dɛn ziː zɪnt zɪç zˈɛlbɜ iːɾ ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs . 
ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ , ʊnt voːhˈiːn dɛɾ am ˈɛndə fˈyːɾt , das vˈaɪst duː zˈoːviːl vˌɪɾt diːɾ jˈɑː vˈoːl nɔx ɡəblˈiːbən zaɪn . 
« 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf . 
» ʊnt vˌaɪl duː bɪst , viː duː bɪst , frˈɔøst duː dˈɪç , das dˌiːzə tsˈiːɾpˌʊpə ʃˌoːn ɡˌants viː diː kaɾlˈiːnə rˈoːtə ʃtɾˈympfə tɾˈɛːkt ʊnt zɪç nˈɔøə dɑːtsˈuːʃtɾˌɪkt . 
ɪç ˌɑːbɜ viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , dˌiːzə rˈoːtən ʃtɾˈympfə , diː zɪnt aɪn tsˈaɪçən , ˌaɪnə hˈoːxɡəhˌaltənə fˈɑːnə . 
« 
» ʃtɾˈympfə vˌɛɾdən nˈɪçt hˈoːxɡəhˌaltən . « 
» nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ das kˌan ˌaʊx nɔx kˈɔmən . 
ʊnt das ɪst dan diː rˈɪçtɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dɛɾ zˈɪtə das , vˈas ziː jˌɛtst das lˈɛtstə nˈɛnən . 
ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt , das duː dɑːfˈɔn kˈaɪn ˈaɪnzˌeːn hast , duː , aɪn mˈan fɔn famˈiːlɪə , fɔn tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː tɾˈoːn ʊnt rˈaɪç . 
ˌoːdɜ dɛɾ zˈɪçs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnbˌɪldət . 
« 
» nˈuːn ɡˈuːt , nˈuːn ɡˈuːt . « 
» ʊnt dɑː rˈaɪst duː hɛrˈʊm , vˌɛn ziː deːn tˈɔɾɡəlˌoːv ˌoːdɜ deːn kˈatsənʃtˌaɪn vˈɛːlən vɔlən , ʊnt hˈɛltst dˌaɪnə rˈeːdən , vˈiːvoːl duː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈeːdən kˌanst ... « 
» das ˈiːs rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˌaʊx kˈaɪnə ɡəhˈaltən ... « 
» ʊnt hˈɛltst dˌaɪnə rˈeːdən fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʊnt fyːɾ diː ˈaltən ɡˈyːtɜ ʊnt ʃpɾˈɪkst ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt . 
ɪç fɛɾʃtˈeː dɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt. lˈɑːs ziː dɔx mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən dˈʊmən frˈaɪhaɪt mˈaxən , vˈas ziː vɔlən . 
vˈas hˈaɪst frˈaɪhaɪt ? 
frˈaɪhaɪt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
frˈaɪhaɪt ɪst , vˌɛn ziː zɪç fɛɾzˈaməln ʊnt bˈiːɾ tɾˈɪŋkən ʊnt aɪn blˈat ɡɾˈyndən . 
duː hast baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən ɡəʃtˈandən ʊnt mˈʊst dɔx vˈɪsən , das tˈɔɾɡəlˌoːv ʊnt kˈatsənʃtˌaɪn vˈas kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt ʊns nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn vˌɛɾdən , ʊns nˈɪçt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaʊbən nˈɪçt ʊnt ʃtɛçlˈiːn nˈɪçt ʊnt vˈʊts nˈɪçt . 
diː ɡlˈɔbzoːvɜ , zˈoːlaŋə ziː blˈoːs ɡlˈɔbzoːvɜ zɪnt , kˌœnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾʃˈytɜn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈeːɾst dɛɾ bˈʊʃən ˌiːrə ˈɛnkəlkˌɪndɜ , dɛn diː kaɾlˈiːnə vˌɪɾt dɔx vˈoːl ʃˌoːn mˈeːrərə hˈɑːbən , ˌiːrə knˈœpfstiːfəl ʊnt ˌiːrə rˈoːtən ʃtɾˈympfə tɾˈɑːɡən , als mˈyst ɛs nˈuːɾ zoː zaɪn , jˈɑː , dˈʊpslɑːf , dan ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt , lˈɑːs mɪç das viːdɜhˈoːlən , hat ɛs nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç ; 
ˌɑːbɜ diː rˈoːtən ʃtɾˈympfə , das ɪst vˈas . 
ʊnt diːɾ tɾˈaʊ ɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt dɛɾ kaɾlˈiːnə nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , vˌɛn ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə hˈeːɾ ɪst . « 
» zˈɑːɡən viːɾ fɪlˈaɪçt. « 
» ˈoː , ɪç kˈɛnə das . 
duː vɪlst das vˈɛɡvɪtsəln , das ɪst zoː dˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ klˈɔstɜ ɪst nˈɪçt zoː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , das viːɾ nˈɪçt ˌaʊx bəʃˈaɪt vˈystən . « 
» vˈoːtsuː hˌɛtət iːɾ zˈɔnst ˈɔøɜn fˈɪks ? « 
» kˈaɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən deːn . « 
ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
nɔx am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːk ˌɑːbɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ˈɑdəlhˌaɪt fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt fˈuːɾ nɑːx vˈʊts tsuːrˈyk . 
ˈaɡnəs , vˌɛːrənt ˈoːbən diː ɡərˈaɪtstə stsˈeːnə tsvˈɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːltə , vɑːɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə baɪ mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn bɛɾlˈiːn , vˌoː ziː fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf bəzˈuːx ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» aɪns vɑːɾ dˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » das hˈiːs das akvˈɑriːˌʊm . 
dɑː lˈɑːk ˌaɪnə ʃlˈaŋə , diː vɑːɾ zoː dˈɪk viː ˈɛn bˈaɪn . 
« 
» ˌɑːbɜ hast duː dɛn ʃˌoːn bˈaɪnə ɡəzˈeːn ? « frˈɑːktə diː pɾɪtsbˈuːɾ . 
» ˈɑːbɜ , mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ , ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈoːl ʃˌoːn bˈaɪnə ɡəzˈeːn hˈɑːbən ... 
ʊnt dan , an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːk , dɑː vɑːrən viːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈiːɾɡaɾtən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən , mɪt ˈalɜlˌaɪ tˈiːrən dɾˈiːn . 
ʊnt deːn nˈɛnən ziː deːn tsoːlˈoːɡɪʃən. « 
» jˈɑː , dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . « 
» ʊnt ɪn deːm tsoːlˈoːɡɪʃən , dɑː vɑːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ zˈeː , nɔx fˈiːl klˈaɪnɜ als ˌʊnzɜ ʃtɛçlˈiːn , ʊnt ɪn deːm zˈeː ʃtˈandən ˈalɜlˌaɪ vˈøːɡəl . 
ʊnt ˌaɪnɜ , ɡˌants viː ˈɛn ʃtˈɔɾç , ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn . 
« 
als diː mˈɛːdçən das vˈɔɾt » ʃtˈɔɾç « hˈœɾtən , kˌɑːmən ziː nˈɛːɜ hɛrˈan . 
» ˌɑːbɜ diː bˈaɪnə fɔn deːm fˈoːɡəl , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən vˈoːl mˈeːrərə vˈøːɡəl , diː vɑːrən fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ʃtˈɔɾçənbˌaɪnə ʊnt ˌaʊx fˈiːl dˈɪkɜ ʊnt fˈiːl rˈøːtɜ . « 
» ʊnt tˈɑːtən ziː diːɾ nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn , ziː tˈɑːtən miːɾ nˈɪçts . 
blˈoːs , vˌɛn ziː zoː nˈeː vˌaɪlə ɡəʃtˈandən hˌatən , dan ʃtˈɛltən ziː zɪç aʊf das ˈandɾə bˈaɪn . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˈʊtɜ : mˈʊtɜ , kˈɔm ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈiːt mɪç ˈɪmɜ zoː ˈan.
ʊnt dɑː ɡˈɪŋən viːɾ an ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ bˈɛːɾ vɑːɾ . « 
das kˈɪnt ɛɾtsˈɛːltə nɔx ˈalɜlˌaɪ . 
diː mˈɛːdçən ʊnt ˌaʊx diː mamzˈɛl frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ ˈaɡnəs , ʊnt ziː tɾˈuːk ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ lˈiːdɜ fˈɔɾ , diː ˌiːrə mˈʊtɜ , diː kaɾlˈiːnə , ˈɪmɜ zˈaŋ , vˌɛn ziː plˈɛtətə , ʊnt ziː tˈantstə ˌaʊx , vˌɛːrənt ziː zˈaŋ , voːbˈaɪ ziː das hˈɪməlblˌaʊə klˈaɪt tsˈiːɾlɪç ɪn diː hˈøːə nˈɑːm , ɡˌants zˈoː , viː ziː ˈɛs ɪn dɛɾ hˈɑzənhˌaɪdə ɡəzˈeːən hˌatə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk hɛrˈan , ʊnt als ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəltə , zˈɑːɡtə ˈɛŋɛlkə : » jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , viː ˈiːs das nˈuː mɪt ˈaɡnɛsən ? 
ziː ˈiːs ˈɪmɜ nɔx baɪ mamzˈɛl pɾɪtsbˈuːɾ ˈʊntən , ˈʊn diː mˈɛçəns , vˌɛn ziː zoː zˈɪŋt ʊnt tˈantst , kˈʊkən iːɾ tsˈuː . 
ziː vˌɪɾt vˈɔl ˌaʊx zoː vˈas viː diː kaɾlˈiːnə . 
zˌɔl ziː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , ˌoːdɜ zˌɔl ziː hiːɾblˈaɪbən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç zˌɔl ziː hiːɾblˈaɪbən . 
ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn ɪç das kˈɪnt zˈeːə . 
duː hast jˈɑː aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt , ˈɛŋɛlkə , ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx ˌaʊx mˈɑːl vˈas ˈandɾəs zˈeːn als dˈɪç . 
viː das lˈytə bˈalk dɑː zoː zˈɑːs , zoː ʃtˈaɪf viː nˈeː pɾˈɪntseːs , hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ hˈɪnɡəkˌʊkt ʊnt iːɾ vˈoːl nˈeː fˈiːɾtəlstˌʊndə tsˈuːɡeːzˌeːn , viː dɑː diː ʃtɾˈɪknadəln ˈɪmɜ zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃtɾˈʊmpf nˌeːbən iːɾ bˈaʊməltə . 
zoː vˈas hˈypʃəs hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːn , zaɪt tsuː vˈaɪhnaxtən diː ɡɾˈafʃən hˈiːɾ vɑːrən , diː blˈasə kˈɔmtɛsə ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn . 
hat ziː diːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən ? 
« 
ˈɛŋɛlkə ɡɾɪˈɛntə . 
» nˈɑː , ɪç zˈeːə ʃˈoːn . 
ˈalzoː ˈaɡnəs blˈaɪpt . 
ʊnt ziː kˌan jˈɑː ˌaʊx nˈaxts mˈɑːl ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt miːɾ ˌaɪnə tˈasə fɔn deːm tˈeː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ vˈas ɪç zˈɔnst ɡɾˈɑːdə bɾˈaʊxə , ʊnt duː ˈaltə zˈeːlə kˌanst ˈaʊsʃlˌɑːfən . 
ˈax , ˈɛŋɛlkə , das lˈeːbən ˈiːs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃvˈeːɾ . 
das hˈaɪst , vˈɛns aʊf diː nˈaɪɡə ɡˈeːt ; 
foːɾhˈeːɾ ˈiːs ɛs zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt . 
vˈaɪst duː nɔx , vˌɛn viːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k nɑːx bɛɾlˈiːn rˈɪtən ? 
ɪn bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ nˈɪç fˈiːl lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪn bɛɾlˈiːn , dɑː ɡˈɪŋ ɛs . 
« 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuː kˈɔmt ɛs . 
« 
» jˈɑː , nˈuː kˈɔmt ɛs . 
nˈuː ˈiːs kˈatsənpfˌøːtçən dɾˈɑːn . 
zoː vˈas ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , zˈɔnst vˌɪɾt diː bˈʊʃən ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt mɪt ˈaltən vˈaɪbɜn mˈuːs man ɡˈuːt ʃtˈeːn ; 
das ˈiːs nɔx vˈɪçtɪɡɜ als mɪt jˈʊŋən . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , diː ˈaɡnəs blˈaɪpt . 
ɪç zˈeːə zoː ɡˈɛɾn vˈas tsˈiːɾlɪçəs . 
ɛs ˈiːs aɪn rˈaɪtsəndəs kˈɪnt . 
« 
» jˈɑː , das ˈiːs ziː . 
ˈɑːbɜ ... « 
» ˈax , lˈɑːs diː ˌɑːbɜs. duː zˈɑːkst , ziː vˌɪɾd viː diː kaɾlˈiːnə . 
mˈøːklɪç ˈiːs ɛs . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ziː ˌaʊx nˈeː nˈɔnə . 
man kˌan nˈiː vˈɪsən . « 
ˈaɡnəs blˈiːp ˈalzoː baɪ dˈʊpslɑːf . 
ziː zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtɾˈɪktə . 
mˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt , als iːm rˈɛçt ʃlˈɛçt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ nɑːx deːm kˈɪndə rˈuːfən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈap . 
» das ˈaɾmə kˈɪnt , vˈas zˌɔl ɪç iːm deːn ʃlˈɑːf ʃtˈøːrən ? 
ʊnt hˈɛlfən kˌan ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf : » ˈɛŋɛlkə , das mɪt dɛɾ ˈaɡnəs , das kˌan ɪç nˈɪç mˈeːɾ mɪt ˈanzˌeːn . 
ziː zˈɪtst dɑː jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊnt ʃtɾˈɪkt . 
das ˈaɾmə vˈ??m mˈuːs jˈɑː hˈiːɾ ˈʊmkˌɔmən . 
ʊnt ˈaləs blˈoːs , vˌaɪl ɪç ˈaltɜ zˈyndɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt zˈeːn vɪl . 
das ɡˈeːt zoː nˈɪç mˈeːɾ vˈaɪtɜ . 
viːɾ mˈysən zˈeːn , das viːɾ vˈas fyːɾ das kˈɪnt tˈuːn kˈœnən . 
hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçt aɪn bˈuːx mɪt bˈɪldɜn dɾˈiːn ˌoːdɜ zoː vˈas ? 
« 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , dɑː zɪnt jˈɑː nɔx diː fˈiːɾ bˈɛndə , diː viːɾ lˈɛtstə vˈaɪhnaxtən baɪ bˈʊxbɪndɜ tsˈɪpəl ɪn ɡɾˈanzeː hˌɑːbən ˈaɪnbˌɪndən lˈasən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs blˈoːs nˈeː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə tsˈaɪtˌʊŋ , ʊnt ˈalə , diː mˈɑːl nˈeːn pɾˈaɪs ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , diː vɑːrən dɾˈiːn . 
ʊnt bˈɪsmaɾk vɑːɾ ˌaʊx dɾˈiːn 
ˈʊn 
kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm ˌaʊx . « 
» jˈɑː , jˈɑː , das ˈiːs ɡˈuːt ; 
das ɡˈiːp iːɾ . 
ʊnt bɾˈaʊxst iːɾ ˌaʊx nˈɪç tsuː zˈɑːɡən , das ziː kˈaɪnə ˈeːzəlzˌoːrən mˈaxən zˌɔl ; 
diː mˈaxt kˈaɪnə . 
« 
vˈɪɾklɪç , diː » lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə tsˈaɪtˌʊŋ « lˈɑːk am ˈandɜn mˈɔɾɡən dˈɑː , ʊnt ˈaɡnəs vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , mˈɑːl vˈas ˈandɾəs tsuː hˌɑːbən als iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk ʊnt diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ ˈanzˌeːn tsuː kˈœnən . 
dɛn ɛs vɑːrən ˌaʊx ʃlˈœsɜ dɾˈiːn ʊnt klˈaɪnə tˈaɪçə , dɾˈaʊf ʃvˈɛːnə fˈuːrən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm bˈɪldə , das ˌaɪnə bˈaɪlɑːɡə vɑːɾ , vɑːrən zoːɡˈɑːɾ hˈuːzɑːrən . 
ˈɛŋɛlkə bɾˈaxtə jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnən nˈɔøən bˈant , ʊnt mˈɑːl ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈɛlfriːdə , diː loːrˈɛntsən , ʊm nɑːx dˈʊpslɑːfs bəfˈɪndən frˈɑːɡən tsuː lˈasən , fɔn dɛɾ pfˈarə hɛrˈyːbɜɡəʃˌɪkt hˌatə . 
» diː kˌan zɪç jˈɑː diː bˈɪldɜ mɪt ˈanzˌeːən « , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf ; 
» am ˈɛndə mˈaxt ɛs iːɾ zˈɛlbɜ ˌaʊx ʃpˈɑːs , ʊnt fɪlˈaɪçt kˌan ziː deːm klˈaɪnən dˈɪŋ , dɛɾ ˈaɡnəs , ˈaləs zoː nˈeːbɛnhɜ ɛɾklˈɛːrən , ʊnt dan ˈiːs ɛs zoː ɡˈuːt viː nˈeː ʃˈuːlʃtˌʊndə . « 
ˈɛlfriːdə vɑːɾ ɡlˈaɪç dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈandən diː bˈaɪdən kˈɪndɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt blˈɛtɜtən ɪn deːm bˈuːx , ʊnt diː klˈaɪnə zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaɪn , vˈas diː ɡɾˈoːsə zˈɑːɡtə . 
dˈʊpslɑːf ˌɑːbɜ hˈœɾtə tsuː ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːm fɔn bˈaɪdən ɛɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə tsuːvˈɛndən zˌɔltə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɔx vˈoːl ˈɛlfriːdə , vˌaɪl ziː deːn vˈeːmyːtˌɪɡən tsˈaʊbɜ ˈal dɛrɜ hˌatə , diː frˈyː ˈapbərˌuːfən vˌɛɾdən . 
iːɾ tsˈaɾtɜ , bˈaɪnɑːə kˈœɾpɜlˌoːzɜ lˈaɪp ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : » ɪç ʃtˈɛɾbə . « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
diː lˈɔøçtətə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈeːbə . 
« 
das mɪt deːn bˈɪldɜbˌyːçɜn dˈaʊɜtə mˈeːrərə tˈɑːɡə . 
dan zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf : » ˈɛŋɛlkə , das kˈɪnt fˈɛŋt hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈan ; 
ɛsɪst mɪt ˈalən fˈiːɾ bˈɛndən , zoː dˈɪk ziː zɪnt , ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl dˈ??ç ; 
ɪç zˈeːə , viːɾ mˈysən ʊns vˈas nˈɔøəs ˈaʊsbˌaldoːvɜn . 
das ˈiːs nˈɛːmlɪç aɪn vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ dˈiːpspɾɑːxə ; 
zoːvˈaɪt zɪnt viːɾ nˈuː ʃˈoːn . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst miːɾ vˈas ɡˈuːtəs ˈaɪnɡəfˌalən : 
hˈoːl iːɾ ˌaɪnə fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛtɜfˌɑːnən hɛrˈʊntɜ . 
diː ʃtˈeːn jˈɑː dɑː blˈoːs zoː rˈʊm , ˈʊn vˌɛn ɪç tˈoːt bɪn ʊnt ˈaləs ˈapɡəʃˌɛtst vˌɪɾt vˈas ziː ˈɔɾdnən nˈɛnən , dan kˈɔmt kˈʊpɜʃmˌiːt rˈɔøtɜ ˌaʊs ɡɾˈanzeː ʊnt taksˈiːɾt ɛs aʊf fˈynfʊndzˌiːptsɪç pfˈɛnɪç . 
« 
» 
ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ʊns vˈɔldeːmˌɑːɾ ... « 
» nˈuː jˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst ɡˈuːt , nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt diː kˈɔmtɛsə , zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , ˈiːs ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˈaləs ˈiːs ɡˈuːt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt ; 
man rˈeːt blˈoːs zˈoː . 
nˈuːɾ zˈoːviːl ˈiːs rˈɪçtɪç : 
mˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈoːbən ˈiːs fyːɾ ʃpˈɪnveːp ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˈaləs zˈaməln ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾrˈykt , ʊnt vˌɛn vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç nˈɪç mˈeːɾ dɾˈʊm kˈymɜt , zoː ˈiːs ɛs ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant . 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnən ʃpˈarən , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡəhˈɑːpt . 
bɾˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪç ɡlˈaɪç ˈaləs rˈʊntɜ . 
nˈuːɾ diː mˈyːlə bɾˈɪŋ ʊnt deːn dɾˈɑɡoːnɜ . 
« 
ˈɛŋɛlkə ɡəhˈɔɾçtə . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vɑːɾ ˈaɡnəs ɡˌants fyːɾ deːn dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ , als man iːn fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ fɔn zˌaɪnəm tsɛlˈiːnɜ kˈɪɾçt??m hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt hˌatə , frˈɪʃ ˈaʊfɡəpˌɪnzəlt vˌɔɾdən vɑːɾ : ʃvˈaɾtsɜ hˈuːt , blˈaʊɜ rˈɔk , ɡˈɛlbə hˈoːzən . 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt hˌatə zɪç das kˈɪnt an dɛɾ bˈʊntaɪt dɛs dɾˈɑɡoːnɜs zˈat ɡəzˈeːən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ʃtˈat zˌaɪnɜ diː mˈyːlə an diː rˈaɪə . 
diː hˈiːlt lˈɛŋɜ fˈɔɾ . 
mˈaɪstəns vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ bɾˈaʊxtə das kˈɪnt blˈoːs tsuː pˈʊstən , ʊm diː mˈyːlflyːɡəl ɪn tsˈiːmlɪç rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː hˈaltən , ʊnt dɛɾ ʃnˈarəndə tˈoːn dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡərˌɔstətən dɾˈeːfoːɾrˌɪçtʊŋ vɑːɾ dan jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə lˈʊst ʊnt aɪn ɛnttsˈykən . 
ɛs vɑːrən ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə fyːɾ ˈaɡnəs . 
ˌɑːbɜ fˈast nɔx ɡlˈyklɪçərə fyːɾ deːn ˈaltən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə dˈʊpslɑːf frˈɔøtə zɪç dɛs kˈɪndəs . 
ˌɑːbɜ zoː vˈoːltˌuːənt iːm zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs aʊf diː dˈaʊɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl vˈas ˈandɾəs , als ˌɔp aɪn ɡˈɔldlak am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən ˌoːdɜ aɪn tsˈaɪzɪç ɡətsvˈɪtʃɜt hˌɛtə . 
zaɪn ˈaʊɡə rˈɪçtətə zɪç ɡˈɛɾnə dɑːrˈaʊf ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə ʊnt dan ˌaɪnə tsvˈaɪtə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈ??t iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾˈaɾmʊŋ fˈyːlbɑːɾ , ʊnt das zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ fˈast mɪt zˈeːnzuːxt an diː tˈɑːɡə tsuːrˈykdˌaxtə , vˌoː ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt zɪç iːm bədɾˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
das vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː bəzˈɑːs dɔx nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant , ʊnt ɪn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːryːbɜ zɪç ʃtɾˈaɪtən ʊnt aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk fɔn ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ʊnt klˈaɪnən vˈɪtsən ˈapbɾˌɛnən lˈiːs . 
ˈɛtvɑːs , vˈas iːm ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaʊptzaxə vɑːɾ . 
dˈʊpslɑːf tsˈɛːltə tsuː deːn frˈiːdliːbəndstən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌaʊx frɪktsjˈoːnən , ʊnt zˈɛlpst ˈɛɾɡɜlˌɪçə fˈoːɾkˌɔmnɪsə vɑːrən iːm ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔshɛɾ aʊf ʃtɛçlˈiːn zˈeːntə zɪç nɑːx mˈɛnʃən , ʊnt dɑː vɑːrən ɛs dɛn vˈɑːrə fˈɛsttˌɑːɡə , vˌɛn bəzˈuːxɜ ˌaʊs nˈɛː ˌoːdɜ fˈɛɾnə zɪç ˈaɪnʃtˌɛltən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs ʃˈʊmɜtə ʃˈoːn ɛɾʃˈiːn kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən bˈɛstən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt hˈiːlt aɪn ˌyːbɜmˈɑːlltəs ɡəfˈɛːs , mɪt ˌaɪnəm dˈɛkəl dɑːrˈaʊf , ɪn zˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾm . 
» nˈuːn , das ɪst rˈɛçt , kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ziː mˈɑːl nˈaxzeːn , ˌɔp ˌʊnzɜ muːzˈeːʊm ˈoːbən nɔx zˌaɪnən ʃˈɛf hat . 
ɪç zˈɑːɡə ʃˈɛf. 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zɪnt ziː jˈɑː zˈɛlbɜ . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç nɔx mɪt nˈeːɾ ˈ??nə . 
hat ɡəvˈiːs iːɾ frˈɔønt tˈʊxeːbˌant ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən . 
ˌoːdɜ ˈiːs ɛs blˈoːs nˈeː tɛrˈiːnə ? 
hˈɪməlvˌɛtɜ , kɾˈɪpənstˌɑpəl , ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪç nˈeː kɾˈankənzˌʊpə ɡəkˈɔxt hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , kˈaɪnə kɾˈankənzˌʊpə . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ʊnt dɔx ˈiːs ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zoː vˈas . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç nˈeː vˈɑːbə . 
hɑːbə dɑː hˈɔøtə mˈɪtɑːk ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən ʃtˈœkən ˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt vɔltə miːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən , ˌiːnən diː bˈɛstə vˈɑːbə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst bˈaɪnɑː zoː vˈas viː dɛɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə tsˈeːntə . 
dɛɾ tsˈeːntə , vˌɛn ɪç miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈas fˈaɪnərəs als ɡˈɛlt . 
« 
» fˈɪnt ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ diː hˈɔøtɪɡə mˈɛnʃhaɪt hat fyːɾ zoː vˈas fˈaɪnəs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ . 
ˈɪmɜ ˈaləs bˈɑːɾ ʊnt nˈɔxmɑːl bˈɑːɾ . 
ˈoː , das ɡəmˌaɪnə ɡˈɛlt ! 
das hˈaɪst , vˌɛn man kˈaɪns hat ; 
vˌɛn mˈɑns hat , ɪst ɛs zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt . 
ʊnt das ziː ɡlˈaɪç an ˌiːrən ˈaltən pˈatɾoːn aɪn vˈɔɾt , das ˈyːbɾɪɡəns fɪlˈaɪçt tsuː hˈoːx ɡəɡɾˈɪfən ɪst ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsdɾˌykt ɡədˈaxt hˈɑːbən ! 
loːrˈɛntsən vˌɪɾt ɛs hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , das ɪç ziː , vˌɛn ɪç mɪç ˌiːrən pˈatɾoːn nˈɛnə , zoː ɡlˈaɪçzɑːm ˌɑvansˈiːrən lˈasə . 
jˈɑː , das mɪt dɛɾ vˈɑːbə . 
frˈɔøt mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl nˈɪçt dɾˈyːbɜhɜ mˈaxən dˈyɾfən . 
ˈɪmɜ hˈaɪst ɛs : das nˈɪçt.
ˈeːɾst hat miːɾ ʃpˈɔnhɔlts ˈaləs fɛɾbˈoːtən ʊnt nˈuː diː bˈʊʃən , ʊnt zoː lˈeːp ɪç ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs nɔx fɔn bˈɛɾlap ʊnt kˈatsənpfˌøːtçən . 
« 
» am ˈɛndə ɡˈeːt ɛs dˈɔx « , zˈɑːɡtə kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɪn ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə kˈuːɾ dˈaɾf dɛɾ lˈaɪə nˈɪçt ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːnɪç mˈaxt fɪlˈaɪçt nˈeː ˈaʊsnˌɑːmə . 
rˈɪçtɪɡɜ hˈoːnɪç ɪst viː ɡˈuːtə mˌeːdiːtsˈiːn ʊnt hat diː ɡˈantsə hˈaɪlkɾaft dɛɾ natˈuːɾ . 
« 
» ˈiːs dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx vˈas dɾˈiːn , vˈas bˈɛsɜ fˈeːltə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɪç zˈeːə diː bˈiːnən ˈɔft ʃvˈɛɾmən ʊnt zˈaməln ʊnt zˈeː ˌaʊx , viː ziː zˈaməln ʊnt vˌoː ziː zˈaməln . 
dɑː zɪnt fˌoːɾˌan diː lˈɪndən ʊnt akˈɑtsɪən ʊnt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt . 
nˈuː , diː zɪnt diː rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ; 
dɑːfˈɔn rˈeːt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔltən ziː diː bˈiːnə zˈeːn , vˌɛn ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə blˈʊmə , zˈɑːɡən viːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl aʊf deːn vˈeːnʊsvˌɑːɡən , nˈiːdɜlˌɛst . 
ʊnt ɪn jˈeːdəm vˈeːnʊsvˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs ɪn deːm rˈoːtən ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɪn deːm blˈaʊən , zˈɪtst fˈiːl ɡˈɪft . 
« 
» vˈeːnʊsvˌɑːɡən ; kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . 
ʊnt viː zˈaməlt dɑː diː bˈiːnə ? « 
» ziː nˈɪmt nˈiː das ɡˈɪft , ziː nˈɪmt ˈɪmɜ blˈoːs diː hˈaɪlkɾaft . « 
» nˈɑː , ziː mˈysən ɛs vˈɪsən , kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
ʊnt aʊf ˌiːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ hˈɪn vɪl ɪç miːɾ deːn hˈoːnɪç ˌaʊx ʃmˈɛkən lˈasən , ʊnt diː bˈʊʃən mˈuːs zɪç dɾˈiːn fˈɪndən ʊnt zɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɛlt miːɾ baɪ dɛɾ ˈaltən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das kˈɪnt ˈaɪn . 
dɑː zˈɪtst ɛs am fˈɛnstɜ . 
nˈɑː , kˈɔm mˈɑːl hˈeːɾ , ˈaɡnəs , ʊnt zˈɑːɡə , das duː hˈiːɾ ˌaʊx vˈas lˈɛɾnst . 
ɪç hˈɑːp iːɾ nˈɛːmlɪç bˈyːçɜ ɡəɡˈeːbən , mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈɪldɜn dɾˈiːn , ʊnt zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈœtɜlˌeːrə , das hˈaɪst ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ˌaʊs ɡˈuːtɜ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɔt ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
ʊnt dɑː lˈɛɾnt ziː , ɡlˈaʊp ɪç , ɡˌants ɡˈuːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɡnəs ? 
« 
ˈaɡnəs knˈɪkstə ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən plˈats . 
» ʊnt dan hˈɑːp ɪç deːm kˈɪnt ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt diː mˈyːlə ɡəɡˈeːbən . 
ˈalzoː ˌʊnzrə bˈɛstən ʃtˈykə , zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈɑːbɜ , maɪn mˌuːzɔømsdiːrˈɛktoːɾ vˌɪɾd ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnɡɾˌɪf nˈɪçt bˈøːzə zaɪn . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs dɔx bˈɛsɜ , das kˈɪnt hat vˈas dɑːfˈɔn als diː ʃpˈɪnən . 
ʊnt vˈas mˈaxt dɛn iːɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ ɪn tɛmplˈiːn ? 
hat ɛɾ vˈiːdɜ vˈas ɡəfˈʊndən ? 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
mˈyntsənfˌʊnt . « 
» nˈɑː , das ˈiːs ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
fɛɾmˈuːtlɪç ɡeːɔɾkstˈɑːlɜ ˌoːdɜ zoː vˈas ; 
dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ kɾˈiːk . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈeː ɡɾˈɛːslɪçə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ das ziː dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈaŋst ʊnt nˈoːt zˈoːviːl fɛɾbˈʊdəlt hˈɑːbən , das ˈiːs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn zˈeːɡən . 
ˈiːs ɛs dɛn fˈiːl ? 
« 
» viː mˈɑns nˈeːmən vɪl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
pɾˈaktɪʃ ʊnt pɾoːfˈɑːn ˈanɡəzˌeːən , ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈanɡəzˌeːən , ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs fˈiːl . 
nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ rˈøːmɪʃə mˈyntsən , tsvˈaɪ fɔn dˌɪoːklˌeːtiːˈɑːn ʊnt ˌaɪnə fɔn kˌɑrakˈalɑː . 
« 
» nˈɑː , diː pˈasən vˈeːnɪçstəns . 
dˌɪoːklˌeːtiːˈɑːn vɑːɾ jˈɑː vˈoːl dɛɾ mɪt dɛɾ kɾˈɪstənfɜfˌɔlɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ am ˈɛndə nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt ˈɪmɜ . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zɪnt diː fɛɾfˈɔlktən ˈoːbənˌaʊf . « 
dɑːbˈaɪ lˈaxtə dɛɾ ˈaltə . 
dan rˈiːf ɛɾ ˈɛŋɛlkə , das ɛɾ deːn hˈoːnɪç hɛrˈaʊsnˌeːmə . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ˌɑːbɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , zˌaɪnə lˈeːrə tɛrˈiːnə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪm ˈaɾm . 
dˈʊpslɑːf hˌatə zɪç ˌyːbɜ kɾˈɪpənstˌɑpəls bəzˈuːx ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛŋk ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəfrˈɔøt , vˌaɪl ɛs jˈɑː das bˈɛstə vɑːɾ , vˈas iːm diː ˈaltə tɾˈɔøə zˈeːlə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ bəʃtˈant dɛn ˌaʊx dɑːrˈaʊf tɾˈɔtsdəm ˈɛŋɛlkə , dɛɾ aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən ˈaləs zˈyːsə hˌatə , daɡˈeːɡən vɑːɾ , das iːm diː vˈɑːbə jˈeːdən mˈɔɾɡən aʊf deːn fryːʃtˈykstɪʃ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə . 
» zˈiːst duː , ˈɛŋɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə , » das ɪç mɪç vˈiːdɜ vˈoːlɜ fˈyːlə , das mˈaxt diː vˈɑːbə . 
dɛn man mˈuːs jˈeːdəs fˈɪsəlçən mˈɪtˌɛsən , vˈaxs ʊnt ˈaləs , das hat ɛɾ miːɾ ˈaɪɡəns ɡəzˈɑːkt . 
das ˈiːs ɡɾˈadzoː viː baɪm ˈapfəl diː ʃˈɑːlə ; 
das hat diː natˈuːɾ zoː ɡəvɔlt ʊnt ˈiːs aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk ʊnt mˈuːs rˌɛspɛktˈiːɾt vˌɛɾdən . 
« 
» ɪç bɪn ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ ˈapʃˌɛːlən « , zˈɑːɡtə ˈɛŋɛlkə . 
» vˌɛn man zoː zˈiːt , vˈas mˈɪtˌʊntɜ ˈaləs dɾˈɑːn ɪst ... « 
» jˈɑː , ˈɛŋɛlkə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , duː bɪst jˌɛtst zoː fˈaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nɔx ɡˌants altmˈoːdɪʃ . 
ʊnt dan ɡlˈaʊp ɪç nˈeːbɛnhɜ vˈɪɾklɪç , das ɪn deːm vˈaxs diː rˈɪçtɪɡə ɡəzˈamtə hˈaɪlkɾaft dɛɾ natˈuːɾ ʃtˈɛkt , fˈast nɔx mˈeːɾ als ɪn deːm hˈoːnɪç . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ˈyːbɾɪɡəns ˈiːs jˌɛtst ˌaʊx zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəbˈɪldət ʊnt hat zoː fˈiːlə fˈaɪnə vˈɛndʊŋən , 
viː tsʊm bˈaɪʃpiːl diː mɪt dɛɾ ɡəzˈamtən hˈaɪlkɾaft. ˌɑːbɜ zoː fˈaɪn viː duː ˈiːs ɛɾ dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt , dɑːrˈaʊf vɪl ɪç mɪç fɛɾʃvˈøːrən . 
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç kˈaɪnə bˈɪɾnə ʃˈɛlt . « 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə fɛɾblˈiːp dˈʊpslɑːf ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə , zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːrɛçtlˈeːɡənt , das ɛɾ zɪç diː kvˌɛːleːrˈaɪ mɪt ˈal deːm ˈandɜn tsˈɔøk ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ʃpˈɑːrən kˈœnən ; 
» dɛn vˌɛn ˈaləs dɾˈiːn ɪst , zoː ɪst dɔx ˌaʊx bˈɛɾlap ʊnt kˈatsənpfˌøːtçən dɾˈiːn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fˈɪŋɜhˌuːt ˈoːdɜ , viː ʃpˈɔnhɔlts zˈɑːkt : diː dˈiːɡiːtˌɑlɪs. « ˈɛŋɛlkə frˈaɪlɪç vɔltə fɔn dˌiːzən zˌoːfɪsteːrˈaɪən nˈɪçts vˈɪsən ; 
zaɪn hˈɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç d??ç zˈɔlçə tsvˈaɪfəl nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt fˈuːɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dan , ˈɛŋɛlkə , mˈaxt ɛs dɔx ˌaʊx ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , fɔn vˈeːm ˌaɪnə zˈaxə kˈɔmt . 
diː kˈatsənpfˌøːtçən kˈɔmən fɔn dɛɾ bˈʊʃən , ʊnt diː vˈɑːbə kˈɔmt fɔn kɾˈɪpənstˌɑpəl . 
das hˈaɪst ˈalzoː , hˈɪntɜ dɛɾ vˈɑːbə ʃtˈeːt aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , ʊnt hˈɪntɜ deːn kˈatsənpfˌøːtçən ʃtˈeːt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst . 
ʊnt das kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən , an zˈoːlçən rˈɛtzəlhˌaftɪçkˌaɪtən lˈiːkt zˈeːɾ fˈiːl ɪm lˈeːbən , ʊnt vˌɛn miːɾ loːrˈɛntsən zˌaɪnə pˈatʃə ɡˈiːpt , zoː ɪst das ɡˌants vˈas ˈandɜs , viː vˌɛn miːɾ kˌoːzəlˈeːɡɜ zˌaɪnə hˈant ɡˈiːpt . 
kˌoːzəlˈeːɡɜ hat zˈɔlçə vˈaɪçən fˈɪŋɜ ʊnt aʊf deːm fˈiːɾtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɪŋ . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ˈiːs dɔx aɪn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt . « 
» jˈɑː , zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ˈiːs ɛɾ . 
ʊnt ɛɾ kˈɔmt ˌaʊx nɔx hˈøːɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈeːt , vˌɪɾd ɛɾ pˈɑːpst . 
ʊnt dan vɔlən viːɾ ʊns ˈaplˌɑːs baɪ iːm hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl ɡˈeːp ɪç nˈɪçt . « 
als dˈʊpslɑːf ʊnt ˈɛŋɛlkə diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , zˈɑːs ˈaɡnəs viː ɡəvˈøːnlɪç am fˈɛnstɜ , mɪt hˈalbəm ˈoːrə hˈɪnhøːrənt , ʊnt zˈoːveːnˌɪç ziː dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , zoː fɛɾʃtˈant ziː dɔx ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs vɑːɾ iːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , als ˌɔp iːɾ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn zoː fˈiːləs ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəhˈœɾt ʊnt vɑːɾ vˈoːl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , nɔx fˈiːl , fˈiːl ˈandɾəs tsuː hˈøːrən . 
iːɾ ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk blˈiːp dɛn ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə . 
ziː tɾˈɔømtə blˈoːs zoː hˈɪn , ʊnt das ziː diːs vˈeːzən hˌatə , das vɑːɾ ɛs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas deːn ˈaltən hˈɛɾn zoː an ziː fˈɛsəltə . 
das ˈaʊɡə , voːmˈɪt ziː diː mˈɛnʃən ˈanzˌɑː , vɑːɾ ˈandɜs als das dɛɾ ˈandɜn . 
ˈɛŋɛlkə hˌatə zɪç ɪn diː nˌeːbənˌan ɡəlˈeːɡənə dˈiːnststuːbə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn fˈiːl fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˈeːɾ d??ç diː bˈalkɔntˌyːɾ ʊnt ɡˈɑːp deːm ˈɛtvɑːs dˈʊŋklən tsˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɪçt , als ɛs fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː hˌɑːbən pflˈeːktə . 
dˈʊpslɑːf hˈiːlt diː » kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ « ɪn hˈɛndən ʊnt ʃlˈuːk nɑːx ˌaɪnəm bɾˈʊmɜ , dɛɾ iːn ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊmzˌʊmtə . 
» fɛɾdˈamtə bˈɛstɪə « , ʊnt ɛɾ hˈɔltə fɔn nˈɔøəm ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ tsuːʃlˈɑːɡən kˈɔntə , kˌɑːm ˈɛŋɛlkə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ˈʊnkə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən dˈyɾfə . 
» ˈʊnkə , ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈʊnkə ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
» nˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç . 
kɾˈiːkt man dɔx mˈɑːl vˈiːdɜ nˈeːn fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən tsuː zˈeːn . 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ bɾˈɪŋən mˈɑːk ? 
fɪlˈaɪçt fɛɾhˈaftʊŋ ɪɾɡˈɛndvoː : dˈeːmoːkɾˌɑtɛnəst ˈaʊsɡənˌɔmən . « 
ˈaɡnəs hˈɔɾçtə . 
fɛɾhˈaftʊŋ ! 
dˈeːmoːkɾˌɑtɛnəst ˈaʊsɡənˌɔmən ! 
das vɑːɾ dɔx nɔx bˈɛsɜ als aɪn mˈɛːɾçən » fɔm ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪst « . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˈʊnkə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , bˈakənbˌaɾt ʊnt ʃnˈ??baɾt , viː ɡəvˈøːnlɪç , fˈɛst ˈanɡəklˌeːpt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ɡɾˈystə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ . 
dˈʊpslɑːf ˌɑːbɜ rˈiːf iːm tsˈuː : » nˈaɪn , ˈʊnkə , nˈɪçt dˈɑː . 
zoː vˈaɪt rˈaɪçt maɪn ˈoːɾ nˈɪçt ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , ziː bɾˈɪŋən vˈas . 
vˈas rˌeːɡuːlˈɛːrəs . 
ˈalzoː rˈɑːn hˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈas ɡˌants dˈiːnstlɪçəs ˈiːs , zoː nˈeːmən ziː deːn ʃtˈuːl dˈɑː . « 
ˈʊnkə tɾˈɑːt ˌaʊx nˈɛːɜ , nˈɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ vɔlən ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç kˈɔmə zoː blˈoːs ... 
dɛɾ ˈaltə bˈɑrʊx hˈɪɾʃfɛlt hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt diː ˈaltə bˈʊʃən hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ... « 
» ˈax zˈoː , fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ fˈyːsə . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ « 
» jˈɑː , ˈʊnkə , vɔltə ɡˈɔt , ɛs ʃtˈyndə bˈɛsɜ . 
ˈɪmɜ dˈɛŋk ɪç , vˌɛn vˈiːdɜ aɪn nˈɔøɜ kˈɔmt , nˈuː vˌɪɾt ɛs. 
ˌɑːbɜ ɛs vɪl nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛs hˈɪlft ˈɪmɜ blˈoːs dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
diː bˈʊʃən hˈɪlft nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kɾˈɪpənstˌɑpəl hˈɪlft nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃpˈɔnhɔlts hˈɪlft ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ kʊtʃˈiːɾt zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈʊm . 
blˈaɪpt ˈalzoː blˈoːs nɔx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . 
« 
ˈʊnkə bəɡlˈaɪtətə diːs vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ , diː zˌaɪnə rˈɛspɛktfˌɔlə ʃtˈɛlʊŋ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
dˈʊpslɑːf zˈɑː ɛs ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç . 
dan fˈuːɾ ɛɾ ɪn rˈaʃ vˈaxzəndɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» jˈɑː , ˈʊnkə , viːɾ hˌɑːbən zoː mˈançən tˈɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːpt . 
dˈɛŋkə ɡˈɛɾn dɑːrˈan tsuːrˈyk zɪnt nɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən . 
ʊnt dɛɾ pˈyːtɛɾkə ˌaʊx . 
vˈas mˈaxt ɛɾ dˈɛn ? « 
» ˈɑː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˈɪmɜ nɔx tˈyçtɪç dˈɑː ; ʃnˈaɪdɪç « , ʊnt dɑːbˈaɪ rˈyktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːrˈɛçt , viː vˌɛn ɛɾ diː ˌyːbɜlˈeːɡənə ʃtˈatlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kɔlˈeːɡən vˈeːnɪçstəns ˈandˌɔøtən vˈɔlə . 
dˈʊpslɑːf fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx zoː ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɛɾ pˈyːtɛɾkə ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ hˈoːx tsuː rˈoːs . 
ʊnt ziː , ˈʊnkə , jˈɑː , ziː mˈysən lˈaʊfən viː ˈɛn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ɡˈuːtəs ; 
tsuː fˈuːs mˈaxt ɡəʃmˈaɪdɪç , tsuː pfˈeːɾdə mˈaxt ʃtˈaɪf . 
ʊnt mˈaxt ˌaʊx fˈaʊl . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡəbɾˈyːdɜ bəˈeːneːkə ˈiːs ʃˌoːn ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
dɑː kˌan man nˈɪçt tsuː fˈal kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vɪl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə hˈoːx rˈaʊs . 
das ˈiːs , vˈas ziː jˌɛtst diː zˌɪɡnatˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt nˈɛnən . 
hˌɑːbən ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , ˈʊnkə ? 
« 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . « 
» ʊnt diː zˌoːtsiːˌaldeːmˌoːkɾatˈiː vɪl ˌaʊx hˈoːx rˈaʊs ʊnt zoː tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən viː pˈyːtɛɾkə , blˈoːs nɔx fˈiːl hˈøːɜ . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈoː . 
ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən . 
ʊnt tˈɔɾɡəlˌoːf , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt rˈeːdən kˌan , rˈaɪtən kˌan ɛɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
zˈɑːɡən ziː , vˈas mˈaxt ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪç mˌaɪnə tˈɔɾɡəlˌoːf . 
zɪnt dɛn ˌʊnzrə klˈaɪnən lˈɔøtə jˌɛtst mˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt ˈiːm ? 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ziː zɪnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt ˈiːm . 
ɛɾ vɔltə dɑː nˈɔølɪç ɪn bɛɾlˈiːn rˈeːdən ʊnt hat ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈas tsuː ɡɾˈɑːf pˈoːzadˌɔvskiː ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt das ˈiːs zoː dˈʊm ɡəvˈeːzən , das ɛs diː ˈandɜn ɡənˈiːɾt hat . 
ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː iːn bədˈɔøtət : tˈɔɾɡəlˌoːf , nˈuː bɪst duː ʃtˈɪl ; 
zoː ɡˈeːt das hˈiːɾ nˈɪç. « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf , » ʊnt vˌoː dɛɾ nˈuː ʃtˈeːt , dɑː zˌɔltə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs dɔx bˈɛsɜ zˈoː . 
nˈuː kˌan tˈɔɾɡəlˌoːf tsˈaɪɡən , das ɛɾ nˈɪçts kˌan . 
ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs ˈalə ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , nˈɑː , dan zɪnt viːɾ fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ dɾˈɑːn ʊnt kˈɔmən nɔx mˈɑːl ˈoːbənˌaʊf , ʊnt jˈeːdɜ kɾˈiːkt tsuːlˈɑːɡə . 
ziː ˌaʊx , ˈʊnkə , ʊnt pˈyːtɛɾkə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx . « 
ˈʊnkə ʃmˈʊntsəltə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə tsvˈaɪ dˈiːnstfɪŋɜ an diː ʃlˈɛːfə . 
» ... fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ ˈapvˌaɾtən ʊnt deːn zˈoːɡənˌantən ˈaʊsbɾˌʊx fɛɾhˈyːtən ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ˌʊnzrə ɡlˈɔbzoːvɜ tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ klˈuːk zɪnt , ɡlˈykt ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt ˌaʊx , ˈʊnkə , das ɛs klˈaɪnə mˈɪtəl ɡˈiːpt ? 
« 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , klˈaɪnə mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs . 
ɛs hˈɑts ʃˈoːn . « 
» ʊnt vˈɛlçə mˌaɪnən ziː ? « 
» muːzˈiːk , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ʊnt fɛɾlˈɛŋɜtə pˈoːliːtsˌaɪstʊndə . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dˈʊpslɑːf , » zoː vˈas hˈɪlft . 
muːzˈiːk ʊnt nˈeːn ʃˈɔtʃən , dan zɪnt diː mˈɛːdçən tsuːfrˈiːdən . 
« 
» ˈʊnt « , bəʃtˈɛːtɪçtə ˈʊnkə , » vˌɛn diː mˈɛtçəns tsuːfrˈiːdən zɪnt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , dan zɪnt ˈalə tsuːfrˈiːdən . « 
ˈʊnkə hˌatə tsuːzˈɑːɡən mˈysən , mˈɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl dˈʊpslɑːfs tsˈuːʃtant zɪç rˈaʃ fɛɾʃlˈɪmɜtə . 
fɔn bəzˈuːxɜn vˌ??də kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ loːrˈɛntsən hˌatə tsuːtɾˈɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm mˈaɪst nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡərˈuːfən vˌ??də . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn deːn frˈyːlɪŋstˌɑːk hɪnˈaʊsblˌɪktə , » dˌiːzɜ loːrˈɛntsən ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ pˈastoːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt fɔn ɛɾlˈøːzʊŋ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt ˈiːs bˈaɪnɑː , als ˌɔp iːm zoː vˈas fyːɾ ˈaltɑːks viː tsuː ʃˈɑːdə zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx vˈas ˈandɾəs , ʊnt ɛɾ vˈaɪs am ˈɛndə zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn . 
ˈanfˌaŋs hˈɑːp ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , vˌaɪl ɪç miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : 
jˈɑː , zˈɔlç talˈɑːɾ ʊnt bˈɛfçənmˌan , dɛɾ mˈuːs ɛs dɔx ʃlˈiːslɪç vˈɪsən ; 
ɛɾ hat zoː zˌaɪnə dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə pɾˈoːbəpɾˌeːdɪçt ɡəhˈaltən , ʊnt aɪn kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt hat iːn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ʊnt iːm ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡəzˈɑːkt : nˈuːn ɡˈeːət hˈɪn ʊnt lˈeːrət ˈalə hˈaɪdən.
ʊnt vˌɛn man das zoː hˈœɾt , jˈɑː , dɑː fɛɾlˈaŋt man dɛn ˌaʊx , das ˌaɪnɜ vˈaɪs , vˈiːs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈeːt . 
ˈiːs ɡərˈɑːdə viː mɪt deːn dˈɔktoːɾs . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst bəɡˈiːpt man zɪç ʊnt hat diː dˈɔktoːɾs am lˈiːbstən , diː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən : 
hˈøːrən ziː , viːɾ vˈɪsən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , viːɾ mˈysən ɛs ˈapvˌaɾtən.
dɛɾ ɡˈuːtə ʃpˈɔnhɔlts , dɛɾ nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn an dɛɾ bɾˈykə mɪt deːm ˈɪçtyːˌoːzaʊrˌʊs foːɾbˈaɪ ɪst , vɑːɾ bˈaɪnɑː zoː ˌaɪnɜ , ʊnt loːrˈɛntsən ˈiːs nˈuː ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs zˈoː . 
zaɪt bˈaɪnɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˈɛn ɪç ˈiːn , ʊnt nɔx hat ɛɾ mɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bəmˈoːɡəlt . 
ʊnt das man das fɔn ˌaɪnəm zˈɑːɡən kˌan , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː hˈaʊptzaxə . 
das ˈandɾə ... jˈɑː , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˌoː zˌɔl ɛs am ˈɛndə hˈɛɾkɔmən ? 
aʊf deːm zˈiːnaɪ hat nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx , vˈas dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɑː ˈoːbən ɡəzˈɑːkt hat , das ʃlˈiːst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx kˈaɪnə ɡɾˈoːsən rˈɛtzəl ˈaʊf . 
ɛsɪst ˈaləs zˈeːɾ dˈiːsaɪtˌɪç ɡəblˈiːbən ; 
duː zˌɔlst , duː zˌɔlst , ʊnt nɔx ˈœftɜ duː zˌɔlst nˈɪçt. 
ʊnt klˈɪŋt ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , viː vˌɛn aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃˈuːltˌaɪs ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . « 
ɡlˈaɪç danˈax kˌɑːm ˈɛŋɛlkə ʊnt bɾˈaxtə diː mˈɪtakspˌɔst . 
» ˈɛŋɛlkə , duː kˈœntəst mˈɑːl vˈiːdɜ diː marˈiː tsuː loːrˈɛntsən rˈyːbɜʃˌɪkən ɪç lˈiːs iːn bˈɪtən . « 
loːrˈɛntsən kˌɑːm dɛn ˌaʊx ʊnt rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl an dɛs ˈaltən zˈaɪtə . 
» das ɪst rˈɛçt , pˈastoːɾ , das ziː ɡlˈaɪç ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt ɪç zˈeːə vˈiːdɜ , viː zɪç ˈaləs ɡˈuːtə ʃˌoːn ɡlˈaɪç hˈiːɾ ˈʊntən bəlˈoːnt . 
ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , das ɪç mɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnɡˌeːənt mɪt ˌiːnən bəʃˈɛftɪçt ʊnt iːɾ karˈaktɜbˌɪlt , das jˈɑː ˌaʊx ʃvˈaŋkt viː zoː mˈanç ˈandɾəs , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɛstɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
vˈyɾdə miːɾ das ʃpɾˈɛçən vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈastmɑːs nˈɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃvˈeːɾ , ɪç vˈɛːɾ ˈɪmstandə , ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn tsuː fɛɾfˈalən ʊnt ˌiːnən ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn , vˈas ɪç ˌyːbɜ ziː ɡədˈaxt hɑːbə . 
hɑːbə jˈɑː , viː ziː vˈɪsən , nˈeː nɑːtˈyːɾlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈaʊsplˌaʊdɜn , tsʊm plˈaʊdɜn ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt kˈɔɾtʃɛːdəl , dɛɾ zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən d??ç frantsˈøːzɪʃə voːkˈɑːbəln nˈɪçt ˈaʊstsˌaɪçnətə , hat mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kaʊzˈøːɾ ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪst ɛs dɑːmˈɪt toːtˈɑːl foːɾbˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst ʃtˈɪɾpt zˈɛlpst diː ˈaltə kˈɪndɜmˌuːmə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊs . 
« 
» ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt . 
vˈeːnɪçstəns ziː , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , zˈɔɾɡən fyːɾ deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . 
« 
» ɪç vɪl ɛs ɡˈɛltən lˈasən ʊnt mɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːrən . 
hˌɑːbən ziː dɛn ɪn ˌiːrɜ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən , viː ziː dɑː nˈɔølɪç vˈiːdɜ deːm ˈaɾmən bˈɛnɪɡzən tsˈuːɡeːzˌɛtst hˈɑːbən ? 
miːɾ mˈɪsfɛlt ɛs , vˈiːvoːl bˈɛnɪɡzən nˈɪçt ɡərˈɑːdə maɪn mˈan ɪst . 
« 
» ˌaʊx mˌaɪnɜ nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , ɛɾ zˈaɪ , viː ɛɾ zˈaɪ , ɛɾ ɪst dɔx aɪn ˈɛkskəlzˌɪoːɾmˈan . 
ʊnt vˈeːɾ hiːɾlˈandəs fyːɾ aɪn frˈɔødɪɡəs ˈɛkskəlzˌɪoːɾ ɪst , dɛɾ ɪst baɪ deːn ˈɔstəlbˌiːɾn paɾdˈɔ̃ , ziː ɡəhˈøːrən jˈɑː zˈɛlpst mɪt dɑːtsˈuː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn fɛɾdˈɛçtɪç ʊnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant tˈiːfən mˈɪstɾaʊəns . 
jˈeːdəs hˈøːɜ ɡəʃtˈɛktə tsˈiːl , jˈeːdəs vɔlən , das ˌyːbɜ deːn kaɾtˈɔfəlzˌak hɪnˈaʊsɡˌeːt , fˈɪndət kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs , zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪnən ɡlˈaʊbən . 
ʊnt bɾˈɪŋt ˌaɪnɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɔpfɜ , zoː hˈaɪst ɛs blˈoːs , das ɛɾ diː vˈuːɾst nɑːx dɛɾ ʃpˈɛkzaɪtə vˈɛɾfə . « 
dˈʊpslɑːf lˈaxtə . 
» loːrˈɛntsən , ziː zˈɪtsən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛkɛnpfɜt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlbɜ bɪn frˈaɪlɪç ʃˈʊlt . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç aʊf bˈɛnɪɡzən ! 
dɑː vɑːɾ das tˈeːmɑː ɡəɡˈeːbən , ʊnt iːɾ rˈɪt ɪns bəbˈɛlʃə dɛn vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn zɪnt ziː nˈɪçt kˈɔntə bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ das zˈiːs vˈɪsən , ɪç hˈɑːp ˌaʊx maɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt , ʊnt das hˈaɪst : kˈøːnɪç ʊnt kɾˈɔnpɾɪnts ˌoːdɜ ˈaltə tsˈaɪt ʊnt nˈɔøə tsˈaɪt . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç zaɪt lˈaŋə mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən vɔlən , nˈɪçt ˌɑkadˈeːmɪʃ , zˈɔndɜn mˈɛɾkɪʃpɾˈaktɪʃ , zoː rˈɛçt mɪt rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft . 
dɛn ɛs hˈaɪst nˈaxɡɾɑːdə baɪ mˈiːɾ : vˈas duː tˈuːn vɪlst , tˈuːə bˈalt. « 
loːrˈɛntsən nˈɑːm dɛs ˈaltən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs kˈɔmən ˈandɾə tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas kˈɔmt ʊnt vˈas vˌɪɾt , nˈɪçt tsuː frˈyː ˈanfˌaŋən . 
ɪç zˈeː nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ˌʊnzɜ ˈaltɜ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə hˈiːɾ nˈɪçt nɔx lˈaŋə reːɡˈiːrən zˌɔltə . 
zˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈʊŋk tsuː tˈuːn ʊnt deːn bˈɛçɜ dan ɪn deːn ʃtɛçlˈiːn tsuː vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt hat ɛs nɔx ɡˈuːtə vˈeːɡə . 
« 
» nˈaɪn , loːrˈɛntsən , ɛs dˈaʊɜt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ; 
diː tsˈaɪçən zɪnt dˈɑː , mˈeːɾ als tsuːfˈiːl . 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈaləs klˈapt ʊnt pˈast , ɡˈeː ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡərˈɑːt ɪns zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪçstə , ʊnt vˌɛn aɪn rˈɪçtɪɡɜ ʃtɛçlˈiːn ɪns zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪçstə ɡˈeːt , dan ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊx ɪn tˈoːt ʊnt ɡɾˈɑːp . 
das ˈiːs zoː famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːn . 
ɪç vɔltə , viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə ˈandɾə . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈiːs nˈuːn mˈɑːl fˈaɪɡə ʊnt vɪl diːs ʃˈɛntlɪçə lˈeːbən ɡˈɛɾn vˈaɪtɜlˌeːbən . 
« 
» ʃˈɛntlɪçəs lˈeːbən ! 
hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , ziː hˌɑːbən aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs lˈeːbən ɡəhˈɑːpt . 
« 
» nˈɑː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈɑːɾ ɪst ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˈalə ɡlˈɔbzoːvɜ ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən . 
ʊnt diː bɾˈɪŋən mɪç vˈiːdɜ aʊf maɪn hˈaʊpttˌeːmɑː . 
« 
» ʊnt das lˈaʊtət ? « 
» das lˈaʊtət : tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das diː ɡlˈɔbzoːvɜ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈoːbənˌaʊf kˈɔmən. « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , diː ˈaɾmən lˈɔøtə ... « 
» zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt . 
diː ˈaɾmən lˈɔøtə ! 
das vɑːɾ mˈɑːl rˈɪçtɪç ; 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌɑːbɜ pˈast ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt zˈɔlç ˈʊnzˌɪçərə pˌasaʒˈiːrə viː maɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt viː maɪn lˈiːbɜ loːrˈɛntsən fɔn deːm dɛɾ jˈʊŋə , paɾdˈɔ̃ , ˈal deːn ˈʊnzˌɪn hat , zˈɔlçə ˈʊnzˌɪçərə pˌasaʒˈiːrə , ʃtˈat deːn rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən , kˈɔmən deːn tˈɔɾɡəlˌɔvʃən aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡən : jˈɑː , jˈɑː , tˈœfəl , duː hast ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɛçt , ˈoːdɜ , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst : jˈɑː , jˈɑː , jˈɔxəm , viːɾ vɔlən mˈɑːl nˈaxʃlɑːɡən. « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn . « 
» jˈɑː , loːrˈɛntsən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zˈɔlç ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt mˈaxən , ɛsɪst dɔx zˈoː . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾd aʊf ˌaɪnən ˈandɜn lˈaɪstən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛn dan vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɑːl ɪst , dan fˈɛːɾt dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ rˈʊm ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˌyːbɜˈal , kˈatsənʃtˌaɪn zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə mˈan. 
ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɾɜ . 
ˌɑːbɜ das ɪst mˈʊs viː mˈiːnə ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː deːn ˈɛtvɑːs fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtənən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ʊnt vˌɛn dan diː jˈʊŋə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəzˈuːx kɾˈiːkt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈal ɡˈiːpt , dɑː vɪl ɪç ˌiːnən ɡˌants ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , vˈeːɾ dan hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaltən kˈastən , dɛɾ dan ˌɑːbɜ rˌeːnoːvˈiːɾt zaɪn vˌɪɾt , ˈantɾˌɪt . 
dɑː ɪst ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn rˈɪtsənbˌɛɾk ɡəlˈɑːdən , dɛɾ , vˌeːɡən kˈaltʃtɛlˌʊŋ ˌʊntɜ bˈɪsmaɾk , fɔn lˈaŋɜ hˈant hˈeːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə vˈuːt aʊf deːn ˈaltən zˈaksənvˌaldɜ hat , ʊnt ɛɾˈœfnət diː pˈoːloːnˌɛːzə mɪt ˈaɾmɡaɾt . 
ʊnt dan ɪst dɑː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ , kˌateːdɜzˌoːtsiːalˈɪst , fɔn deːm kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnrˌɛŋkən ˌoːdɜ ˌaʊs deːn fˈuːɡən bɾˈɪŋən vɪl , ʊnt fˈyːɾt ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə , mɪt kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənəm hˈɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪç ʃrˈɪftʃtɛlɜt , tsuːɾ kvˈadɾɪlə . 
ʊnt dan bəvˌeːɡən zɪç dɑː nɔx aɪn ˈafriːkˌɑraɪzəndɜ , aɪn ˈaɾçiːtˌɛkt ʊnt aɪn pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɛntsən ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxən , dan ʃtˈɛlən ziː aɪn lˈeːbəndəs bˈɪlt , vˌoː aɪn vˈɪldiːp fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ɛɾʃˈɔsən vˌɪɾt , ˌoːdɜ ziː fˈyːrən aɪn frantsˈøːzɪʃəs ʃtˈyk ˈaʊf , das diː dˈɑːmə mɪt deːm kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənən hˈɑːɾ ˌyːbɜzˈɛtst hat , aɪn zˈoːɡənˌantəs ˈeːɛbɾˌʊxsdɾamˌɑː , dɾˈiːn ˌaɪnə ˈadvoːkˌɑtənfrˌaʊ ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt , vˌaɪl ziː ˌiːrən mˈan mɪt ˌaɪnəm tˈaʃənrˌeːvɔlvɜ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəʃˈɔsən hat . 
ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs muːzˈiːkʃtykə , baɪ deːnən dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən mˈɛːnə ˌyːbɜ diː tˈastən hˈɪnfeːkt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə zˈɪtsən ˈandərə ʊnt blˈɛtɜn ɪn ˌaɪnəm ˈalbʊm mɪt lˈaʊtɜ bərˈyːmtaɪtən , ˌoːbənˈɑːn nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ˈaltə vˈɪlhɛlm ʊnt kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ʊnt bˈɪsmaɾk ʊnt mˈɔltkə , ʊnt ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç dˈatsvɪʃən mˈatsiːnˌiː ʊnt ɡˌɑriːbˈaldiː , ʊnt mˈaɾks ʊnt lˈasalə , diː ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns tˈoːt zɪnt , ʊnt dɑːnˈeːbən bəbˈeːl ʊnt lˈiːpknɛçt . 
ʊnt dan zˈɑːkt vˈɔldeːmˌɑːɾ : zˈeːən ziː dɑː deːn bəbˈeːl . 
maɪn poːlˈiːtɪʃɜ ɡˈeːɡnɜ , ˌɑːbɜ aɪn mˈan fɔn ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛnts.
ʊnt vˌɛn dan aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts an iːn hɛrˈantɾˌɪt ʊnt iːm zˈɑːkt : ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn ɪç ɡlˈaʊptə deːn ɡɾˈɑːfən ʃvˈeːrɪn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dan zˈɑːkt vˈɔldeːmˌɑːɾ : ɪç hɑːbə diː fˈyːlʊŋ mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn fɛɾlˈoːrən. « 
dɛɾ pˈastoːɾ lˈaxtə . 
» ʊnt ziː vɔlən ʃtˈɛɾbən . 
vˈeːɾ zoː lˈaŋə ʃpɾˈɛçən kˌan , dɛɾ lˈeːpt nɔx tsˈeːn jˈɑːɾ . 
« 
» nˈɪçts , nˈɪçts . 
ɪç hˈaltə ziː fˈɛst . 
kˈɔmt ɛs zˈoː , ˌoːdɜ kˈɔmt ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
» nˈuːn , ɛs kˈɔmt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt zˈoː . « 
» zɪnt ziː dˈɛsən zˈɪçɜ ? « 
» ɡˌants zˈɪçɜ . 
« 
» dan zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː ɛs kˈɔmt , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç . « 
» nˈuːn , das kˌan ɪç lˈaɪçt , ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ zˈɛlbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən , als ziː ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fɔn kˈøːnɪç ʊnt kɾˈɔnpɾɪnts ʃpɾˈɑːxən . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats ˌɛksɪstˈiːɾt nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn ˈalən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən . 
ɛs kˈɔmən ˈeːbən ˈɪmɜ tˈɑːɡə , vˌoː diː lˈɔøtə nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kɾˈɔnpɾɪntsən ˈaʊszˌeːn . 
ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs das rˈɪçtɪç ɪst , nɔx rˈɪçtɪɡɜ ɪst das ˈandɾə : 
dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , nɑːx deːm ˈaʊsɡəʃˌaʊt vˌ??də , hˈɛlt nˈiː das , vˈas man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə . 
mˈançmɑːl kˈɪpt ɛɾ ɡlˈaɪç ʊm ʊnt ɛɾklˈɛɾt ɪn plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtɜ piːtˈɛːt , ɪm zˈɪnə dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən vˈaɪtɜreːɡˌiːrən tsuː vɔlən ; 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌɑːbɜ mˈaxt ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪtlɪç ˈeːɾlɪçən fɛɾzˈuːx , als nˈɔøɡəʃtˌaltɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt hˈɔlt aɪn fˌɔlksbɛɡlˌykʊŋʃpɾɔɡɾˈam ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
nˈuːɾ nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
lˈaɪçt bˈaɪaɪnˌandɜ vˈoːnən diː ɡədˈaŋkən , dɔx ˈɛŋ ɪm rˈaʊmə ʃtˈoːsən zɪç diː zˈaxən.
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə lˈɛŋkt dɛɾ nˈɔøərɜ vˈiːdɜ ɪn ˈaltə bˈɑːnən ʊnt ɡəlˈaɪzə ˈaɪn . 
« 
» ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaʊx mˈaxən ? « 
» zoː vˌɪɾt ɛs vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaʊx mˈaxən . 
vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt iːn diː lˈʊst zˈeːɾ bˈalt ˈanvˌandəln , zoː hˈalp ʊnt hˈalp ɪns ˈaltə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . « 
» ʊnt dˌiːzə lˈʊst vˌɛɾdən ziː nɑːtˈyːɾlɪç bəkˈɛmpfən . 
ziː hˌɑːbən iːm ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs nˈɔøəs kˈɔmən mˈysə . 
zoːɡˈɑːɾ aɪn nˈɔøəs kɾˈɪstəntˌuːm . 
« 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç zoː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zoː ʃpɾˈɑːx , diːs nˈɔøə kɾˈɪstəntˌuːm ɪst ɡərˈɑːdə das ˈaltə . 
« 
» ɡlˈaʊbən ziː das ? « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs . 
ʊnt vˈas bˈɛsɜ ɪst : 
ɪç fˈyːl ɛs . 
« 
» nˈuːn ɡˈuːt , das mɪt deːm nˈɔøən kɾˈɪstəntˌuːm ɪst ˌiːrə zˈaxə ; 
dɑː vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt hɪnˈaɪnrˌeːdən . 
ˌɑːbɜ das ˈandɾə , dɑː mˈysən ziː miːɾ vˈas fɛɾʃpɾˈɛçən . 
bəzˈɪnt ɛɾ zɪç ʊnt kˈɔmt ɛɾ tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das das ˈaltə pɾˈɔøsən mɪt kˈøːnɪç ʊnt ˈaɾmeː , tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛstən ʊnt altmˈoːdɪʃən ɡəʃˈɪçtən , dɔx ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ɪst als das fɔm nˈɔøəstən dˈɑtuːm ʊnt das viːɾ ˈaltən fɔm kɾˈɛmɜ dˈam ʊnt fɔn fˌeːɾbəlˈiːn hˈeːɾ , ˌaʊx vˌɛn ɛs ʊns zˈɛlbɜ ʃlˈɛçt ɡˈeːt , ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ hˈɛɾts fyːɾ diː tˈɔɾɡəlˌɔvʃən ɪm lˈaɪbə hˌɑːbən als ˈalə tˈɔɾɡəlˌoːfs tsuːzˈamənɡənˌɔmən , kˈɔmt ɛs tsuː zˈɔlçɜ rˈykbeːkˌeːrʊŋ , dan , loːrˈɛntsən , ʃtˈøːrən ziː dˌiːzən pɾoːtsˈeːs nˈɪçt . 
zˈɔnst ɛɾʃˈaɪn ɪç ˈiːnən . 
pastˈoːrən ɡlˈaʊbən tsvɑːɾ nˈɪçt an ɡəʃpˈeːnstɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn vˈɛlçə kˈɔmən , ɡɾˈaʊlən ziː zɪç ˌaʊx . 
« 
loːrˈɛntsən lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː hˈant dˈʊpslɑːvs ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː , viː vˌɛn ɛɾ dɛs ˈaltən zˈoːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» das ˈaləs , hˈɛɾ fɔn ʃtɛçlˈiːn , kˌan ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾtsˈoːɡən , als ɛs miːɾ ˈɔplɑːk , ʊnt ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ɡˈyːtə mɪç ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
jˌɛtst ɪst iːɾ zˈoːn aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ʊnt hat diː jˈɑːrə . 
ʃpɾˈɛçən hat zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ʃvˈaɪɡən hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː iːn ʊnt mɪç fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ˌʊntɜ kɔntɾˈɔlə nˈeːmən ʊnt ˌeːvəntuːˈɛl miːɾ ɛɾʃˈaɪnən vɔlən , zoː ʃˈiːbən ziː miːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsˈuː , vˈas miːɾ nˈɪçt tsuːkˈɔmt . 
nˈɪçt ɪç vˌɛɾdə iːn fˈyːrən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən ʊnt nˌeːbən dɛɾ tsˈaɪt das nˈɔøə hˈaʊs , diː blˈasə jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə . 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə . 
» jˈɑː , jˈɑː . « 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç . 
ʊnt als loːrˈɛntsən ˈaʊfbɾˌax , fˈyːltə zɪç dɛɾ ˈaltə viː bəlˈeːpt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt mɪt fˈiːl ʃlˈɑːf ʊnt vˈeːnɪç bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs ; 
diː nˈaxt fɛɾlˈiːf ʃlˈɛçt , ʊnt als dɛɾ mˈɔɾɡən dɑː vɑːɾ ʊnt ˈɛŋɛlkə das frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə dˈʊpslɑːf : » ˈɛŋɛlkə , ʃˈaf diː vˈɑːbə vˈɛk ; 
ɪç kˌan das zˈyːsə tsˈɔøk nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs nˈɪçts dɑːmˈɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪlkɾaft dɛɾ natˈuːɾ . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
blˈoːs ɡˌeːɡən diː ɡeːɡənkɾˈaft kˌan diː vˈɑːbə nˈɪç ˈan . 
« 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː : fyːɾ ˈɛn tˈoːt kˈaɪn kɾˈaʊt ɡəvˈaxzən ɪst.
jˈɑː , das vˌɪɾt ɛs vˈoːl zaɪn ; 
das maɪn ɪç ˌaʊx . 
« 
ˈɛŋɛlkə ʃvˈiːk . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm aɪn bɾˈiːf , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˌaʊs nˈɛçstɜ nˈɛːə ʃtˈamtə , dɔx d??ç diː pˈɔst bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ɛɾmˈyntɾuːt , bəhˈandəltə diː d??ç kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt ziː zˈɛlpst ɡəplˈantə ɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnəs rˈɛtʊŋshˌaʊzəs fyːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstə kˈɪndɜ ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç am ʃlˈʊsə dɑːhˈɪn , dˈas , » vˌɛn zɪç hˈɔfəntlɪç bˈɪnən kˈ??tsəm ˌiːrə vˈynʃə fyːɾ dˈʊpslɑːfs fˈɔɾtʃraɪtəndə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdən « , ˈaɡnəs , das ˈɛnkəlkˌɪnt dɛɾ ˈaltən bˈʊʃən , als ˈeːɾstə , viː ziː fɛɾtɾˈaʊə , zˈɪtlɪç tsuː hˈaɪləndə ɪn das ˈɑzyːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
dˈʊpslɑːf dɾˈeːtə deːn bɾˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈoː , dˌiːzə koːmˈøːdɪə ... vˌɛn zɪç mˌaɪnə vˈynʃə fyːɾ ˌiːrə fˈɔɾtʃraɪtəndə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfˈylt hˈɑːbən 
vˌɛɾdən ... das hˈaɪst dɔx ˈaɪnfˌax , vˈɛn 
ziː 
zɪç dˈɛmnɛçst deːn rˈɑːzən fɔn ˈʊntən ˈanzˌeːn. 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt ˌeːɡoːˈɪstən , pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˌaʊx , ʊnt zɪnt ziː frˈɔm , zoː hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən jˈaɾɡoːn . 
ɛs mˈɑːk zoː blˈaɪbən , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ zˈoː . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant ˈandɾɜ hˌɛtən . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛktə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn das kˈuːvɜt ʊnt rˈiːf ˈaɡnəs . 
das kˈɪnt kˌɑːm ˌaʊx . 
» ˈaɡnəs , ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ hˈiːɾ ? 
« 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ hˈiːɾ . « 
» ʊnt ɪst diːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃtˈɪl ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ɛsɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃtˈɪl . 
ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ hˈiːɾ zaɪn . 
« 
» nˈɑː , duː zˌɔlst ˌaʊx blˈaɪbən , ˈaɡnəs , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈeːt . 
ʊnt nˈaxhɜ . 
jˈɑː , nˈaxhɜ ... « 
das kˈɪnt knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt kˈystə iːm diː hˈɛndə . 
dˈʊpslɑːfs tsˈuːʃtant fɛɾʃlˈɛçtɜtə zɪç ʃnˈɛl . 
ˈɛŋɛlkə tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , zˌɔl ɪç nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ʃˈɪkən ? 
« 
» nˈaɪn . « 
» ˌoːdɜ tsuː dɛɾ bˈʊʃən ? 
« 
» jˈɑː , das tˈuː . 
zoː nˈeː ˈaltə hˈɛksə kˌan ɛs ˈɪmɜ nɔx am bˈɛstən . 
« 
ɪn ˈɛŋɛlkəns ˈaʊɡən tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən . 
dˈʊpslɑːf , als ɛɾ ɛs zˈɑː , ʃlˈuːk rˈaʃ ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈan . 
» nˈaɪn , ˈɛŋɛlkə , ɡɾˈaʊlə dɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn . 
ɪç hɑːbə ɛs blˈoːs zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt . 
diː bˈʊʃən zˌɔl nˈɪç kˈɔmən . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ʃˈɑːdən , ˌɑːbɜ vˌɛn man ʃˌoːn zoː ɪn zaɪn ɡɾˈɑːp zˈiːt , dan mˈuːs man dɔx ˈandɜs ʃpɾˈɛçən , zˈɔnst hat man ʃlˈɛçtə nˈaxreːdə baɪ deːn lˈɔøtən . 
ʊnt das mˈœçt ɪç nˈɪç , ʊm mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪç ʊnt ʊm vˈɔldeːmˌɑːɾs vˌeːɡən nˈɪç ... 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˌaʊx nɔx ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪn ... 
diː kˈɛːmə miːɾ am ˈɛndə ɡlˈaɪç nˈɑːx , ʊm mɪç tsuː rˈɛtən . 
nˈaɪn , ˈɛŋɛlkə , nˈɪç diː bˈʊʃən . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ nɔx mˈɑːl fɔn deːn tɾˈɔpfən . 
aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ als dɛɾ tˈeː zɪnt ziː dˈɔx . 
« 
ˈɛŋɛlkə ɡˈɪŋ , ʊnt dˈʊpslɑːf vɑːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs tsuː ˈɛndə ɡˈeːə . 
» das ɪç ɪst nˈɪçts dɑːmˈɪt mˈuːs man zɪç dˈ??çdɾˌɪŋən . 
aɪn ˈeːvɪç ɡəzˈɛtslɪçəs fˈɔltsˌiːt zɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔltsˌuːk , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ tˈoːt hˈaɪst , dˈaɾf ʊns nˈɪçt ʃrˈɛkən . 
ɪn das ɡəzˈɛtslɪçə zɪç rˈuːɪç ʃˈɪkən , das mˈaxt deːn zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən ʊnt hˈeːpt ˈiːn . 
« 
ɛɾ hˈɪŋ deːm nɔx zoː nɑːx ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˈalə fˈ??çt ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːmən dɔx vˈiːdɜ ˈanfˌɛlə fɔn ˈaŋst , ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə : » das lˈeːbən ɪst kˈ??ts , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə ɪst lˈaŋ . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt . 
ˈaləs blˈiːp ˈaʊf . 
ˈɛŋɛlkə lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈaɡnəs zˈɑːs ɪn ˌiːrəm bˈɛt ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
ˈeːɾst als ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , vˌ??də d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs hˈɪn ˈaləs rˈuːɪɡɜ ; 
dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪktə mˈat fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌaʊx ˈaɡnəs ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn zˈiːbən diː pˈaɾkbɔømə hˈɪntɜ deːm fˈoːɾɡˌaɾtən lˈɑːɡən bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən ʃˈaɪn , als ˈɛŋɛlkə tsuː deːm kˈɪndə hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt ɛs vˈɛktə . 
» ʃtˈaɪ ˈʊp , ˈaɡnəs . « 
» ˈiːs hˈeː dˈoːt ? « 
» nˈaɪ . 
hˈeː slˈœpt ˈeːn bˈeːtən . 
ˈʊn ˈɪk ɡlˈøːf , ˈeːt zˈɪt ˈeːm nˈɪç mˈiːɾ zoː ˈʊp dˈeː bˈɔst . 
« 
» ˈɪk ɡɾˈuːl mˈiː zˈoː . « 
» dˈɑːt bɾˈuːkst duː nˈɪç . 
ˈʊn kˌan ˈoːk zˈɪn , hˈeː slˈœpt zɪç vˈɛdɜ ɡəzˈʊn 
... 
ˈʊn nˈuː , ʃtˈaɪ ˈʊp ˈʊn bˈɪnt dˈiː ˈoːk ˈeːn dˈoːk ʊm ˈɛn kˈɔp . 
ˈeːt ˈiːs nɔx ˈeːn bˈeːtən kˈyl dɾˈuːt . 
ˈʊn dɛn ɡˈaɪh ɪn ˈɛn ɡˈoːɑːrən 
ˈʊn plˈyk ˈeːm vˌɛn duː vˈɑːt fˈɪnst ˈeːn bˈeːtən kɾˈoːkʊs ˌoːdɜ vˈɑːt ˈeːt zˈyːnstən ˈiːs . 
« 
diː klˈaɪnə tɾˈɑːt ˌaʊx lˈaɪzə d??ç diː bˈalkɔntˌyːɾ aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das rʊndˈɛl tsˈuː , ʊm nɑːx aɪn pˈɑːɾ blˈʊmən tsuː zˈuːxən . 
ziː fˈant ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ; 
das bˈɛstə vɑːrən ʃnˈeːɡlœkçən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , mɪt deːn blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈant , nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː , viː diː zˈɔnə dɾˈyːbən ˈaʊfʃtˌiːk . 
ziː frˈœstəltə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm iːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛs lˈeːbəns . 
dan tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ʃtˈuːl tsˈuː , vˌoː dˈʊpslɑːf zˈɑːs . 
ˈɛŋɛlkə , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ʃtˈant nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
das kˈɪnt tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt lˈeːktə diː blˈʊmən deːm ˈaltən aʊf deːn ʃˈoːs . 
» dˈɑːt zˈɪn dˈeː ˌiːɾstən « , zˈɑːɡtə ˈɛŋɛlkə , » ˈʊn vˈiːrən 
ˈoːk vˈɔl dˈeː bˈɛstən zˈɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ mˈɪtvɔx frˈyː , das dˈʊpslɑːf , ʃtˈɪl ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs , das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hˌatə . 
loːrˈɛntsən vˌ??də ɡərˈuːfən ; 
ˌaʊx klˈʊkhuːn kˌɑːm , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ aɪn ɡəmaɪndˈeːdɪənɜ ˌʊntɜvˈɛks , dɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛs ˈaltən tˈoːdə deːn ɪm kɾˈaɪzə tsuːnˈɛçstvoːnəndən ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə , fˌoːɾˌan dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː , dan kˌoːzəlˈeːɡɜ , dan kˈatslɜs ʊnt tsuːlˈɛtst deːn bˈaɪdən ɡˈʊndɜmˌans . 
deːn tˈɑːk dɾˈaʊf tɾˈɑːfən tsvˈaɪ bɾˈiːfə baɪ deːn bˈaɾbyːs ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˈɑdəlhˌaɪt , dɛɾ ˈandɾə fɔn ˈaɾmɡaɾt . 
ˈɑdəlhˌaɪt mˈaxtə deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə kˈ??ts ʊnt fˈœɾmlɪç diː ˈantsˌaɪɡə fɔn deːm ˈaplˌeːbən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ , » das das bəɡɾˈɛbnɪs am zˈɔnabˌɛndmɪtˌɑːk ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə « . 
dɛɾ bɾˈiːf ˈaɾmɡaɾts ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : lˈiːbə mˌeːluːzˈiːnə ! 
viːɾ blˈaɪbən nɔx bɪs mˈɔɾɡən hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das fˈoːrʊm , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈɑlatˌɪn . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɔntanˌɑː tɾˈeːviː tɾˈɪŋkən , dan kˈɔmt man vˈiːdɜ , ʊnt das ɪst fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ rˈoːm fɛɾlˈɛst , bəkˈantlɪç dɛɾ ɡɾˈœstə tɾˈoːst . 
viːɾ ɡˈeːən nˈuːn nɑːx kˈapɾiː , ˌɑːbɜ ɪn ˈeːtapən , ʊnt blˈaɪbən ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ ɪn mˈɔntə kasˈiːnoː , vˌoː fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnə vˈaɪshaɪt das ɡˈantsə ˈɔɾdənsvˌeːzən ɛntʃtˈandən zaɪn zˌɔl . 
ɪç lˈiːbə klˈøːstɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç . 
nˈeːapəl bərˈyːrən viːɾ nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈeːən ɡlˈaɪç bɪs amˈalfiː , vˌɛn viːɾ nˈɪçt das hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə ravˈɛloː bəfˈoːɾtsˌuːɡən . 
dan ˈeːɾst ˌyːbɜ zɔrˈɛnt nɑːx kˈapɾiː , deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsˈiːl ˈʊnsrɜ rˈaɪzə . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt baɪ paɡˈɑːnoː vˈoːnən , vˌoː , baɪ ˈaləm rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ kˈʊnst , tsuːfˈiːl kˈynstlɜ zɪnt , zˈɔndɜn vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts , ˌɛtvɑː aʊf hˈalbɜ hˈøːə . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən zɪnt viːɾ zˈɪçɜ dˈɑː . 
zˈɔɾɡə , das viːɾ dan ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ fˈoːɾfˌɪndən . 
foːɾhˈeːɾ zɪnt viːɾ zoː ɡˈuːt viː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , aɪn tsˈuːʃtant , deːn ɪç miːɾ als kˈɪnt ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt ʊnt miːɾ als ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs poːˈeːtɪʃəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
kˈysə mˌaɪnən ˈaltən pˈɑpɑː . 
nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ blˈaɪbə , vˈas duː jˈeːdɜtsˌaɪt vɑːɾst : diː ʃvˈɛstɜ , diː mˈʊtɜ nˈuːɾ nˈɪçt diː tˈantə dˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən , dɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndən ˈaɾmɡaɾt.
ˈaɾmɡaɾts bɾˈiːf kˌɑːm kˈaʊm tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt , vˌaɪl zoːvˈoːl dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf viː mˌeːluːzˈiːnə ɡˌants dɛɾ ɛɾvˈɛːɡʊŋ lˈeːptən , ˌɔp ɛs nˈɪçt , tɾˈɔts ˈaɾmɡaɾts ɡeːɡəntˈaɪlɪɡɜ fˈoːɾvˌɛɡfɛɾzˌɪçərˌʊŋ , fɪlˈaɪçt dɔx nɔx mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪɾɡˈɛndvoː tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , man mˈʊst ɛs ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt zɪç bəɡənˈyːɡən , ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː fˈɑːɾt nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn tsuː tɾˈɛfən . 
dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən bəfˈɪndən vɑːɾ nˈɪçt das bˈɛstə , zoː das zˈaɪtəns dɛs hˈaʊsˌaɾtstəs zaɪn fˈɛɾnblaɪbən fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɾˈɪŋənt ɡəvˈynʃt vˌ??də . 
dɑːrˈan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt zoː bɾˈaxən dɛn fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ am zˈɔnɑːbənt frˈyː nɑːx ʃtɛçlˈiːn hˈɪn ˈaʊf . 
jˈeːzeːrˌɪç vˌ??də mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm fyːɾ ˈalə fˈɛlə tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ pɾˈaxtvɛtɜ , ˌɑːbɜ ʃˈaɾfə lˈʊft , zoː das man tɾˈɔts zˈɔnənʃˌaɪn frˈœstəltə . 
ɪn deːm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə tsuː ʃtɛçlˈiːn zˈɑː ɛs am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs ; 
zˈɔnst zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən , vɑːɾ hˈɔøtə ˈaləs ˈandɾˌaŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
tsˈɑːloːzə kˈʊtʃən ɛɾʃˈiːnən ʊnt ʃtˈɛltən zɪç aʊf deːm dˈɔɾfplats ˈaʊf , diː mˈaɪstən ɡˌants ɪn nˈɛːə dɛɾ kˈɪɾçə . 
dˌiːzə lˈɑːk ɪn pɾˈaləm zˈɔnənʃˌaɪn dˈɑː , zoː das man dˈɔøtlɪç diː hˈoːən , ɪn diː fˈɛltstaɪnvˌant ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən ɡɾˈapʃtaɪnə zˈɑː , diː frˈyːɜ , fˌɔɾ dɛɾ rˌɛstaʊrˈiːrʊŋ , ɪm kˈɪɾçənʃˌɪf ɡəlˈeːɡən hˌatən . 
ˈeːfɔø fˈeːltə ; 
nˈuːɾ hˈoːlʊndɜbˌyʃə , diː tsuː ɡɾˈyːnən ˈanfˌɪŋən , ʊnt dˈatsvɪʃən ˈeːbeːrˌɛʃənstɾˌɔøçɜ vˈʊxzən ʊm deːn kˈoːɾ hɛrˈʊm . 
dɛɾ tˈoːtə vɑːɾ aʊf deːm d??ç pˈalmən ʊnt lˈɔɾbeːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈyːnə hˈalə ˈʊmɡəvˌandəltən hˈaʊsflˌuːɾ ˈaʊfɡəbˌɑːɾt . 
ˈɑdəlhˌaɪt mˈaxtə diː hɔnˈøːɾs , ʊnt ˌiːrə hˈoːən jˈɑːrə , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ iːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , lˈiːsən ziː diː iːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡə rˈɔlə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈyɾdə d??çfˈyːrən . 
ˈaʊsɜ deːn bˈaɾbyːs , fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , vɑːrən , fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ , nɔx bˈɑroːn ʊnt bˈɑroːnˌɪn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ɡəkˈɔmən , ˈeːbənzˌoː rˈɛks ʊnt hˈaʊptman fɔn tsˈeːtsˈɑːkoː . 
rˈɛks zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ am ɡɾˈɑːbə ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , vˌɛːrənt zɪç tsˈeːtsˈɑːkoː dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋktə , das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə dˈ??çʃnˌɪtstɾaʊɜmˌɑːs tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bɛɾlˈiːnɜ ɡˈɛstə fɛɾʃvˈandən nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːm kɔntɪŋˈɛnt , das diː ɡɾˈɑːfʃaft ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
diːzˈɛlbən hˈɛrən , diː zɪç kˈaʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ tsuːrˈyk am rˈaɪnsbɛɾɡɜ vˈɑːltɑːɡə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ʊnt zɪç dˈɑmɑːls , fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsnˌɑːmən ˈapɡəzˌeːən , ˌyːbɜ tˈɔɾɡəlˌoːfs zˈiːk ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt als ɡəˈɛɾɡɜt hˌatən , vɑːrən ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ dˈɑː : bˈɑroːn bˈeːts , hˈɛɾ fɔn kɾˈaŋən , jˈɔŋhɛɾ vˈɑːn deːm pˈeːrənbˌoːm , fɔn (en)njˈuːkaʊ(de) , fɔn blˈɛçɛɾnhˌɑːn , fɔn ʃtˈɔɾbɛk , fɔn mˈɔlçoːf , fɔn dɛɾ nˈɔnə , diː mˈaɪstən , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , mɪt zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃən ɡəzˈɪçtɜn . 
ˌaʊx diːrˈɛktoːɾ tˈɔɾmaɪɜ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɪn pˈɔntiːfˌiːkalˌiːbʊs , ˈanɡətˌɑːn mɪt zoː fˈiːlən ˈɔɾdən ʊnt mˈeːdaɪlən , das ɛɾ dɑːmˈɪt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn lˈandadəl hɪnˈaʊsvˌʊxs . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈiːsən zɪç dɛn ˌaʊx ˈan , ʊnt mˈɔlçoːf zˈɑːɡtə mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə tsuː fɔn dɛɾ nˈɔnə : 
» zˈeːn ziː , nˈɔnə , das ɪst diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋsçlaxt fɔn dɛɾ man jˌɛtst jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst . « 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ vˈɛːrə tˈɔɾmaɪɜ dɔx hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəblˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ jˈeːdən ˈɔɾdənsçmˌʊk fɛɾʃmˈɛːəndə , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈoːxkɾˌɑɡɪɡən ʊnt ˈuːraltən frˈak ˈanɡətˌɑːnə 
ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn ˈaltənfrˈiːzak iːm zˈiːɡɾaɪçə kɔnkʊrˈɛnts ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
das vˈɛndɪʃ ɡˈœtsənbˌɪldaɾtˌɪɡə , das zaɪn kˈɔpf tsˈaɪktə , ɡˈɑːp ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən . 
ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ paɡˈoːdənhˌaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃˈiːn zˈɛlpst an diː fɔm ˈɛltəstən ˈɑdəl diː frˈɑːɡə tsuː rˈɪçtən : 
» vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? « 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɛːmlɪç voːrˈɪn ɛɾ ˌaɪnɜ ɛɾˈɛɾptən ɡəʃlˈɛçtzanʃˌaʊʊŋ fˈɔlktə fyːɾ deːn ˈaɪntsɪç vˈɪɾklɪç bərˈɛçtɪçtən bəvˈoːnɜ ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈɑːfʃaft . 
das vɑːrən zoː diː hˈaʊptˌanvˌeːzəndən . 
ˈaləs ʃtˈant dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt , ʊnt fɔn blˈɛçɛɾnhˌɑːn , dɛɾ ɪn bətsˈuːk ˈaʊf » ʃnˈaɪt « bˈaɪnɑː an fɔn mˈɔlçoːf hɛrˈanrˌaɪçtə , zˈɑːɡtə : » bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas dɛɾ loːrˈɛntsən hˈɔøtə lˈɔslasən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt jˈɑː tsuːɾ rˈɪçtʊŋ ɡˈøːrə . 
« 
» jˈɑː , ɡˈøːrə « , zˈɑːɡtə fɔn mˈɔlçoːf . 
» 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː dɛɾ tsuːfˈal ʃpˈiːlt . 
das lˈeːbən mˈaxt dɔx ˈɪmɜ diː bˈɛstən vˈɪtsə . 
« 
vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛs mɪt dˌiːzɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnɡənˌiːɾt ɡəfˈyːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt , vˌaɪl zɪç , als mˈɔlçoːf ˈeːbən zˌaɪnən pfˈaɪl ˈapɡəʃˌɔsən hˌatə , diː ɡəzˈamtaʊfmɜkzˌɑːmkaɪt aʊf jˈeːnə flˈ??ʃtɛlə rˈɪçtətə , vˌoː dɛɾ ˈaʊfɡəbˌɑːɾtə zˈaɾk ʃtˈant . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾɪlˈant zˈɪtsəndən ʊnt mɪt ˈatlazˌaʊfʃlɛːɡən ˈaʊsʃtafˌiːɾtən frˈak , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt kˈatsənʃtˌaɪn ɛɾʃˈiːnən ʊnt ʃrˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈanzeːʃən rˈiːzənkɾˌants am fˈuːsəndə dɛs zˈaɾɡəs nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , mɪt jˈeːnɜ rˈuːə , viː ziː nˈuːɾ das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən ɡˈiːpt , aʊf ˈɑdəlhˌaɪt tsˈuː , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ zɪç rˈɛspɛktfˌɔlst fɛɾnˈaɪktə . 
dˌiːzə bəvˈɑːɾtə ɡˈuːtə hˈaltʊŋ ʊnt dˈaŋktə . 
fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə man lˈaɪzə das vˈɔɾt » ˈafrɔnt « , vˌɛːrənt aɪn ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs ˈɛdlən hˈɛɾn fɔn ˈaltənfrˈiːzak ʃtˈeːəndɜ , ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm tsuː kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs ˌyːbɜɡətɾˈeːtənɜ kˈatsənstˌaɪnʃɜ kɔlˈeːɡə lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məltə : » ʃlˈaʊbɛɾɡɜ ! « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs tsˈaɪt . 
dɛɾ tsˈuːk ˈɔɾdnətə zɪç , mˈiːliːtˌɛɾmuːzˌiːk ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaɾniːzˌoːn ʃrˈɪt fˈoːɾˌaʊf ; 
dan tɾˈɑːtən diː ʃtɛçlˈiːnɜ bˈaʊɜn hɛrˈan , diː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hˌatən , deːn zˈaɾk tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
dˈiːnɜ ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə nˈɑːmən diː kɾˈɛntsə . 
dan kˌɑːm ˈɑdəlhˌaɪt mɪt pˈastoːɾ loːrˈɛntsən , an diː zɪç diː tɾˈaʊɜfɜzˌamlʊŋ fˈiːlə fɔn ˌiːnən ɪn lˈantʃtˌandzuːnˌiːfɔɾm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanʃlˌoːs . 
dɾˈaʊsən zˈɑː man , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl klˈaɪnɜ lˈɔøtə ʃpalˈiːɾ ɡəbˈɪldət hˌatə . 
das vɑːrən diː fɔn ɡlˈɔbzoːf . 
ziː hˌatən baɪ dɛɾ rˈaɪnsbɛɾɡɜ vˈɑːl ˈalə fyːɾ tˈɔɾɡəlˌoːf ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ kˈatsənʃtˌaɪn ɡəʃtˈɪmt ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː dɛɾ ˈaltə tˈoːt vɑːɾ , vɑːrən ziː dɔx fˈoːɾvˌiːɡənt dɛɾ mˈaɪnʊŋ : » hˈeː vˈiːɾ zˈoːviːt jˈants ɡˈoːt . « 
diː muːzˈiːk klˈaŋ vˈʊndɛɾfˌɔl ; 
klˈaɪnə mˈɛːdçən ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌaɪɡəndən kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊf , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪnd??ç ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf das ˈuːraltə , nˈiːdɾɪɡə kˌɪɾçənpɔɾtˈɑːl tsˈuː . 
fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈɛltən ziː deːn zˈaɾk aʊf ˌaɪnən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾzˈɛnkʊŋsfˌoːɾrɪçtˌʊŋ fɛɾzˈeːənən ʃtˈaɪn , ˌʊntɜ deːm zɪç diː ɡɾˈʊft dɛɾ ʃtɛçlˈiːnə bəfˈant . 
ʃˈɪf ʊnt ɛmpˈoːrən vɑːrən ˌyːbɜfˈylt ; 
bɪs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊs ʃtˈant ˈaləs kˈɔpf an kˈɔpf . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt loːrˈɛntsən an deːn zˈaɾk hɛrˈan , ʊm ˌyːbɜ deːn , deːn ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən . 
» vˈeːɾ zˌaɪnən vˈeːk rˈɪçtɪç vˈandəlt , kˈɔmt tsuː zˌaɪnɜ rˈuːə ɪn dɛɾ kˈamɜ.dˌiːzən vˈeːɡ tsuː vˈandəln vɑːɾ das bəʃtɾˈeːbən dˈɛsən , an dˈɛsən zˈaɾɡə viːɾ hˈiːɾ ʃtˈeːn . 
ɪç ɡˈeːbə kˈaɪn bˈɪlt zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛn viː diːs lˈeːbən vɑːɾ , ɛs vˈɪseːns ˈalə , diː hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
zaɪn lˈeːbən lˈɑːk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dˈɑː , nˈɪçts fɛɾbˈaɾk zɪç , vˌaɪl zɪç nˈɪçts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bɾˈaʊxtə . 
zˈɑː man ˈiːn , zoː ʃˈiːn ɛɾ aɪn ˈaltɜ , ˌaʊx ɪn deːm , viː ɛɾ tsˈaɪt ʊnt lˈeːbən ˈanzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː , diː zaɪn vˈɑːrəs vˈeːzən kˈantən , vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn ˈaltɜ , frˈaɪlɪç ˌaʊx kˈaɪn nˈɔøɜ . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlmˌeːɾ das , vˈas ˌyːbɜ ˈaləs tsˈaɪtlɪçə hɪnˈaʊs lˈiːkt , vˈas ˈɪmɜ ɡˈɪlt ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɛltən vˌɪɾt : aɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn pɾoːɡɾˈameːdˌɛlman , kˈaɪn ˈeːdəlmˌan nɑːx dɛɾ ʃablˈoːnə , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ˈeːdəlmˌan nɑːx jˈeːnəm ˈaləs bˈɛstə ˈʊmʃlˌiːsəndən ˈɛtvɑːs , das ɡəzˈɪnʊŋ hˈaɪst . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç frˈaɪ . 
vˈʊst ɛs ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ˈɔft bəʃtɾˈɪt . 
das ɡˈɔldənə kˈalp ˈanbˌeːtən vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ɛɾ fˌɔɾ deːm , vˈas das lˈeːbən zoː fˈiːlɜ ˈandɾɜ fɛɾdˈɪɾpt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , bəvˈɑːɾt blˈiːp , fˌɔɾ nˈaɪt ʊnt bˈøːzəm lˈɔømʊnt . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə fˈaɪndə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈaɪnt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ diː ɡˈyːtə zˈɛlpst , diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs ˈaltən vˈaɪshaɪtsˌatsəs : vˈas duː nˈɪçt vɪlst , das man diːɾ tˈuː.
ʊnt das lˈaɪtət mɪç dɛn ˌaʊx hɪnˈyːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs . 
ɛɾ hˌatə dɑːfˈɔn vˈeːnɪɡɜ das vˈɔɾt als das tˈuːn . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs mɪt deːn ɡˈuːtən vˈɛɾkən ʊnt vɑːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das , vˈas viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən kɾˈɪstən nˈɛnən zˌɔltən . 
dɛn ɛɾ hˌatə diː lˈiːbə . 
nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs vɑːɾ iːm frˈɛmt , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst als mˈɛnʃ ɛmpfˈant ʊnt zɪç ˈaɪɡnɜ mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈɛçə jˈeːdɜtsˌaɪt bəvˈʊst vɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas ˈaɪnst ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt ɡərˈyːmt ʊnt an das ɛɾ diː zˈeːɡənsfɜhˌaɪsʊŋ ɡəknˈypft hat ˈal das vɑːɾ zaɪn : frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt diː lˈaʊtɜkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ vɑːɾ das bˈɛstə , vˈas viːɾ zaɪn kˈœnən , aɪn mˈan ʊnt aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋən ʊnt vˌɪɾt dɑː diː hˈɪməlsrˌuːə hˈɑːbən , diː dɛɾ zˈeːɡən ˈalɜ zˈeːɡən ɪst . « 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən zˈɑːən zɪç baɪ dˌiːzɜ ʃlˈʊsvəndˌʊŋ ˈan . 
am mˈaɪstən bəmˈɛɾkt vˌ??də ɡˈʊndɜmˌan , dˈɛsən dɛɾ rˈeːdə hˈalp tsuːʃtˈɪməndə , hˈalp ˈaplˌeːnəndə hˈaltʊŋ baɪ deːn fɛɾzˈaməltən » ˈaltən ʊnt ˈɛçtən « diː vˈoːl zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːm aɪn rˈɛçt dɛɾ kɾˈiːtiːk tsuːʃrˈiːbən ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn lˈɛçəln hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
dan fˈɔlktə mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə ɡeːbˈeːt ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , ʊnt als diː ˈɔɾɡəl ˌɪntoːnˈiːɾtə , zˈɛŋktə zɪç dɛɾ aʊf deːm fɛɾzˈɛnkʊŋsʃtˌaɪn ʃtˈeːəndə zˈaɾk lˈaŋzɑːm ɪn diː ɡɾˈʊft . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ vˌiːdɜˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ʃtˈaɪn diː ɡɾˈʊftœfnˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈaptoːn ʃlˈoːs , hˈœɾtə man fɔn dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ hˈeːɾ ˈeːɾst aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ʊnt dan diː vˈɔɾtə : » nˈuː ˈiːs ˈaləns ˈuːt ; 
nˈuː 
mˈøːt ˈɪk ˈoːk vˈɛk . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈaɡnəs . 
man nˈɑːm das kˈɪnt fɔn deːm ʃˈeːməl hɛrˈʊntɜ , aʊf deːm ɛs ʃtˈant , ʊm ɛs , ˌʊntɜ tsuːʃpɾˈʊx dɛɾ nˈɛçstʃteːəndən , aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dɑː ʃlˈɪç ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪnənt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ dan diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ aʊf deːn vˈalt tsˈuː . 
diː ˈaltə bˈʊʃən zˈɛlpst hˌatə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , mɪt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
ˌʊntɜ deːnən , diː dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃtˈandən , vɑːrən ˌaʊx fɔn mˈɔlçoːv ʊnt fɔn dɛɾ nˈɔnə . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən vˈaɾtətə aʊf zˌaɪnə kˈʊtʃə , diː , vˌaɪl dɛɾ ˈandɾˌaŋ zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈoːɾfˌɑːrən kˈɔntə . 
bˈaɪdə frˈoːrən bˈɪtɜlˌɪç baɪ dɛɾ ʃˈaɾfən lˈʊft , diː fɔm zˈeː hˈeːɾ vˈeːtə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fɔn dɛɾ nˈɔnə , » vɑːrˈʊm ziː diː fˈaɪɜ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə , vˌoː ziː dɔx hˈaɪtsən kˈɔntən , ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɑː dɾˈiːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə tˌɛmpeːratˈuːɾ mˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst hˈiːɾ dɾˈaʊsən . 
« 
» ˈiːs lˈaɪdɜ zˈoː « , zˈɑːɡtə mˈɔlçoːf , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ˌaʊx mɪt nˈeːɾ kˈɔpfkoːlˌɪk ˈapʃlˌiːsən . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈɪɾpt man dɾˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ɪn bɛɾlˈiːn ˈiːs ʊnt ɪç hɑːbə dɑː nˈɔølɪç ˌaʊx zoː vˈas mˈɪtɡəmˌaxt , ˈiːs ɛs dɔx nɔx ʃlˈɪmɜ . 
dɑː hˌɑːbən ziː vˈas , vˈas ziː nˈeː lˈaɪçənhˌalə nˈɛnən , nˈeː ˈɑːɾt kapˈɛlə mɪt bˈiːbəlʃpɾˌʊx ʊnt lˈɔɾbeːɾbˌɔømən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃtˈɛkən zɪç aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈaŋsmɛnʃən . 
vˌɛn man ziː nˈaxhɜ ˌɑːbɜ zˈiːt , zˈeːən ziː zˈeːɾ ɡəfrˈyːʃtykt ˈaʊs . 
« 
» kˈɛn ɪç , kˈɛn ɪç « , zˈɑːɡtə nˈɔnə . 
» nˈuː , dɛɾ ɡəzˈaŋ « , fˈuːɾ mˈɔlçoːf fˈɔɾt , » das ɡˈɪŋə nɔx , deːn kˌan man ʃlˈiːslɪç ˈaʊshˌaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈʊsboːdən ʊnt dɛɾ tsˈuːk d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ . 
ʊnt vˌɛn man nɔx blˈoːs deːn kɾˈiːktə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ pˈɛç hat , dɛɾ kˈɔmt , vˈɛns vˈɪntɜ ˈiːs , dˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnən kˈɑnoːnˌɛnoːfən tsuː ʃtˈeːn , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , dɛɾ pˈʊstət , zoː zˈɑːk ɪç nɔx vˈeːnɪç . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌan ˌaɪnəm ˌaʊx lˈaɪt tˈuːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt zˈoːtsuːzˌɑːɡən fyːɾ nˈiːmandən . 
vˈeːɾ kˌan dɛn baɪ zˈɔlçəm tsˈuːk ʊnt zˈɔlçəm ˈoːfənpˌʊstən ˈɔɾdəntlɪç tsuːhˈøːrən ? 
ʊnt blˈoːs das vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈɪmɜ an diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən ɡədˈaxt hɑːbə . 
zoː hˈalp ˈaɪsklʊmpən , hˈalp bɾˈɑtapfəl ˈiːs nˈɪç maɪn fˈal . 
« 
» jˈɑː , diː bɛɾlˈiːnɜ « , zˈɑːɡtə nˈɔnə ... » nˈɪç tsuː ɡlˈaʊbən . « 
» nˈɪç tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈɪldən ziː zɪç ˈaɪn , ziː hˌɛtən ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs am bˈɛstən . 
ʊnt mˈançɜ fɔn ˌiːnən ɡlˈaʊpt ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ diː hˈœlə lˈaxt . 
« 
» ɪç bˈɪtə ziː , mˈɔlçoːf , meːnɑːʒˈiːrən ziː zɪç ! 
das ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn , nˈɑː , das ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt nɔx . 
ˌɑːbɜ zoː ɡlˈaɪç hˈiːɾ fɔn hˈœlə , hˈiːɾ mˈɪtən aʊf nˈeːm kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçhoːf ... « 
bˈalt danˈax hˌatə zɪç dɛɾ kˈɪɾçhoːf ɡəlˈeːɾt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft vˈoːntə , vɑːɾ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
nˈuːɾ diː fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ ɛɾʃˈiːnənən ɡˈɛstə , diː deːn nˈɛçstən an ɡɾˈanzeː foːrˈyːbɜkˌɔməndən rˈɔstɔkɜ tsˈuːk ˈaptsuːvˌaɾtən hˌatən , vɑːrən ɪn das hˈɛrənhˌaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː mˈɪtlɜvˌaɪlə fyːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən vɑːɾ . 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː , dˈɛsɡlaɪçən ˌaʊx diː bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns nˈɑːmən ˈeːɾst aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt dan ˌaɪnə tˈasə kˈafeː . 
tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt knˈypftə zɪç aɪn mˈɛːsɪç bəlˈeːptəs ɡəʃpɾˈɛç ˈan , voːbˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡədˈaxtə . 
dɑː ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlhˌaɪt jˈeːdɔx , viː zoː fˈiːlə ʃvˈɛstɜn , ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɛŋkən hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs tˈuːns ʊnt tɾˈaɪbəns ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈeːktə , zoː ɡˈɪŋ man bˈalt tsuː deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜ ʊnt bəklˈɑːktə , das ziː baɪ ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən fˈaɪɜ nˈɪçt hˌɛtən tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˈœnən . 
dˈatsvɪʃən vˌ??də dan frˈaɪlɪç das fˈast ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst klˈɪŋəndə bədˈaʊɜn lˈaʊt , das das jˈʊŋə pˈɑːɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪm zˈyːdən vˈoːl vˌɛɾdə ˈapbɾˌɛçən mˈysən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ ɡˈyːtə fˈant ˈaləs , vˈas ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑːɡtə , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , vˌɛːrənt zɪç ˈɑdəlhˌaɪts ɡəfˈyːlə mɪt dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ bəɡənˈyːktən , das ziː zɪç deːn ˈaltən ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɪmɜ ɡədˈaxt hɑːbə . 
mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə mɪt ɪn das hˈɛrənhˌaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt vˈɪdmətə zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə tsuːnˈɛçst ˌiːrən frˈɔøndən , deːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns , dan rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː . 
danˈax ɡˈɪŋ ziː ɪn diː pfˈarə hɪnˈyːbɜ , ʊm loːrˈɛntsən tsuː dˈaŋkən ʊnt nɔx aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˌyːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ˈaɾmɡaɾt tsuː hˈɑːbən , ɪm vˈeːzəntlɪçən ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌiːrəs vˈaɪhnaxtsbˌeːzuːxəs mɪt iːm dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ziː fɛɾplˈaʊdɜtə zɪç dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , ʊnt als ziː ʃlˈiːslɪç nɑːx deːm hˈɛrənhˌaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəɡˈeːɡnətə ziː bərˈaɪts jˈeːnɜ ˈaʊfbɾˌʊxzʊnrˌuːə , diː kˈaɪn ˈɛɾnstəs ˈaɪnɡˌeːən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈeːmɑː mˈeːɾ tsuːlˈɛst . 
ziː bəʃrˈɛŋktə zɪç dɛshˈalp aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt . 
das man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçt mˈɔxtə , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnən zoː ɡəvˈiːs viː dɛɾ ˈandɜn . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ˌantiːpˈoːdən : ʃtˈɪftsdɑːmə ʊnt vˈɛltdɑːmə , vˈʊts ʊnt vˈɪndzoːɾ , fˌɔɾ ˈaləm ˈɛŋə ʊnt vˈaɪtə zˈeːlə . 
» vˈɛlç aɪn mˈan , iːɾ pˈastoːɾ loːrˈɛntsən « , zˈɑːɡtə mˌeːluːzˈiːnə . » 
ʊnt tsʊm ɡlˈyk ˌaʊx nɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . 
« 
» ɪç mˈœçtə das nˈɪçt zoː bətˈoːnən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛs bəlˈoːbən . 
ɛs vˈiːdɜʃpɾˌɪçt deːm bˈaɪʃpiːlə , das ˌʊnzɜ ɡˈɔtɛsmˌan ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ˌaʊx vˈoːl dɛɾ natˈuːɾ . 
« 
» jˈɑː , dɛɾ dˈ??çʃnˌɪtsnatˌuːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈaʊsnˌɑːmən . 
ʊnt das zɪnt diː ˈaɪɡəntlɪç bərˈuːfənən . 
ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən ɪst ˈaltɛːklˌɪç .. « 
» ʊnt kˈaɪnə frˈaʊ nˈeːmən ɪst aɪn vˈaɡnɪs . 
ʊnt diː nˈaxreːdə dɛɾ lˈɔøtə hat man nɔx ˈoːbənˌaɪn . 
« 
» dˌiːzə nˈaxreːdə hat man ˈɪmɜ . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə , vˈoːɡeːɡən man ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən mˈuːs . 
nˈɪçt ɪn ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ɪn lˈiːbə . 
« 
» das vɪl ɪç ɡˈɛltən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən bətsˈaɪkt zɪç am bˈɛstən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
« 
» jˈɑː , diː dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən ... « 
» vˈas jˈɑː zoː klˈɪŋt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , als ˌɔp ziː deːm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən das vˈɔɾt rˈeːdən vɔltən . « 
» ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə jˈɑː , frˈaʊ dˈoːmiːnˌɑː . 
vˈas ɛntʃˈaɪdət , ɪst , ˌɔp man dɑːbˈaɪ nɑːx ˈoːbən ˌoːdɜ nɑːx ˈʊntən rˈɛçnət . 
« 
» das lˈeːbən rˈɛçnət nɑːx ˈʊntən . 
« 
» ˌoːdɜ nɑːx ˈoːbən ; 
jeː naxdˈeːm . « 
ɛs klˈaŋ ˈaləs tsˈiːmlɪç ɡərˈaɪtst . 
dɛn zoː lˈaɪçtleːbˌɪç ʊnt hˈaɪtɜ mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ , ˌaɪnən tˈoːn kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn zˈɪtlɪçɜ ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ dˈɑː , zɪç diː ʃrˌaʊbeːrˈaɪən fˈɔɾtzɛtsən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛldʊŋ , das diː vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪən , mˈaxtə dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ aɪn ˈɛndə . 
mˌeːluːzˈiːnə bɾˈax ap ʊnt tˈaɪltə nˈuːɾ nɔx ɪn kˈyɾtsə mˈɪt , das ziː fˈoːɾhˌɑːbə , mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt deːm jˈʊŋən pˈɑːɾ ɪn kˈapɾiː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt mˌeːluːzˈiːnə nˈɑːm bˈɑroːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑdəns ˈaɾm , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː bˈɑroːnˌɪn fˈyːɾtə . 
das fɛɾdˈɛk dɛs fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl hˈaltəndən vˈɑɡəns vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈalsbalt hˌatən diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt mˌeːluːzˈiːnə ɪm fˈɔ̃ , diː bˈaɪdən hˈɛrən ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈyksɪts plˈats ɡənˈɔmən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə ʃˌoːn ɪn kˈɛtsçən ʃtˈeːəndə vˌaɪdənˈɑːleː hɪnˈʊntɜ , diː bˈaɪnɑːə ɡərˈadliːnˌɪç aʊf ɡɾˈanzeː tsuːfˈyːɾtə . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn ; 
fɔn dɛɾ kˈɛltə , diː nɔx am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈeːɜʃt hˌatə , tsˈaɪktə zɪç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡɾˈaʊ , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə blˈaʊə ʃtˈɛlə . 
dɛɾ rˈaʊx ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən lˈʊft , diː ʃpˈatsən kvˌiːriːlˈiːɾtən aʊf deːn tˌeːleːɡɾˈɑfəndɾˌɛːtən , ʊnt ˌaʊs deːm zˈɑːtənɡɾˌyːn ʃtˈiːɡən diː lˈeːɾçən ˈaʊf . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə bˈɑroːn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən , » ʊnt dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɪçt man ˈɪmɜ fɔn dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt pɾoːzˈɑː dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən . « 
ˈaləs ʃtˈɪmtə tsˈuː , tsuːmˈaɪst dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː frˈyːlɪŋslˌʊft ˈaɪnzˌoːk ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , viː ɡlˈyklɪç iːn dˌiːzə ʃtˈʊndə mˈaxə . 
zaɪn bəvˈɛktzaɪn fˈiːl ˈaʊf . 
» ɪç dˈaxtə , lˈiːbɜ bˈaɾbiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɪn mˌaɪnən hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈɛɾkɪʃə frˈyːlɪŋslˌandʃaft aɪn ˈɔøsɜstəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , ɪç blˈaɪbə dɔx vˈaɪt tsuːrˈyk ; 
ziː ʃlˈɑːɡən mɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə . 
« 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » ʊnt miːɾ kˈɔmt ɛs vˈoːl ˌaʊx tsuː dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə dɾˈɑːn , dɑːfˈɔn ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː mˈysən . « 
rˈɛks ʊnt tsˈeːtsˈɑːkoː fˈɔlktən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən jˈɑːkdvɑːɡən . 
diː bˈaɪdən ʃˈɛkən , klˈaɪnə ʃˈɛtlɛndɜ , vˈaɾfən ˌiːrə mˈɛːnən . 
das man fɔn ˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs kˌɑːm , vɑːɾ deːm ɡəfˈɛːɾt nˈɪçt rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən . 
» rˈɛks « , zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈɑːkoː , » ziː kˈœntən nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt ˈaʊfzˌɛtsən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ziː vˈɪɾklɪç bətɾˈyːptən hˈɛɾtsəns zɪnt ? 
« 
» nˈaɪn , tsˈeːtsˈɑːkoː , zoː ɡɾˈøːplɪç ˌɪnstseːnˈiːɾ ɪç mɪç nˈɪçt . 
ʊnt kˈɛːmə miːɾ zoː vˈas ɪn deːn zˈɪn , zoː jˈeːdənfˌals nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm , das tsˈeːtsˈɑːkoː hˈaɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns vɔlən ziː blˈoːs ˈɛtvɑːs fɔn zɪç aʊf mɪç ˈapvˌɛltsən . 
ziː zɪnt bətɾˈyːpt , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡə , zoː ʃtˈeːt ɛs zˈoː , das ziː baɪ deːm ʃatˈoːlˈɑfɪtə nˈɪçt aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɛɾ vˈɪɾktə dɛn dɛs ˈaltən bˈɔksbɔøtəl hˈɑːp ɪç fɔn ˌʊnzərəm ˈɔktoːbɜbˌeːzuːx hˈeːɾ nɔx ɪn dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː vˌɛn iːn tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ˌaʊs ˌiːrəm klˈɔstɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə . « 
» rˈɛks , ziː zɪnt jˈɑː viː fɛɾtˈaʊʃt ʊnt rˈeːdən bˈaɪnɑː ɪn mˌaɪnəm ʃtˈiːl . 
ɛsɪst dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , zoːvˈiː diː mˈɛnʃən diːs nˈɛst , diːs bɛɾlˈiːn , ˈeːɾst hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən , fˈɛŋt fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜ an tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˌɛskamoːtˈiːrən ziː nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə . 
mˌaɪnə frˈɑːɡə blˈaɪpt , vɑːrˈʊm zoː bəlˈeːkt , tsˈeːtsˈɑːkoː?
dɛn das ziː das zɪnt , ɪst ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl . 
vˈɛns ˈalzoː nˈɪçt fɔn deːm lˈɑfɪtə ʃtˈamt , zoː kˌan ɛs nˈuːɾ mˌeːluːzˈiːnə zaɪn . « 
tsˈeːtsˈɑːkoː zˈɔøftstə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
tˈatzaxə fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ɔpvˈoːl ɪç ˌiːrən zˈɔøftsɜ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . 
ziː hˌɑːbən nˈɛːmlɪç nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
ɡəzˌamtsiːtˌuːatsjˈoːn ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌyːbɜˌaʊs ɡˈynstɪç . 
« 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , rˈɛks , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst zˈeːɾ rˈaɪç . « 
» das ɛɾʃvˈeːɾt nˈɪçt , das ɛɾlˈaɪçtɜt blˈoːs . « 
» ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ziː ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪt . « 
» das zɪnt ziː bˈaɪnɑː ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns mˈɪtˌʊntɜ . « 
» ʊnt dan ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəlɡɾˌɛːfɪn , ˈeːɾst d??ç ɡəbˈ??t ʊnt dan d??ç haɪrˈɑːt nɔx mˈɑːl . 
ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzə fɛɾtˈɔøfəlt fˈoːɾneːmən nˈɑːmən : bˈaɾbiː , ɡiːbˈɛɾtiː . 
vˈas zˌɔl dɑː tsˈeːtsˈɑːkoː ? 
tˈɔøɜstɜ rˈɛks , man mˈuːs deːn mˈuːt hˈɑːbən , deːn tˈatzaxən ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːn . 
ɪç mˈaxə miːɾ kˈaɪn hˈeːl dɾˈaʊs , tsˈeːtsˈɑːkoː hat vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪç kˈɔmɪsmˌɛːsɪɡəs , ˌɛtvɑː viː lˈantvˌeːɾman ʃˈʊltsə . 
kˈɛnən ziː das rˈaɪtsəndə balˈɛt ˈʊkɜmˌɛɾkɜ ʊnt pˈiːkaɾdə ? 
dɑː hˌɑːbən ziː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
mˌeːluːzˈiːnə ɪst diː rˈaɪnə pˈiːkaɾdə . 
« 
» tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɑːdət das ? 
ˌiːtalɪˈeːniːzˈiːrən ziː zɪç ʊnt ʃrˈaɪbən ziː zɪç fɔn mˈɔɾɡən ap kiːˈakoː . 
dan zɪnt ziː deːm ɡiːbˈɛɾtiː tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈɑfənʃˌaft dˈɪçt aʊf deːn hˈakən . « 
» zapɾˈɪstiː , rˈɛks , tsˈeːˈɛst ˈʊnə iːdˈeː . « 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ vɑːɾ , nɑːx ɡəplˈantəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt ˈeːɾst ɪn amˈalfiː ʊnt dan ɪn zɔrˈɛnt , ɪn kˈapɾiː ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ frˈɑːktə nɑːx bɾˈiːfən , ɛɾfˈuːɾ ˈɑːbɜ , das nˈɪçts ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ˈaɾmɡaɾt ʃˈiːn fɛɾʃtˈɪmt . 
» mˌeːluːzˈiːnə lˈɛst zˈɔnst nˈiː vˈaɾtən . « 
» das hat dɪç fɛɾvˈøːnt . 
ziː fɛɾvˈøːnt dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt . « 
» fɪlˈaɪçt . 
ˈɑːbɜ , zoː dˈiːɾs rˈɛçt ɪst , dɑːrˈyːbɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçt hˈɔøtə ; 
fyːɾ zˈɔlçə ɡəʃtˈɛndnɪsə zɪnt viːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
viːɾ zɪnt jˈɑː nɔx ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ bəʃvˈɪçtɪçtə . 
» mˈɔɾɡən vˌɪɾt aɪn bɾˈiːf dˈɑzaɪn . 
ʃlˈiːsən viːɾ ˈalzoː frˈiːdən , ʊnt ʃtˈaɪɡən viːɾ , vˌɛn dˈiːɾs pˈast , nɑːx anakˈapɾiː hɪnˈaʊf . 
ˌoːdɜ vˌɛn duː nˈɪçt ʃtˈaɪɡən mˈɑːkst , blˈaɪbən viːɾ , vˌoː viːɾ zɪnt , ʊnt zˈuːxən ʊns hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊszɪçtsʃtˌɛlə . 
« 
ɛs vɑːɾ aʊf deːm frˈɔntbalkˌoːn ˌiːrəs am mˈɪtlərən ˈaphˌaŋ ɡəlˈeːɡənən ˈalbɜɡˌoː , das ziː diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , ʊnt vˌaɪl diː mˈyːən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːɾ ˈaɾmɡaɾt vˈɪləns , fyːɾ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns aʊf anakˈapɾiː tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː , mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ aʊf das flˈaxdax hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt fɛɾlˈeːptə dˈɑː , ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə . 
fɔn zɔrˈɛnt kˌɑːmən fˈɪʃɜbˌoːtə hɛrˈyːbɜ , diː fˈɪʃɜ zˈaŋən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt blˈaʊ ; 
nˈuːɾ dɾˈyːbən ˌaʊs deːm kˈeːɡəl dɛs vˈeːzuːf ʃtˈiːk aɪn dˈynɜ rˈaʊx ˈaʊf , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , als fɛɾnˈɛːmə man aɪn dˈʊmpfəs rˈɔlən ʊnt ɡɾˈɔlən . 
» hˈøːɾst duː ˈɛs ? « frˈɑːktə ˈaɾmɡaɾt . 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das man ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx ɛɾvˈaɾtət . 
fɪlˈaɪçt ɛɾlˈeːbən viːɾ ˈɛs nɔx . « 
» das vˈɛːrə hˈɛɾlɪç . 
« 
» ʊnt dɑːbˈaɪ « , fˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈɔɾt , » kˈɔm ɪç fɔn dɛɾ ˈaɪtəln fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt lˈoːs , dˈas , vˈɛns dɑː dɾˈyːbən ˈɛɾnstlɪç ˈanfˌɛŋt , ˌʊnzɜ ʃtɛçlˈiːn mˈɪtuːt , vˌɛn ˌaʊx bəʃˈaɪdən . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə fˈoːɾneːmə fɛɾvˈantʃaft . 
« 
ˈaɾmɡaɾt nˈɪktə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈuːfɜʃtˌɛlə hˈeːɾ , vˌoː diː zˈɔrəntˌɪnɜ fˈɪʃɜ ˈeːbən ˈanlˌeːktən , klˈaŋ ɛs hɛrˈaʊf : 
» tɾˈeː ɡɪˈoːɾniː
zˈoːn 
çˈeː nˈiːnɑː , çˈeː nˈiːnɑː , 
ɪn lˈɛtoː nˈeː zˈeː ʃtˈɑː ... « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , viː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn mˌeːluːzˈiːnə , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ nˈɪçt an diː ʃvˈɛstɜ , zˈɔndɜn an vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌadɾɛsˈiːɾt . 
» vˈas ɪst ? « frˈɑːktə ˈaɾmɡaɾt , dɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , diː vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ lˈɑːs , tsuː bəkˈɛmpfən zˈuːxtə . 
» lˈiːs zˈɛlpst . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ deːn bɾˈiːf mɪt dɛɾ tˈoːdeːzˌantsaɪɡə dɛs ˈaltən . 
an aɪn ˈaɪntɾˌɛfən ɪn ʃtɛçlˈiːn , ʊm nɔx dɛɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ bˈaɪvoːnən tsuː kˈœnən , vɑːɾ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːk lˈɑːk tsuːrˈyk . 
zoː kˌɑːm man dɛn ˈyːbɜaɪn , diː rˈykɾaɪzə lˈaŋzɑːm , ɪn ˈeːtapən ˌyːbɜ rˈoːm , mˈaɪlant ʊnt mˈynçən mˈaxən , ˌɑːbɜ an jˈeːdəm ˈɔɾtə dɛn bˈaɪdə zˈeːntən zɪç hˈaɪm nˈɪçt lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːɡ fɛɾvˌaɪlən tsuː vɔlən . 
fɔn kˈapɾiː nˈɑːm vˈɔldeːmˌɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈandˌɛŋkən mˈɪt , ˌaɪnən kɾˈants fɔn lˈɔɾbeːɾ ʊnt ˈoːliːvən . 
» deːn hat ɛɾ zɪç fɛɾdˈiːnt . « 

diː lˈɛtstə ʃtatsjˈoːn vɑːɾ dɾˈɛsdən , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , das vˈɔldeːmˌɑːɾ aɪn pˈɑːɾ kˈ??tsə tsˈaɪlən an loːrˈɛntsən rˈɪçtətə . 
» lˈiːbɜ loːrˈɛntsən ! 
zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ ɪn dɾˈɛsdən , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzə tsˈaɪlən ˈanɡəzˌɪçts dɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃˈøːnən bˈɪldəs fɔn dɛɾ tˈɛrasə ˈaʊs , das ˌaʊx aʊf deːn fɛɾvˈøːntəstən nɔx vˈɪɾkt . 
viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , zɪnt ʊm tsˈeːn ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ʊm tsvˈœlf ɪn ɡɾˈanzeː . 
dɛn ɪç vɪl tsuːnˈɛçst ˌʊnzɜ ˈaltəs ʃtɛçlˈiːn viːdɜzˈeːən ʊnt ˌaɪnən kɾˈants am zˈaɾɡə nˌiːdɜlˈeːɡən . 
bˈɪtə , zˈɔɾɡən ziː , das mɪç aɪn vˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ziː pɛɾzˈøːnlɪç tɾˈɛːfə , zoː vˈɛːrə miːɾ das das ɛɾvˈynʃtəstə . 
ɛs plˈaʊdɜt zɪç ˌʊntɜvˈɛks zoː ɡˈuːt . 
ʊnt fɔn vˈeːm kˌœnt ɪç mˈeːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡərəs ɛɾfˈɑːrən als fɔn ˈiːnən , dɛɾ ziː diː lˈɛtstən tˈɑːɡə mɪt dˈ??çlˌeːpt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɡɾˈyst hˈɛɾtslɪkst . 
viː ˈɪmɜ iːɾ ˈaltɜ , tɾˈɔø ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɛɾɡˈeːbənstɜ 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈaʊ. ˌɛstˈeː. « 
ʊm tsvˈœlf hˈiːlt dɛɾ tsˈuːk aʊf bˈɑːnhoːf ɡɾˈanzeː . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː ʃˌoːn fɔm kuːpˈeː ˌaʊs deːn vˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat loːrˈɛntsən vɑːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl dˈɑː . 
das vɑːɾ iːm tsuːnˈɛçst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ɛs bˈalt fɔn dɛɾ ɡˈuːtən zˈaɪtə . 
» kɾˈɪpənstˌɑpəl ɪst am ˈɛndə nɔx bˈɛsɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɪst ʊnt mɪt mˈançəm vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌɛlt . 
loːrˈɛntsən , vˌɛn ɛɾ diːs vˈɔɾt ˌaʊx bəlˈɛçəln vˈyɾdə , hat ˌaɪnən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən tsˈuːk . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈɔlktə diː bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt deːm ɪntsvˈɪʃən hɛrˈanɡətɾˌeːtənən » bˈiːnənfˌɑːtɜ « , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ bəʃtˈiːɡən deːn vˈɑːɡən , dˈɛsən fɛɾdˈɛk tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ɛntʃˈʊldɪçtə loːrˈɛntsən , » dɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ bəhˈɪndɜt zˈaɪ « , ʊnt zoː vˈɛːrə dɛn ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌʊnzɜ tɾˈɛflɪçɜ ˈaltɜ mˌuːzɔømsdiːrˈɛktoːɾ nˈuːɾ fˌɔɾ ˈantɾˌɪt zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx ɡɾˈanzeː fɔn ˌaɪnɜ hɛrˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɔøsərən mˈɛnʃən ˈapʃtˌant ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
das vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˈʊntsuːlˌɛsɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn jˌɛtst deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɪpsʃtɾaɪfən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən çˈeːmiːzˌɛteːvˌɔɾbaʊ . 
dɛɾ ʃlˈiːps vɑːɾ zoː ʃmˈɑːl , das nˈɪçt blˈoːs dɛɾ tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ fˈɑːtɜmˌœɾdɜ dˈiːnəndə hˈɛmtkɾaɡˌɛnrant ɪn hˈalbɜ hˈøːə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , zˈɔndɜn lˈaɪdɜ ˌaʊx dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaɪlaɾtˌɪɡən ˈaʊsʃnˌɪt hɛɾfˈoːɾlˌuːɡəndə ˈɑdamzˌapfəl , dɛɾ zɪç nˈuːn , viː aɪn dˈɪŋ fyːɾ zɪç , bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɾmɡaɾts , dˌeːrən ˈaʊɡə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst aʊf diːs nɑːtˈuːɾʃpˌiːl rˈɪçtən mˈʊstə , vˈɛːrə dɛn ˌaʊx fɔn moːmˈɛnt tsuː moːmˈɛnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt kɾˈɪpənstˌɑpəls ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaltʊŋ ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈiːdɜ hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən hˌɛtə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˌaɪnə mˈɪttaɪlzˌɑːmkaɪt ɛntʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs ʊnt vˈeːɾ fɔm ɡɾˈafʃaftzˌɑdəl ˈaləs dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ . 
dan kˌɑːm tˈɔɾmaɪɜ an diː rˈaɪə , dan kˈatsənʃtˌaɪn ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx » lˈyt ˈaɡnəs « . 
» dɛs kˈɪndəs mˈysən viːɾ ʊns ˈaneːmən « , zˈɑːɡtə ˈaɾmɡaɾt . 
» vˌɛn duː dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋst , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ʃvˈiːrɪɡɜ dɑːmˈɪt , als duː dˈɛŋkst . 
zˈɔlçə kˈɪndɜ , ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats tsuːɾ pˌɛːdaɡˌoːɡənʃablˈoːnə , mˈuːs man zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçərə vˈeːk , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas ɡˈuːtəs ɪn ˌiːnən ʃtˈɛkt , ɪst jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ bˈɛsərə . 
dan bəkˈeːrən ziː zɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn tsvˈaŋ dˌiːzə bəkˈeːrʊŋ ʃˈafən vɪl , zoː vˌɪɾt mˈaɪst nˈɪçts dɾˈaʊs . 
dɑː vˌɛɾdən nˈuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɡəbˈoːrən . 
ˈaɪɡnɜ frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs vˈiːkt hˈʊndɜt ɛɾtsˈiːʊŋsmˌaksiːmən ˈaʊf . 
« 
ˈaɾmɡaɾt ʃtˈɪmtə tsˈuː . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçtə fˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn klˈʊkhuːn , fɔn ˈʊnkə , fɔn ˈɛlfriːdə ; 
ʃpˈɔnhɔlts vˌɛɾdə ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət , ʊnt kˌoːzəlˈeːɡɜ ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ʊnt das zˈaɪ das ˈalɜnˌɔøəstə zaɪt man fyːɾ aɪn rˈɛtʊŋshˌaʊs zˈamlə . 
zˈaɪtəns dɛs ˈɑdəls vˌɛɾdə flˈaɪsɪç dɑːtsˈuː bˈaɪɡəstˌɔøɜt ; 
nˈuːɾ mˈɔlçoːf hɑːbə zɪç ɡəvˈaɪɡɜt : » zoː vˈas ʃˈafə blˈoːs kɔnfuːzjˈoːn « . 
ʊm tsvˈaɪ tɾˈɑːf man ɪn ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn ˈaɪn . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ dˈ??çʃrˌɪt diː fɛɾˈøːdətən rˈɔømə , fɛɾvˈaɪltə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn deːm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈɪɾçənɡɾˌʊft , ʊm dɑː deːn kɾˈants an dɛs fˈɑːtɜs zˈaɾɡə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
am ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾʃˈiːn ˌaʊx loːrˈɛntsən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːnˈɛçst zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das ɛɾ ˌaɪnɜ ˈamtshandlˌʊŋ hˈalbɜ kˈɔsɛːt tsˈɛtʃˈɔkə hɑːbə zɪç vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət nˈɪçt hɑːbə kˈɔmən kˈœnən . 
ɛɾ blˈiːp dan nɔx deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːlɛɾlˌaɪ , tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn deːm , vˈas ɛɾ deːm ˈaltən fˈaɪɜlˌɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ . 
» diː tsuːkˈʊnft lˈiːkt ˈalzoː baɪ dˈiːɾ . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ ˈaɾmɡaɾt diː hˈant . 
ˈaɾmɡaɾt hˌatə zɪç fɔn dɛɾ ɪm ʃtɛçlˈiːnɜ hˈaʊzə hˈɛɾʃəndən vˈɛltabɡˌeːvanthˌaɪt ˈanɡəhˌaɪməlt ɡəfˈyːlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , hˈiːɾ ˌiːrə tˈɑːɡə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , lˈɑːk iːɾ dɔx fˈɔɾdɜhˌant nɔx fˈɛɾn , ʊnt zoː kˈeːɾtə ziː dˈɛn , kˈ??ts nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈɔxə , nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , vˌoː mˈɪtlɜvˌaɪlə mˌeːluːzˈiːnə fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾs kˈɑzɜnə ɡəlˈeːɡənə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
das vɑːɾ am bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de)plˈats . 
als das jˈʊŋə pˈɑːɾ dˌiːzə vˈoːnʊŋ bətsˈoːk , ɡˈɪŋ diː zɛːzˈɔ̃ bərˈaɪts aʊf diː nˈaɪɡə . 
diː frˈyːjɑːɾspˌɑrɑːdən nˈɑːmən ˌiːrən ˈanfˌaŋ ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx diː vˈɛtɾɛnən , an deːnən ˈaɾmɡaɾt fˈɔlɜ ˌɪntərˈɛsə tˈaɪlnɑːm . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan vɑːɾ dɔx ɡərˈɪŋɜ , als ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
vˈeːdɜ das ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə nɔx das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə , vˈeːdɜ ʃpˈɔɾt nɔx kˈʊnst bəhˈaʊptətən dˈaʊɜnt deːn rˈaɪts , deːn ziː zɪç ˈanfˌɛŋlɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈeːə dɛɾ hˈoːxzˌɔmɜ hɛrˈan vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » lˈɑːs mˈɪçs diːɾ ɡəʃtˈeːn , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç zˈeːnə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nɑːx ʃlˈoːs ʃtɛçlˈiːn . 
« 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts lˈiːbərəs hˈøːrən kˈœnən . 
vˈas ˈaɾmɡaɾt dɑː zˈɑːɡtə , vɑːɾ iːm ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , viː ɛɾ vɑːɾ , ʃtˈant iːm lˈɛŋst fˈɛst , das ɛɾ nˈɪçt bərˈuːfən zˈaɪ , jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlstapsɡɾˌøːsə tsuː vˌɛɾdən , vˌɛːrənt das ˈaltə mˈɛɾkɪʃə jˈʊnkɜtˌuːm , fɔn deːm frˈaɪ tsuː zaɪn ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn iːm tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk rˈiːf iːm tsˈuː : 
» diː ʃˈɔlə dˈɑːaɪm , diː diːɾ frˈaɪhaɪt ɡˈiːpt , ɪst dɔx das bˈɛstə . « 
zoː rˈaɪçtə ɛɾ dɛn zˌaɪnə dˌeːmɪsjˈoːn ˈaɪn . 
man zˈɑː iːn ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈaɪdən , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs vˈoːlɡəlˌɪtən an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt bəlˈiːpt . 
man ɡˈɑːp ˈiːm , als zaɪn ʃˈaɪdən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəfˈoːɾʃtˌant , aɪn ˈapʃˌiːtsfəst , ʊnt dɛɾ iːm bəzˈɔndɜs vˈoːlvˌɔləndə kˌɔmandˈøːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fɔn deːn » ʃˈøːnən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dˈ??çlˌeːptən tˈɑːɡən ɪn lˈɔndoːn ʊnt vˈɪndzoːɾ « . 

ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ aʊfs lˈant ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən klˈaɪnən mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən an das jˈʊŋə pˈɑːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɔɾɡən lˈɪtsiː hˌatə ˈapɡəlˌeːnt , vˌaɪl ziː diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ʊnt diː » bˈɪldʊŋ « nˈɪçt mˈɪsən mˈɔxtə vɑːɾ ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə das ˈaʊsfˌɪndɪɡmˌaxən ˌaɪnɜ ɡəˈaɪɡnətən kˈamɜjˌʊŋfɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˌɑːbɜ zoː ɡlˈyklɪç , das pɔɾtˈiːɾ hˈaɾtvɪçs hˈypʃə nˈɪçtə mˈɑːl vˈiːdɜ ˈaʊsɜ ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , ʊnt zoː vˌ??də dˌiːzə dɛn ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
mˌeːluːzˈiːnə lˈaɪtˌeːtə diː fɛɾhˈandlʊŋən mɪt iːɾ . 
» ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt , hˈɛdvɪç , ˌɔp ɛs ˌiːnən dɑː dɾˈaʊsən ɡəfˈalən vˌɪɾt . 
ɪç hˈɔf ɛs ˈɑːbɜ . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən jˈeːdənfˌals tsvˈaɪɜlˌaɪ nˈɪçt hˈɑːbən : kˈaɪnən hˈɛŋeːbˌoːdən ʊnt kˈaɪnən ˈankɾˌats , viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , als ˌiːnən ʃlˈiːslɪç dɔx fɪlˈaɪçt lˈiːp ɪst . 
« 
» ˈax , das ɪst nˈɪçt fˈiːl « , fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛdvɪç hˈalp ʃˈɑːm , hˈalp ʃˈalkhaft . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ vɔltə das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn ʃtɛçlˈiːn ˈaɪntsˌiːən , ʊnt ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː vɑːrən ɡətɾˈɔfən : 
ʃˈʊltsə klˈʊkhuːn tɾˈɔməltə zˈɛmtlɪçə kɾˈiːɡɛɾfˌeːraɪnə tsuːzˈamən diː dˈypəlʃtˌyɾmɜ nɑːtˈyːɾlɪç am rˈɛçtən flˈyːɡəl , vˌɛːrənt kɾˈɪpənstˌɑpəl zɪç mɪt tˈʊxeːbˌant ˌyːbɜ aɪn bəɡɾˈyːsʊŋsɡədˌɪçt ˈaɪnɪɡtə , das fɔn rˈɔlf kɾˈɑːkəs ˈɛltəstɜ tˈɔxtɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ɡlˈɔbzoːvɜ ɡˈɪŋən nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt bərˈaɪtətən ˌaɪnə rˈeːdə fˈɔɾ , dɑːrˈɪn dɛɾ nˈɔøə jˈʊŋə hˈɛɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ » ˈiːrɪɡən « bəɡɾˈyst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das ˈaləs ɡˈalt deːm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən . 
am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf mˈeːluːzˌiːnəns baɪ loːrˈɛntsən ˈaɪn , an dˈɛsən ʃlˈuːs ɛs hˈiːs : 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˌaɪnə . 
mˈɔɾɡən frˈyː tsˈiːt das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn das ˈaltə hˈɛrənhˌaʊs ˈaɪn , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt maɪn ʃvˈɑːɡɜ . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnsrəs ɪn deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən ɡəʃlˈɔsənən pˈaktəs : ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das diː ʃtɛçlˈiːnə vˈaɪtɜlˌeːbən , ˌɑːbɜ ɛs lˈeːbə 