» vˈaɪst duː , ɡɾˈeːtə , viːɾ hˌɑːbən aɪn nˈɛst ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , ʊnt ɡˌants nˈiːdɾɪç , ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə dɾˈiːn . « 
» das vˈɛːrə ! 
vˌoː dˈɛn ? ɪst ɛs aɪn fˈɪŋk ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ? « 
» ɪç zˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
duː mˈʊst ɛs rˈɑːtən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən an ˌaɪnəm ˌyːbɜvˈaxzənən tsˈaʊn , dɛɾ tsvˈaɪ nˈaxbaɾɡˌɛɾtən fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛntə , ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
diː ʃpɾˈɛçəndən , aɪn mˈɛːdçən ʊnt aɪn knˈɑːbə , lˈiːsən zɪç nˈuːɾ hˈalp ɛɾkˈɛnən , dɛn zoː hˈoːx ziː ʃtˈandən , zoː vɑːrən diː hˈɪmbeːɾbˌyʃə hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən dɔx nɔx hˈøːɜ ʊnt vˈʊxzən ˌiːnən bɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst . 
» bˈɪtə , vˈaltɪn « , fˈuːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾt , » zˈɑːk ɛs mˈiːɾ . « 
» rˈɑːtə . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt . « 
» duː kˈœntəst ʃˈoːn , vˌɛn duː vɔltəst . 
zˈiː nˈuːɾ « , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɡəl , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə hɪnflˈoːk ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə hˈoːə hˈanfstaʊdə nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» zˈiː « , viːdɜhˈɔltə vˈaltɪn . 
» aɪn hˈɛnflɪŋ ? « » ɡərˈɑːtən . « 
dɛɾ fˈoːɡəl vˈiːktə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , tsvˈɪtʃɜtə ʊnt flˈoːk dan vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , ɪn deːm ɛɾ zaɪn nˈɛst hˌatə . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ fˈɔlktən iːm nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» dˈɛŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə , » ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn fˈoːɡɛlnəst ɡəzˈeːən : blˈoːs diː tsvˈaɪ ʃvˈalbənəstɜ aʊf ˈʊnsrəm flˈuːɾ . 
ʊnt aɪn ʃvˈalbɛnəst ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn nˈɛst . « 
» hˈøːrə , ɡɾˈeːtə , ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː hast duː rˈɛçt . « 
» aɪn rˈɪçtɪɡəs nˈɛst , ɪç mˌaɪnə fɔn ˌaɪnəm fˈoːɡəl , nˈɪçt aɪn kɾˈɛːən ˌoːdɜ ʃtˈɔɾçɛnəst , das mˈuːs zoː vˈaɪç zaɪn viː dɛɾ flˈaxs fɔn rˈeːɡiːnəns vˈɔkən . « 
» ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx . 
kˈɔm nˈuːɾ . 
ɪç tsˈaɪk ɛs dˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm tsˈaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən zˌaɪnəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs tsuːrˈyk . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə . 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , ɪç zˌɔl nˈɪçt . 
tɾˈuːt ɪst davˈiːdɜ . « 
» ˈax tɾˈuːt , tɾˈuːt . 
tɾˈuːt ɪst dˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌɛtə , diː kˈœntə deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾbˈiːtən , ɪç tˈɛːt ɛs dˈɔx . 
ʃvˈɛstɜ ɪst ʃvˈɛstɜ . 
ʃpɾˈɪŋ . 
ɪç fˈaŋə dˈɪç . « 
» hˈoːlə diː lˈaɪtɜ . « 
» nˈaɪn , ʃpɾˈɪŋ . « 
ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ziː ɡəʃˈɪkt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː man ˌiːrə ɡəʃtˈalt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈalbvaxzənəs mˈɛːdçən , zˈeːɾ tsˈaɾt ɡəbˈaʊt , ʊnt ˌiːrə fˈaɪnən lˈiːnɪən , nɔx mˈeːɾ das ˈoːvɑːl ʊnt diː fˈaɾbə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , dˈɔøtətən aʊf ˌaɪnə frˈɛmdə . 
» viː duː ʃpɾˈɪŋən kˌanst « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən ˈɛçt mˈɛɾkɪʃən bɾˈaɪtkɔpf ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə bˈakənknˌɔxən hˌatə . 
» duː flˈiːkst jˈɑː nˈuːɾ zˈoː . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm , nˈuːn vɪl ɪç diːɾ das nˈɛst tsˈaɪɡən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt tsvˈɪʃən ɡˈaɾtənbˌeːtən hˈɪn , aʊf deːnən dˈɪl ʊnt pˈastiːnˌɑːk ɪn hˈoːən dˈɔldən ʃtˈandən , fˈyːɾtə ɛɾ ziː bɪs ɪn deːn mˈɪtəlɡˌaŋ , dɛɾ vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə ˈɛndɪçtə . 
» ɪst ɛs hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɪn deːm hˈoːlʊndɜ . « 
ʊnt ɛɾ bˈoːk aɪn pˈɑːɾ tsvˈaɪɡə tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs iːɾ das nˈɛst . 
ɡɾˈeːtə zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaɪn ʊnt vɔltə zɪç dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən mˈaxən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈʊmkɾˌaɪstə ziː dɛɾ fˈoːɡəl , ʊnt vˈaltɪn zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ; 
ɛɾ ˈɛŋstɪçt zɪç . 
ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ jˈʊŋən ; 
ˌʊnzrə mˈytɜ zɪnt nˈɪçt zoː bˈaŋ ʊm ˈʊns . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːtə ʃˈaɾf . 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈeːs ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
zˈiːt ziː dɔx ˈaʊs , als ˌɔp ziː dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛːrə , fɛɾʃtˈeːt zɪç , dˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ . 
hˈøːrə , ɡɾˈeːtə , zˈiː dɪç fˈɔɾ . 
hˈypʃ ɪst ziː , ˌɑːbɜ hˈypʃ ʊnt bˈøːs . 
ʊnt duː kˈɛnst dɔx das mˈɛːɾçən fɔm mˈaxandˌɛlboːm ? « 
» ɡəvˈiːs kˈɛn ɪç das . 
das ɪst jˈɑː maɪn lˌiːblɪŋsmˈɛːɾçən . 
ʊnt reːɡˈiːnə mˈuːs ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç tsuːrˈyk ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən . « 
» nˈaɪn , duː mˈʊst nɔx blˈaɪbən . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɪç hɑːbə . 
duː bɪst zoː hˈypʃ . 
ʊnt ɪç bɪn diːɾ zoː ɡˈuːt . « 
» ˈax , nˌareːtˈaɪ . 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx baɪ dˈiːɾ ? « 
» ɪç vɪl dɪç nɔx ˈanzˌeːən . 
miːɾ ɪst ˈɪmɜ zoː vˈoːl ʊnt zoː vˈeː , vˌɛn ɪç dɪç ˈanzˌeːə . 
ʊnt vˈaɪst duː , ɡɾˈeːtə , vˌɛn duː ɡɾˈoːs bɪst , dɑː mˈʊst duː mˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɛɾdən . « 
» dˌaɪnə bɾˈaʊt ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ʊnt dan haɪrˈɑːt ɪç dˈɪç . « 
» ʊnt vˈas mˈaxst duː dan mɪt mˈiːɾ ? « 
» dan ʃtˈɛl ɪç dɪç ˈɪmɜ aʊf dˌiːzən hˈɪmbeːɾtsˌaʊn ʊnt zˈɑːɡə ʃpɾˈɪŋ ; 
ʊnt dan ʃpɾˈɪŋst duː , ʊnt ɪç fˈaŋə dɪç ˈaʊf , ˈʊnt ... « 
» ˈʊnt ? « 
» ʊnt dan kˈyːs ɪç dˈɪç . « 
ziː zˈɑː iːn ʃˈɛlmɪʃ an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn das vˈeːɾ hˈœɾtə ! 
ˈɛmrɛnts ˌoːdɜ tɾˈuːt ... « 
» ˈax tɾˈuːt ʊnt ˈɪmɜ tɾˈuːt . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈaɪdən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt zˈɛts dˈɪç . 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə fˌɔɾ deːm lˈaʊbənˌaɪŋaŋ ɡəʃpɾˈɔxən , an dˈɛsən rˈɛçtɜ zˈaɪtə ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈaɾtənbˌaŋk vɑːɾ , aɪn klˈaɪnɜ nˈiːdɾɪɡɜ zˈɪtsplats , deːn ɛɾ zɪç ˌaʊs fˈiːɾ pflˈœkən ʊnt ˌaɪnəm dɑːrˈyːbɜɡəlˌeːktən bɾˈɛt zˈɛlpst tsuːrˈɛçtɡeːtsˌɪmɜt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːptə deːn plˈats , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ˈaɪɡən vɑːɾ ʊnt nɑːx deːm nˈaxbaɾɡˌaɾtən hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
» zˈɛts dˈɪç « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt ziː tˈɑts , ʊnt ɛɾ rˈyktə nˌeːbən ziː . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən mˈalvənstˌɔk ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt mˈɑːlltə bˈuːxʃtɑːbən ɪn deːn zˈant . 
» lˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˌanst duː ˈɛs ? « 
» nˈaɪn . « » dan mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɡɾˈeːtə , das duː dˌaɪnən ˈaɪɡnən nˈɑːmən nˈɪçt lˈeːzən kˌanst . 
ɛs zɪnt fˈynf bˈuːxʃtɑːbən , ʊnt ɛs hˈaɪst ɡɾˈeːtə . « 
» ˈax , ɡɾˈiːçɪʃ « , lˈaxtə dˌiːzə . 
» nˈuːn mˈɛɾk ɪç ˈeːɾst ; 
ɪç zˌɔl dɪç bəvˈʊndɜn . 
hˈat ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
duː ɡəhˈøːɾst jˈɑː tsuː deːn zˈiːbən , diː zaɪt ˈoːstɜn tsʊm ˈaltən ɡˈiːɡɑːs ɡˈeːən . 
ɪst ɛɾ dɛn zoː ʃtɾˈɛŋ ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . « 
» ɛɾ zˈiːt ˌaɪnən zoː d??ç ʊnt dˈ??ç . 
ʊnt zˌaɪnə rˈoːtən ˈaʊɡən , diː kˈaɪnə vˈɪmpɜn hˈɑːbən ... « 
» lˈɑːs nˈuːɾ « , bərˈuːɪçtə vˈaltɪn . 
» ɡˈiːɡɑːs ɪst ɡˈuːt . 
ɛs mˈuːs nˈuːɾ kˈaɪn kˈalvɪnʃɜ zaɪn ˌoːdɜ kˈaɪn kˈatɔlʃɜ . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈaɪç bˈøːs ʊnt fˈɔøɜ ʊnt flˈamə . « 
» jˈɑː , zˈiː , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən ... 
« vˈaltɪn mˈɑːlltə mɪt deːm ʃtˈɔkə vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə kˈatɔlʃə vɑːɾ ? « 
» ɡəvˈiːs vɑːɾ ziː ˈɛs . « 
» ʊnt viː kˌɑːm ziː dɛn ɪns lˈant ʊnt ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ? « 
» das vɑːɾ , als maɪn fˈɑːtɜ ɪn bɾˈyɡə vɑːɾ , dɑː zɪnt fˈiːlə ʃpˈanʃə . 
kˈɛnst duː bɾˈyɡə ? « 
» frˈaɪlɪç kˈɛn ɪç ˈɛs . 
das ɪst jˈɑː diː ʃtˈat , vˌoː ziː diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ɛnthˈaʊptət hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
das fɛɾvˈɛksəlst duː vˈiːdɜ . 
duː fɛɾvˈɛksəlst ˌaʊx ˈɪmɜ . 
vˈaɪst duː nɔx ... anˈɑniːˌɑːs ʊnt ˈɛːneːˌɑːs ? ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ dˈɑmɑːls , als duː nˈɔx nˈɪçt baɪ ɡˈiːɡɑːs vɑːɾst ... 
ˈax , baɪ ɡˈiːɡɑːs ! 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç ˌaʊx hˈɪn , dɛn ɪç vˌɛɾdə jˈɑː fˈiːɾtseːn , ʊnt tɾˈuːt ɪst baɪ iːm ɡəvˈeːzən , vˌeːɡən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt fˈɪɾmʊŋ , ʊnt hat ɛs ˈaləs bəʃpɾˈɔxən ... 
ˌɑːbɜ zˈiː , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nɔx kˈɪɾʃən an ˈɔørəm bˈaʊm . 
ʊnt viː dˈʊnkəl ziː zɪnt ! 
nˈuːɾ tsvˈaɪ . 
diː mˈœçt ɪç hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst tsuː hˈoːx ˈoːbən ; 
dɑː kˌœnən blˈoːs diː vˈøːɡəl hˈɪn . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs zˈeːən , ɡɾˈeːt , ɪç vɪl ziː diːɾ dɔx hˈoːlən ... 
vˈɛn ... « » vˈɛn ? « 
» vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən vɪlst . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈystəst duː ˈɛs . 
duː bɪst miːɾ nɔx ˌaɪnən ʃˈʊldɪç . « 
» ʃˈʊldɪç ? « 
» jˈɑː . 
fɔn zˈɪlvəstɜ . « 
» ˈax , das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ . 
dɑː vɑːɾ ɪç nɔx aɪn kˈɪnt . « 
» lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts . 
ʃˈʊlt ɪst ʃˈʊlt . « 
» ʊnt bədˈɛŋkə , das ɪç mˈɔɾɡən tsuː ɡˈiːɡɑːs kˈɔmə ... « 
» das ɪst ˈeːɾst mˈɔɾɡən . « 
ʊnt ˈeː ziː vˈaɪtɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ɪn deːn bˈaʊm ʊnt klˈɛtɜtə rˈaʃ ʊnt ɡəʃˈɪkt bɪs ɪn diː ʃpˈɪtsə , diː zoːfˈɔɾt hˈɛftɪç tsuː ʃvˈaŋkən bəɡˈan . 
» ʊm ɡˈɔt , duː fˈɛlst « , rˈiːf ziː hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːs deːn tsvˈaɪk ˈap , an deːm diː tsvˈaɪ kˈɪɾʃən hˈɪŋən , ʊnt ʃtˈant ɪm nˈuː vˈiːdɜ aʊf deːm ˈʊntˌeːɾstən hˈaʊptast , an deːm ɛɾ zɪç jˈɛtst , mɪt bˈaɪdən knˈiːn ˈaɪnhˌɑːkənt , vˈɑːɡeːrˌɛçt ɛntlˈaŋʃtɾˌɛktə . 
» nˈuːn pflˈykə « , rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈiːlt iːɾ deːn tsvˈaɪk ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː . 
mɪt deːm mˈʊnt ... « ʊnt ziː hˈoːp zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən , ʊm nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːs ɛɾ diː kˈɪɾʃən fˈalən , bˈyktə zɪç mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs . 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃlˈuːk ziː nɑːx iːm ʊnt lˈiːf aʊf diː ɡˈaɾtənlˌaɪtɜ tsˈuː , diː dˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈant , vˌoː ziː das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːn hˈɪmbeːɾbˌyʃən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ˈeːɾst als ziː diː ʃpɾˈɔsən hɪnˈaʊf vɑːɾ , hˌatə zɪç iːɾ tsˈɔɾn vˈiːdɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt ziː vˈantə zɪç ʊnt nˈɪktə deːm nɔx ˈɪmɜ fɛɾdˈʊtst dˈaʃteːəndən frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
dan bˈoːk ziː diː tsvˈaɪɡə fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌiːrəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs tsuːrˈyk . 
ɪn deːn ɡˈɛɾtən vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dɔx vɑːrən ziː bəlˈaʊʃt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈaʊ , frˈaʊ tɾˈuːt mˈɪndə , mˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ mɪt ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡən , vɑːɾ , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən nɔx plˈaʊdɜtən , ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˌaɪnspalˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkt , das deːn ɡərˈɔømɪɡən , mɪt ɡəbˈɔødən ˈʊmʃtˌandənən mˈɪndɛʃən hˈoːf fɔn deːm ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡɜ ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən tɾˈɛntə . 
zˈɛks ʃtˈuːfən fˈyːɾtən hɪnˈʊntɜ . 
nˈɪçts vɑːɾ iːɾ hˈiːɾ ɛntɡˈaŋən , ʊnt diː vˈiːdɜstɾˌaɪtəndstən ɡəfˈyːlə , nˈuːɾ kˈaɪnə frˈɔøntlɪçən , hˌatən zɪç ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , zoː zˈɑːɡtə ziː zɪç , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçts als aɪn kˈɪndɪʃəs ʃpˈiːl . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ʊnt ɛs bədˈɔøtətə nˈɪçts . 
ʊnt dˈɔx , ɛs vɑːɾ lˈiːbə , diː lˈiːbə , nɑːx dɛɾ ziː zɪç zˈɛlbɜ zˈeːntə ʊnt an dɛɾ iːɾ lˈeːbən ˈaɾm vɑːɾ bɪs dˌiːzən tˈɑːk . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs ˈeːəlˌɪç vˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ nˈiː , zoːvˈaɪt ziː tsuːrˈykdˌɛŋkən mˈɔxtə , hˌatə ziː lˈaxənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənbˌaŋk ɡəzˈɛsən , nˈiː vɑːɾ aɪn frˈɪʃəs , jˈʊŋəs blˈuːt ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɪn ˌaɪnən bˈaʊmvɪpfəl ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌatə ziː dan kˈɪntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç ˈʊmˌaɾmt ʊnt ɡəkˈyst . 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːɾ tsuː kˈɔpf , ʊnt nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst tsˈeːɾtən an ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ziː vˈaɾtətə , bɪs ɡɾˈeːtə vˈiːdɜ dˈiːsaɪts vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan rˈaʃən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜ deːn hˈoːf aʊf flˈuːɾ ʊnt ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , ʊm nˌeːbənˌan ˌiːrə mˈuːmə tsɛɾnˈɪts , dɛs ˈaltən rˈatshɜn tsɛɾnˈɪts tsvˈaɪtə frˈaʊ ʊnt vˈaltɪns ʃtˈiːfmʊtɜ , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs tɾˈɑːf ziː vˈaltɪn , dɛɾ bˈaɪzaɪtə tɾˈɑːt , ʊm iːɾ plˈats tsuː mˈaxən . 
dɛn ziː vɑːɾ ɪn ʃtˈɑːt , ɪn hˈoːɜ ʃtˈeːkɾaʊzə ʊnt ɡˈɔldnɜ kˈɛtə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈaltɪn . 
ɪst ˈɛmrɛnts tsuː hˈaʊs ? 
ɪç mˌaɪnə dˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» ɪç dˈɛŋkə , jˈɑː . 
ˈoːbən . « 
» dan ɡˈeː hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːk iːɾ , das ɪç dɑː bɪn . « 
» ɡˈeː nˈuːɾ zˈɛlpst . 
ziː hat ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə kˈɔmə . « 
ɛs klˈaŋ ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ . 
ˌɑːbɜ tɾˈuːt , ɛɾrˈeːkt viː ziː vɑːɾ , hˌatə dˈɛsən nˈɪçt ˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ , an vˈaltɪn foːrˈyːbɜ , ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf , dˈɛsən ɡɾˈoːsə hˌɪntɜʃtˈuːbə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊfənthˌalt dɛɾ frˈaʊ tsɛɾnˈɪts vɑːɾ . 
das nɑːx fˈɔɾn tsuː ɡəlˈeːɡənə tsˈɪmɜ fɔn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə , das kˈaɪnə zˈɔnə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fˈiːlə hˈoːə lˈeːnʃtyːlə ʊnt ɡɾˈynfɜhˌaŋənə famˈiːlɪənbˌɪldɜ hˌatə , vɑːɾ iːɾ tsuː tɾˈɪst ʊnt ˈøːdə . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛs das vˈoːn ʊnt lˈiːblɪŋstsˌɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ tsɛɾnˈɪts ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən frˈaʊ , fɔn dɛɾ ziː lˈaxənt als fɔn ˌiːrɜ » fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn ɪm ˈamt « tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə . 
tɾˈuːt , ˈoːnə tsuː klˈɔpfən , tɾˈɑːt aɪn ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm frˈɔøntlɪçən bˈɪldə , das zɪç iːɾ dˈaɾboːt . 
ˈalə dɾˈaɪ flˈyːɡəl dɛs bɾˈaɪtən mˈɪtəlfˌɛnstɜs ʃtˈandən ˈaʊf , diː zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪ ʃˈɔsən diː ʃvˈalbən . 
ˌyːbɜ diː kˈɪsən dɛs hˌɪməlbˈɛts , dˈɛsən hˈɛlblaʊə fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , vɑːrən ʃpˈɪtsəntˌyçɜ ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt fɔm hˈoːf hɛrˈaʊf hˈœɾtə man das ɡˈakɜn dɛɾ hˈyːnɜ ʊnt das hˈɛlə kɾˈɛːən dɛs hˈɑːns . 
» ˈaɪ , tɾˈuːt « , ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛmrɛnts ʊnt ʃrˈɪt fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜplˌats aʊf diː mˈuːmə tsˈuː , ʊm dˌiːzə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» tsuː zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə . 
ʊnt ʃˌoːn ɪn ʃtˈɑːt ! 
lˈɑːs dɔx zˈeːən . 
ˈaɪ , das ɪst jˈɑː das klˈaɪt , das duː deːn tˈɑːɡ nɑːx dˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt tɾˈuːkst . 
viː lˈaŋ ɪst ɛs ? 
ˈax , als ɪç diːɾ dˈɑmɑːls ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ʊnt tsɛɾnˈɪts nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ tsɛɾnˈɪts ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɪmɜ bˈøːzɜ vˌ??dən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , diː kˈaɪn ˈɛndə hˌatən , ʊnt ˈɪmɜ zoː hˈɛɾtslɪç lˈaxtə , das ɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx lˈaxən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈiːn , dɑː dˈaxt ɪç nˈɪçt , das ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ an dˌiːzəm fˈɛnstɜ zˈɪtsən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊ tsɛɾnˈɪts zaɪn vˈyɾdə . « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaɪnə ˈandɾə ... 
kˈɔm , zˈɛts dˈɪç ... 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , tsɛɾnˈɪts dˈɛŋkt ɛs ˌaʊx . 
dɛn mˈɛnɜ ɪn tsvˈaɪtɜ ˈeːə , mˈʊst duː vˈɪsən , das zɪnt diː bˈɛstən . 
das ˈeːɾst ɪst , das ziː diː ˈeːɾstə frˈaʊ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das tsvˈaɪt ɪst , das ziː ˈaləs tˈuːn , vˈas viːɾ vɔlən . 
ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ˈax tɾˈuːt , ɛsɪst tsʊm lˈaxən ; 
ziː ʃˈɛːmən zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən zɪç fˌɔɾ ˈʊns , ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːɾstə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˈandɾə mˈøːɡən ˈandɜs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnən ˈaltən tsɛɾnˈɪts bˈyɾk ɪç , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ vˈaltɪn ... « 
» ʊm deːn ˈeːbən kˈɔm ɪç « , ˌʊntɜbɾˈax tɾˈuːt , diː dɛɾ mˈuːmə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , » ʊm ˈeːbən dˌaɪnən vˈaltɪn . 
hˈøːrə , das hat zɪç jˈɑː mɪt dɛɾ ɡɾˈeːt , als ˌɔp ɛs bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊs deːm hˈaʊs . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst iːn mˈɪsən kˈœnən . « 
» lˈɑːs dˈɔx . 
ɛs zɪnt jˈɑː kˈɪndɜ . « 
» nˈaɪn ; ɛs zɪnt nˈɪçt kˈɪndɜ mˈeːɾ . 
vˈaltɪn ɪst zˈɛçtseːn ˌoːdɜ vˈɪɾts , ʊnt ɡɾˈeːt ɪst ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɑːrə ʊnt hˈɑts fɔn dɛɾ mˈʊtɜ . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbənzˌoː . « 
» das ɪst daɪn zˈax , ˈɛmrɛnts . « 
» ʊnt dɪç fɛɾdɾˈiːst ɛs « , lˈaxtə dˌiːzə . 
» jˈɑː , mɪç fɛɾdɾˈiːst ɛs ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs ɪm hˈaʊs ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt ɪç mˈɑɡs ʊnt vˈɪls nˈɪçt . 
duː hast ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈɪn , ˈɛmrɛnts , ʊnt zˈiːst ɛs nˈɪçt , vˌaɪl duː tsuːfˈiːl ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈiːst . 
lˈaxə nˈuːɾ ; 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɛɾ vɪl ɛs ; 
ˈalə ˈaltən vˈɔleːns , ʊnt duː zˌɔlst dɪç pˈʊtsən ʊnt zˌaɪnə pˈʊpə zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç zˈeː ʊm mɪç , ʊnt vˈas ɪç ˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːp ... ˈɛmrɛnts , miːɾ ʃlˈɛːkt nɔx das hˈɛɾts . 
ɪç kˈɔmə fɔn ɡˈiːɡɑːs ʊnt zˈuːxə ɡɾˈeːtən ʊnt vɪl iːɾ zˈɑːɡən , das ziː zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈɛɾnst vˌɪɾd ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːt , dɑː fˈɪnt ɪç ziː ... nˈuːn rˈɑːtə , vˌoː ? 
ɪm ɡˈaɾtən tsvˈɪʃən deːn hˈɪmbeːɾbˌyʃən . 
ʊnt vˈeːn mɪt iːɾ ? 
dˌaɪnən vˈaltɪn ... « » ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt iːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
ˈax tɾˈuːt , ɪç hˈɑbs jˈɑː mˈɪtˌanɡəzˌeːn , ˈaləs , hˈiːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt mˈʊst an ˈaltə tsˈaɪtən dˈɛŋkən , ʊnt an deːn zˈɔmɜ , vˌoː ɪç ˌaʊx dɾˈaɪtseːn vɑːɾ ʊnt mɪt hˈɑːns hˈɛnzən 
fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːltə ʊnt ˌaɪnə ɡəʃlˈɑɡənə ɡlˈɔkənstˌʊndə hˈɪntɜ deːm rˈaʊxfaŋ zˈɑːs , hˈant ɪn hˈant ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zˈɔɾɡə , das viːɾ tsuː frˈyː ɡəfˈʊndən , tsuː frˈyː ɪn ˌʊnzɜm ɡlˈyk ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
lˈɑːs dˈɔx , tɾˈuːt , ʊnt ɡˈœns ˈiːnən . 
ˈɛs ɪst nˈɪçts mɪt ˈaltɜ lˈɔøtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , ʊnt ɪç vɔlt , ɪç ʃtˈyndə vˈiːdɜ , viː hˈɔøtə diː ɡɾˈeːtə ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ zoː hˈypʃ , ʊnt ɪç hˈat ˌaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn . 
nˈuːn bɪn ɪç dɾˈaɪsɪç , ʊnt ɛɾ ɪst dˈɔpəlt zoː ˈalt . 
hˈɛt ɪç nɔx fˈiːɾ jˈɑːrə ɡəvˈaɾtət , hˈøːrə , tɾˈuːt , ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç hˌɛtə bˈɛsɜ tsuː deːm jˈʊŋən als tsuː deːm ˈaltən ɡəpˈast . 
zˈiː nˈɪçt zoː bˈøːs dɾˈaɪn ʊnt bədˈɛŋk , ɛs tɾˈɪfts nˈɪçt jˈeːdɜ zoː ɡˈuːt viː duː . 
ɡlˈaɪç tsuː ɡlˈaɪç ʊnt jˈʊŋ tsuː jˈʊŋ . 
« 
» jˈʊŋ tsuː jˈʊŋ ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə bˈɪtɜ . 
» ɛs ɡˈeːt ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst ˈøːt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . « 
» ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , viːɾ mˈysən ʊns ˈeːbən ʃˈɪkən , tɾˈuːt « ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ˈɛmrɛnts ˌiːrɜ mˈuːmə ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːɾ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» maɪn ˈaltɜ ɪst tsuː jˈʊŋ , ʊnt daɪn jˈʊŋɜ ɪst tsuː ˈalt ; 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɡlˈaɪç , tɾˈɔtsdəm ʊns dɛɾ ʃˈuː an ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɾˈykt . 
nˈɪms lˈaɪçt , ʊnt vˌɛn duː das vˈɔɾt nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst , zoː zˈaɪ vˈeːnɪçstəns bˈɪlɪç ʊnt ɡərˈɛçt . 
viː lˈiːkts dˈɛn ? 
hˈøːrə , tɾˈuːt , ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt fˈiːl fˈɔɾdɜn . 
hɪnˈaɪnɡəhaɪrˌɑːtət hˌɑːbən viːɾ ˈʊns . 
ʊnt vˈɑɾs dɛn bˈɛsɜ , als viːɾ mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç , ˌoːdɜ vˈɑɾs nɔx aɪn jˈɑːɾ mˈeːɾ , aʊf deːm ɡˈaɾdəlˌɛɡnɜ mˈaɾktplats zˈɑːsən ʊnt ɡˈɛːntən ʊnt ʃtɾˈɪktən ʊnt fɔn ˈʊnsrəm fˈɛnstɜ ˌaʊs deːn bˈaʊɜfrˌaʊən diː ˈaɪɜ ɪn dɛɾ kˈiːpə tsˈɛːltən ? 
jˌɛtst kˈaʊfən viːɾ ziː vˈeːnɪçstəns ʊnt lˈeːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk . 
ʊnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt , man kˌan nˈɪçt ˈaləs hˈɑːbən . 
vˈas fˈeːlt , fˈeːlt . 
ˌɑːbɜ diːɾ tsˈeːɾts am hˈɛɾtsən , das diːɾ nˈɪçts klˈaɪnəs ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʃrˈaɪt , ʊnt duː fɛɾzˈuːxst ɛs nˈuːn mɪt ɡˈiːɡɑːs ʊnt mɪt pɾˈeːdɪçt ʊnt lˌiːtanˈaɪ . 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft tsuː nˈɪçts ʊnt hat nɔx kˈaɪnəm ɡəhˈɔlfən . 
hˈaltə dɪç ans lˈeːbən ; 
ɪç tˈuːs ʊnt ɡətɾˈœstə mɪç mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts ˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈaʊ nˈɑːm , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt ˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈan nˈeːmən ? 
dɑː hast duː mˌaɪnə vˈaɪshaɪt , ʊnt vɑːrˈʊm ɛs miːɾ ɡədˈaɪht . 
lˈaxə mˈeːɾ ʊnt bˈeːtə vˈeːnɪɡɜ . 
« ɛs ʃˈiːn , das tɾˈuːt ˈantvɔɾtən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ das ʃmˈɛtɜn ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə ʊnt dˈatsvɪʃən pˈaʊkənʃlˌɛːɡə . 
ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt ˈɛmrɛnts zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ɛs mˈysən diː pˈʊpənʃpˌiːlɜ zaɪn . 
ɪç zˈɑː ziː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aʊf deːm ˈaŋɜ , als ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaltən ˌaʊs deːm loːrˈɛntsvɛldçən kˌɑːm . 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋən bˈaɪdə jˈʊŋə frˈaʊən ɪn das frˈaʊ tsɛɾnˈɪtsʃə fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ mɪt deːn hˈoːən lˈeːnʃtyːlən ʊnt deːn fɛɾhˈaŋənən famˈiːlɪənbˌɪldɜn ʊnt ʃtˈɛltən zɪç an aɪns dɛɾ fˈɛnstɜ , das ziː rˈaʃ ˈœfnətən . « 
ʊnt rˈɪçtɪç , ɛs vɑːrən diː pˈʊpənʃpˌiːlɜ , tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , diː , bˈʊnt ʊnt fantˈastɪʃ ˈaʊfɡəpˌʊtst , ˌiːrən ˈʊmrˌɪt hˈiːltən . 
hˈʊndɜtə fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən dɾˈɛŋtən ˌiːnən nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː nˈɪçt hˈiːɾ , zˈɔndɜn ˈeːɾst vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts , an ˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am mˈaɾktə ɡəlˈeːɡənən ˈɛkhaʊzə tsuː hˈaltən ɡədˈaxtən , als ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən rˈaɪtəndə , dɛɾ lˈaŋə , ɡˈɛlp ʊnt ʃvˈaɾts ɡəʃtɾˈaɪftə tɾˈiːkoːts ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs , ˈɛŋanlˌiːɡəndəs zˈamt ʊnt ˈatlaskˌɔlət tɾˈuːk , dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən frˈaʊən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , hˈiːlt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt plˈœtslɪç an ʊnt ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ diː pˈaʊkə rˈyːrəndə , hˈaɡɾə hansvˈuːɾst , dˈɛsən vˈaɪsəs hˈɛmt ʊnt ʃpˈɪtsə fˈɪltsmytsə bərˈaɪts dɛɾ jˈuːbəl ˈalɜ kˈɪndɜ vɑːrən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡən zˌɔlə . 
tsˈuːɡlaɪç nˈɑːm ɛɾ zaɪn barˈɛt ap ʊnt ɡɾˈystə mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant tsuː deːm fˈɛnstɜ dɛs tsɛɾnˈɪtsʃən hˈaʊzəs hɪnˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst bəɡˈan ɛɾ : » hˈɔøtə ˈɑːbənt , zˈiːbən ˈuːɾ , mɪt hˈoːɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ , aʊf deːm rˈataʊzə hˈiːzɪɡɜ kˈ??fyɾstlˌɪçɜ ʃtˈat tˈaŋɜmˌyndə : das jˈyŋstə ɡərˈɪçt . « 
diːs vˈɔɾt vˌ??də , vˌɛːrənt dɛɾ ʃvˈaɾtsʊndɡˌɛlbɡɛstɾˌaɪftə diː tɾˈɔmpətə hˈoːp , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn pˈaʊkənʃlˌɑːɡə bəɡlˈaɪtət . 
» das jˈyŋstə ɡərˈɪçt ! 
ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl ɪn dɾˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən , zoː fɔn ʊns ɡəʃpˈiːlət vˌɔɾdən fˌɔɾ ˌiːrən kɾˈɪstlɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːtən , deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ʊnt deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈʊnɡˌaɾn ʊnt pˈoːlən . 
dˈɛsɡlaɪçən fˌɔɾ ˈalən kˈ??fyːɾstən ʊnt fˈyːɾstən dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
vˈoːryːbɜ viːɾ tsˈɔøɡnɪsə hˌɑːbən ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn . 
das jˈyŋstə ɡərˈɪçt ! 
ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl ɪn dɾˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən , mɪt kɾˈɪstʊs ʊnt marˈiːɑː , zˈamt deːm lˈoːn ˈalɜ ɡˈuːtən ʊnt dɛɾ fɛɾdˈamnɪs ˈalɜ bˈøːzən . 
dɑːtsˈuː bˈaɪdəs , ˈɛŋəl ʊnt tˈɔøfəl , ʊnt ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜvˌɛɾk , ˌɑːbɜ ˈoːnə knˈɑːl ʊnt ʃˈiːsən ʊnt zˈɔnstɪɡə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt , ʊm nˈɪçt deːnən ʃˈøːnən frˈaʊən , zoː viːɾ tsuː zˈeːən hˈɔfən , ˌɪɾɡəndvˈiː ʃtˈøːrənt ˌoːdɜ mˈɪsfɛlˌɪç tsuː zaɪn . 
« ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ pˈaʊkənʃlˌɑːk ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs , ʊnt aʊf deːn mˈaɾktplats tsuː nˈɑːm dɛɾ ˈʊmrˌɪt zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ , vˌɛːrənt dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ ɪm tɾˈiːkoːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm tsɛɾnˈɪtsʃən hˈaʊzə hɪnˈaʊfɡɾˌystə . 
ˌaʊx diː dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡə frˈaʊ , diː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈandɜn tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ziː ʃˈiːn ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈatlɪç ʊnt tɾˈuːk aɪn dˌiːadˈeːm mɪt lˈaŋəm ʃvˈaɾtsəm ʃlˈaɪɜ , ɪn deːn tsˈɑːloːzə ɡˈɔltstɜnçən ˈaɪnɡənˌɛːt vɑːrən . 
» ɡˈeːst duː hˈɔøtə ? « frˈɑːktə ˈɛmrɛnts . 
» nˈaɪn . 
nˈɪçt hˈɔøt ʊnt nˈɪçt mˈɔɾɡən . 
ɛs vˈiːdɜʃtˌeːt mˈiːɾ , ɡˈɔt ʊnt tˈɔøfəl als blˈoːsə pˈʊpən tsuː zˈeːən . 
das jˈyŋstə ɡərˈɪçt ɪst kˈaɪn ʃpˈiːl , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪf ˌʊnzrə rˈatmanən nˈɪçt , ʊnt am vˈeːnɪçstən ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən pˈeːtɜ ɡˈʊnts , dɛɾ dɔx zˈɔnst aɪn kɾˈɪstlɪçɜ mˈan ɪst . 
hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkən zˈɪnts . 
zˈɑːst duː diː frˈaʊ ? 
ʊnt viː dɛɾ lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ iːɾ fɔm kˈɔpfə hˈɪŋ ? « 
» ɪç ɡˈeːə dˈɔx « , lˈaxtə ˈɛmrɛnts . 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntən zɪç diː frˈaʊən , ʊnt tɾˈuːt , ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt das ʃˈaɪtɜn ˌiːrɜ plˈɛːnə , kˈeːɾtə nɔx ˈyːbəlˌaʊnɪɡɜ , als ziː ɡəkˈɔmən , ɪn das mˈɪndɛʃə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɪlə , viː ziː deːm mˈɪndɛʃən hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪɡən vɑːɾ , fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk ; 
nˈuːɾ dɛɾ pfˈaʊhɑːn kɾˈaɪʃtə fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈalɡeːbˌɔødə hˈeːɾ hˈœɾtə man das ʃtˈampfən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ˌaɪnəs ʃˈøːnən flˈandɾɪʃən tˈiːrəs , das dɛɾ ˈaltə mˈɪndə , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən haɪrˈɑːt , ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
das vɑːɾ nˈuːn fˈynftseːn jˈɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən viː zaɪn hˈɛɾ , ˌɑːbɜ hˌatə bˈɛsərə tˈɑːɡə als dˌiːzɜ . 
ɡɾˈeːtə hˌatə ɡəbˈeːtən , das pˈʊpənʃpˌiːl ɪm rˈataʊs bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , ˈaləm ˈapmˌɑːnən tɾˈʊts ˈʊnɛɾˌaxtət , fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən mˈɪndə , ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən , naxdˈeːm dˌiːzɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ˌaʊx ˈɛmrɛnts ʊnt vˈaltɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts zˈɛlpst deːm ʃpˈiːlə bˈaɪvoːnən vˈyɾdən . 
lˈaŋə fˌɔɾ zˈiːbən ˈuːɾ hˌatə man ɡɾˈeːtən ˈapɡəhˌɔlt , ʊnt ɪn bɾˈaɪtɜ rˈaɪə , als ˌɔp ziː tsuːzˈamənɡəhˌœɾtən , ʃrˈɪtən jˌɛtst ˈalə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf das rˈataʊs tsˈuː . 
diː frˈaɪtɾɛpə , diː hɪnˈaʊffˌyːɾtə , vɑːɾ mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən bəzˈɛtst , ˌaʊx mɪt zˈoːlçən , diː dɾˈɪnən ˌiːrə plˈɛtsə hˌatən ʊnt nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊm zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç nɔx dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛn ɪn deːm nˈiːdɾɪç ɡəvˈœlptən zˈɑːlə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪkɪç , ʊnt kˈaɪn ˈandərəs lˈɪçt fˈiːl aɪn als aɪn ɡədˈɛmpftəs fɔn flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən rˈaɪə vɑːrən ˈiːnən , ˌʊntɜ bˈaɪstant ˌaɪnəs ˈaltən ʃtˈat ʊnt rˈatsdiːnɜs , ˌaɪnɪɡə mˈɪtəlplˌɛtsə frˈaɪɡeːˌaltən vˌɔɾdən , aʊf deːnən ziː bəkvˈeːmlɪç plˈats nˈɑːmən , ˈeːɾst tsɛɾnˈɪts zˈɛlpst ʊnt ˈɛmrɛnts , dan vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə . 
das vɑːɾ ˌaʊx diː rˈaɪhənfˌɔlɡə , ɪn dɛɾ ziː zˈɑːsən . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an nˈuːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ , ʊnt als ˈɛmrɛnts iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈandəlkˌɛstçən ˈalɜhˌant zˈyːsɪçkˌaɪtən bˈoːt , viː ziː dˈɑmɑːls zˈɪtə vɑːrən , ˌyːbɜtsˈʊkɜtə frˈʊxt ʊnt klˈaɪnə tˈeːriːˌakyːɡəlçən , dˈaŋktə ziː ʊnt vˈaɪɡɜtə zɪç , ˈɛtvɑːs tsuː nˈeːmən . 
vˈaltɪn zˈɑː ɛs ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» fˈyɾçtəst duː dˈɪç ? « 
» jˈɑː , vˈaltɪn . 
bədˈɛŋkə , das jˈyŋstə ɡərˈɪçt . « 
» viː kˌanst duː nˈuːɾ ? 
ɛs zɪnt jˈɑː pˈʊpən . « 
» ˌɑːbɜ ziː bədˈɔøtən vˈas , ʊnt ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɛs rˈɛçt ɪst . « 
» das hat diːɾ tɾˈuːt ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːt « , lˈaxtə ˈɛmrɛnts , ʊnt ɡɾˈeːtə nˈɪktə . 
» ɡlˈaʊp iːɾ nˈɪçt ; 
ɛsɪst nˈeː frˈɔmə zˈax . 
ʊnt ɪn ʃtˈɛndɑːl hˌɑːbən ziː ˈɛs ɪn dɛɾ kˈiːɾçən ɡəʃpˈiːlt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ˈɛmrɛnts ˌaɪnə fɔn deːn kandˈiːɾtən frˈyçtən ʊnt dɾˈyktə deːn ʃtˈɛŋəl ɪn ˌiːrəs ˈaltən ɡɾˈoːsə zˈɔmɜʃpɾˌɔsənhˌant . 
dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪktə iːɾ tsˈɛɾtlɪç tsˈuː , dɛn ɛɾ nˈɑːm ɛs fyːɾ lˈiːbə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks hˌatə zɪç dɛɾ zˈɑːl aʊf ˈalən plˈɛtsən ɡəfˈylt . 
fˈiːlə ʃtˈandən bɪs nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː , fˌɔɾ deːn tsɛɾnˈɪtsəns ˌɑːbɜ zˈɑːs dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈʊnts , dɛɾ ʃˌoːn tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ vɑːɾ ʊnt deːn ziː ʊm zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt tɾˈɔøə vˈɪlən ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɛːltən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ʃˌoːn an diː ˈaxtsɪç tsˈɛːltə . 
» das ɪst jˈɑː ɡɾˈeːtə mˈɪndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ dɛs kˈɪndəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
» zˈaɪ bɾˈɑːf , ɡɾˈeːt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ˈan . 
ʊnt nˈuːn vˈ??t ɛs ʃtˈɪl , dɛn aʊf deːm rˈataʊstˌ??mə ʃlˈuːk ɛs zˈiːbən , ʊnt diː ɡaɾdˈiːnə , diː bɪs dɑːhˈɪn deːn bˈyːnənrˌaʊm fɛɾdˈɛkt hˌatə , vˌ??də lˈaŋzɑːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ɡɾˈaʊɜ dˈɛmərˌʊŋ , als zɪç ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə an das hˈalbdʊnkəl ɡəvˈøːnt hˌatə , lˈiːs zɪç diː hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ bˈyːnə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ziː vɑːɾ , dɛɾ bɾˈaɪtə nˈɑːx , dɾˈaɪɡeːtˌaɪlt , voːbˈaɪ zɪç dɛɾ tɾˈɛpənfˌœɾmɪɡə mˈɪtəlrˌaʊm ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ ɛɾvˈiːs als diː bˈaɪdən zˈaɪtənrˌɔømə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə , mɪt dɛɾ ʃmˈɑːlən tˈyːɾ , deːn hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈandɾə , mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən tˈyːɾ , diː hˈœlə dˈaɾʃtɛltə . 
ˈɛŋəl ʊnt tˈɔøfəl ʃtˈandən ˌoːdɜ hˈɔktən ʊmhˈɛɾ , jˈeːdɜ aʊf dɛɾ iːm tsuːʃtˈɛndɪɡən zˈaɪtə , vˌɛːrənt ˌaɪnə hˈɑːɡərə pˈʊpə , mɪt vˈaɪsəm rˈɔk ʊnt tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡɜ fˈɪltsmytsə , diː deːm leːbˈɛndɪɡən hansvˈuːɾst dɛs fˈoːɾmˌɪtaksrˌɪtəs ɡənˈaʊ nˈaxɡeːbˌɪldət ʃˈiːn , tsuː fˈyːsən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɪtəltɾˌɛpə zˈɑːs , dˌeːrən ʃtˈuːfən tsuː kɾˈɪstʊs ʊnt marˈiːɑː hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
vˈas nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːɡərə hˈiːɾ zˌɔltə ? 
ɡɾˈeːtə frˈɑːktə zˈɪçs ʊnt vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˈalən ˈandərən ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ɛɾ dɑː vɑːɾ ʊnt das iːm ˈɔplɑːk , ʃˈɛɾɡəndˌiːnstə tsuː tˈuːn ʊnt diː zˈɔndərˌʊŋ ɪn ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , nɑːx ˌaɪnɜ iːm vˈeːɾdəndən ˈɔɾdɾə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɑːx ˈaɪɡənəm zˈuːveːrˌɛːnəm ɛɾmˈɛsən , dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç kɾˈɪstʊs fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔnzɛsəl ʊnt ɡˈɑːp mɪt dɛɾ rˈɛçtən das tsˈaɪçən , das das ɡərˈɪçt tsuː bəɡˈɪnən hɑːbə . 
aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk bəɡlˈaɪtətə diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt diː ˈeːɾdə tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ nˈuːn , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɛŋstlɪç , dan ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˈalɜhˌant ɡəʃtˈaltən ans lˈɪçt dɾˈɛŋtən , diː zɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bərˈyːmtən tˈoːtɛntˌants ɛntnˈɔmən , ˈʊnʃvˌeːɾ als pˈɑːpst ʊnt kˈaɪzɜ , als mˈœnç ʊnt rˈɪtɜ ʊnt fˈiːl ˈandərə nɔx ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
iːɾ hˈastən ʊnt dɾˈɛŋən ɛntʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm vˈɪlən dɛs vˈɛltənrˌɪçtɜs , ʊnt aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˈaɪltə jˌɛtst dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈɛɾɡə hɛɾbˈaɪ , dɾˈyktə diː tˈoːtən vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs deːn ɡɾˈabdɛkəl , aʊf deːn ɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛlbɜ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zˈɛtstə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ vɑːrən ˈaʊsɜhˌalp ɡəblˈiːbən , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ ˈɑːpt mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , aɪn hˈalbəs kˈɪnt nɔx , ɪn lˈaŋəm vˈaɪsəm klˈaɪt ʊnt mɪt blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ , fɔn deːnən ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈiːdɜfˌiːlən . 
ɡɾˈeːtə ʃtˈaɾtə hˈɪn ; 
iːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdə ziː zˈɛlpst fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ɡərˈuːfən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk ʊnt ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt tsˈɪtɜtə . 
vˈas vˈ??t ˌaʊs deːm kˈɪnt ? 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bˈaŋə frˈɑːɡə mˈʊstə zɪç nɔx ɡədˈʊldən , dɛn dɛɾ ˈɑːpt hˌatə deːn fˈoːɾtɾˌɪt , ʊnt kɾˈɪstʊs , ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , ɪn deːm ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ʃˈɛɾts ʊnt lˈaʊnə mˈɪtklˌaŋ , zˈɑːɡtə : » mˈœnçlaɪn , ʃˈaʊ hˈɪn , duː hast kˈaɪnə vˈɑːl , diː ʃmˈɑːlə pfˈɔɾtə , diːɾ ɪst ziː tsuː ʃmˈɑːl . « 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ ʃˈɛɾɡə ʊnt ʃtˈiːs iːn d??ç das bɾˈaɪtə tˈoːɾ nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , vˌoː klˈaɪnə flˈamən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant das kˈɪnt fˌɔɾ kɾˈɪstiː tɾˈoːn . 
marˈiːɑː ˌɑːbɜ vˈantə zɪç bˈɪtənt an ˌiːrən zˈoːn ʊnt hˈaɪlant ʊnt ʃpɾˈɑːx an zˌaɪnɜ ʃtˈat : 
» daɪn tˈɑːk vɑːɾ kˈ??ts , daɪn hˈɛɾtsə vɑːɾ rˈaɪn , dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ hˈɪməl dˈaɪn . 
ɡˈeː ˈaɪn ! 
ˌʊntɜ ˈɛŋəln zˌɔlst duː aɪn ˈɛŋəl zaɪn . « 
ʊnt ˈɛŋəl ˈʊmfˌɪŋən ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn klˈɪŋən viː fɔn hˈaɾfən ʊnt lˈaɪzəm ɡəzˈaŋ . 
ʊnt ɡɾˈeːtə dɾˈyktə vˈaltɪns hˈant . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈanvˌeːzəndən ˌɑːbɜ hˈɛɾʃtə diː ɡlˈaɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts flˈystɜtə : » hˈøːɾ , ˈɛmrɛnts , dɛɾ fɛɾʃtˈeːts . 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , das ɛɾ fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hat . « 
ʊnt das ʃpˈiːl nˈɑːm zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɪntsvˈɪʃən , ɛs hˌatə tsuː dˈʊnkəln bəɡˈɔnən , vɑːrən diː mˈɪndəs ɪn deːm rˈɛçts nˌeːbən dɛɾ flˈ??tyːɾ ɡəlˈeːɡənən ˌʊntɜtsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt ʊnt nˈɑːmən an ˌaɪnəm tˈɪʃə , dɛɾ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɡədˈɛkt vɑːɾ , ˌiːrə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə jˈɑkoːp mˈɪndə hˌatə deːn plˈats an dɛɾ ˌaɪnən ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs , vˌɛːrənt tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt , zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ ʊnt zaɪn zˈoːn , an deːn lˈɛŋsaɪtən aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , tɾˈuːt ʃtˈaɪf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , ɡˈɛɾt bəkvˈeːm ʊnt nˈaxlɛsˌɪç ɪn klˈaɪdʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ . 
ɪn ˈaləm dɛɾ ɡeːɡənpˈaɾt zˌaɪnəs vˈaɪbəs ; 
ˌaʊx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ tɾˈɔts ˌaɪnəs tsˈeːɾfiːbɜs , an deːm ɛɾ lˈɪt , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡəfˈyːlə dˈɛsən , vˈas zɪç fyːɾ iːn tsˈiːmə , diː ʃvˈɛçə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt zˌaɪnɜ jˈɑːrə bətsvˈaŋ . 
ɛs ʃˈiːn , das tɾˈuːt ˌiːrə ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɡˌeːɡən ˈɛmrɛnts ɡəmˈaxtən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ das pˈʊpənʃpˌiːl ˈeːbən viːdɜhˈɔlt hˌatə , dɛn jˈɑkoːp mˈɪndə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈɪmbeːrən nˈɑːm , diː , viː ɛɾ ɛs lˈiːptə , mɪt deːn ʃtˈiːlçən ˈapɡəpflˌykt vˌɔɾdən vɑːrən , zˈɑːɡtə : » duː bɪst tsuː ʃtɾˈɛŋ , tɾˈuːt , ʊnt duː bɪst ɛs , vˌaɪl duː nˈuːɾ ˌʊnzɜ tˌaŋɜmˈyndɪʃ tˈuːn ʊnt lˈasən kˈɛnst . 
ʊnt ɪn ˈaltɡˌaɾdəlˈeːɡən ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈɛndɜn ʊnt ʃtˈɛtən , dɑː vˈɑːkt zɪç diː kˈʊnst an ˈaləs hˈœkstə ʊnt hˈaɪlɪçstə , ʊnt ziː hˌɑːbən frˈɔmə ʊnt bərˈyːmtə mˈaɪstɜ , diː nˈiː ˈandɾəs ɡədˈaxt ʊnt ɡədˈɪçtət ʊnt ɡəmˈɑːllt ʊnt ɡəmˈaɪsəlt hˌɑːbən als diː ɡlˈoːrɪə dɛs hˈɪməls ʊnt diː ʃrˈɛknɪsə dɛɾ hˈœlə . « 
» ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə tɾˈuːt ˈaplˌeːnənt . 
» ɪç hɑːbə zˈɔlçə bˈɪldɜ ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈaɾdəlˌɛɡnɜ kˈɪɾçə ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt ɪst ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als ˌaɪnə pˈʊpə . « 
» bˈɪlt ˌoːdɜ pˈʊpə « , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə . 
» ziː vɔlən daszˈɛlbə , ʊnt das mˈaxt ziː ɡlˈaɪç . « 
» ʊnt dˈɔx , fˈɑːtɜ , maɪn ɪç , ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp aɪn frˈɔmɜ ʊnt bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ , viː duː zˈɑːkst , ˌaɪnə ʃˌɪldeːrˈaɪ mˈɑːllt tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ˌoːdɜ ˌɔp aɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm tˈyɾkənvˌaɪp ʊnt ˌaɪnəm pˈɪkəlhˌeːrɪŋ , ɡəvˈɪnəs hˈalbɜ ˌyːbɜ lˈant tsˈiːt ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːl diː ʃˈɛŋkən fˈylt ʊnt diː kˈiːɾçən lˈeːɾt . « 
» ˈɑː , kˈɔmt ɛs dɑːhˈɛɾ ? « lˈaxtə ɡˈɛɾt ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç nɔx bəkvˈeːmɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
» dɑːhˈɛɾ ˈalzoː . 
vɑːɾst hˈɔøt ɪn dɛɾ pfˈaɾ , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn deːn pfˈaɾvɪnt . 
jˈɑː , das ɪst ɡˈiːɡɑːs : ɛɾ bˈaŋt ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnə kˈantsəl . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das jˈyŋstə ɡərˈɪçt ! 
das ɪst jˈɑː zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈakɜ , deːn ɛɾ am bˈɛstən zˈɛlbɜ pflˈyːkt . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊpt ɛɾ . 
vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç hˈɑːp iːn nˈiː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ˌaʊx nˈɪçt baɪ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˌɪndəlbˈiːɾ , ˈoːnə das aɪn hˈœlɪʃ fˈɔøɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈɪts ˌoːdɜ rˈɪtsçən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˈɛːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt dˌiːzɜ pˈʊpənʃpˌiːlɜ ʊnt tˈuːts iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt bɾˈɛnt ʊns aɪn vˈɪɾklɪç fˈɔøɜvˌɛɾk ... « 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən zˈats nˈɪçt ˈɛndən , dɛn ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən ziː , fɔm mˈaɾktplatsə hˈeːɾ , ˌaɪnən dˈʊmpfən knˈɑːl , dɛɾ zoː hˈɛftɪç vɑːɾ , das ˈaləs ɡərˈɛːt ɪm tsˈɪmɜ ɪn aɪn klˈɪrən ʊnt tsˈɪtɜn kˌɑːm ; 
ʊnt ˈeː ziː nɔx aɪnˈandɜ frˈɑːɡən kˈɔntən , vˈas ɛs zˈaɪ , viːdɜhˈɔltən zɪç diː ʃlˈɛːɡə , dɾˈaɪmɑːl , fˈiːɾmɑːl , ˌɑːbɜ ʃvˈɛçɜ . 
tɾˈuːt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuː zˈeːn , ʊnt aɪn dˈɪkɜ kvˈalm , dɛɾ zɪç ɪn hˈøːə dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən hˈɔøzɜ hɪntsˈoːk , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das baɪ deːn pˈʊpənʃpˌiːlɜn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən zaɪn mˈysə . 
flˈyçtɪç foːrˈyːbɜˌaɪləndə bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs , ʊnt tɾˈuːt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykvˌantə , zˈɑːɡtə tɾˌiːʊmfˈiːrənt : » ɪç vˈʊst ɛs : ɡˈɔt lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən . « 
aʊf ɡˈɛɾts blˈasəm ʊnt ɡədˈʊnzənəm ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ vˈɛksəltən fˈ??çt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːd??ç ɛs nˈɪçt ɡəvˈan , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈɪndə zaɪn kˈɛpzəl ˈapnˌɑːm ʊnt mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ʊnt deːn bˈaɪstant ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ˈanrˌiːf . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx ˌaʊs deːn katˈoːlɪʃən tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ tɾˈuːt , diː zˈɔnst ɡˈɛɾn ˌiːrə hˈɛɾbə zˈaɪtə hɛrˈaʊskˌeːɾtə , an deːn ˈaltən hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə ˌiːrə hˈant aʊf diː rˈykənlˌeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːls ɡəlˈeːkt , als ziː ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən ɡɾˈeːtəns tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈœɾtə , vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ap ʊnt ʃrˈɪt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈyːbəlˌaʊnɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
man zˈɑː , das ziː frˈɛmt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn mˈɪndəs hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː nɑːx deːm mˈaɾktplatsə hˈɪn , als ziː plˈœtslɪç , ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə , ɡɾˈeːtən zˈɛlpst ɛɾkˈantə , diː , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə tsˈɔøk ˌʊntɜ deːm kˈɔpf , aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə hɛrˈanɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
vɑːɾ ziː tˈoːt ? 
ɛs vɑːɾ ˈɔft iːɾ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə ziː dˈɔx . 
» ɡˈɔt , ɡɾˈeːtə ! « rˈiːf ziː ʊnt zˈaŋk ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
diː tɾˈɛːɡɜ hˌatən mˈɪtlɜvˌaɪlə diː bˈɑːrə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ʊnt tɾˈuːɡən das ʃˈøːnə kˈɪnt , dˈɛsən ˈaɾmə ʃlˈaf hɛrˈabhˌɪŋən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ɪns tsˈɪmɜ . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾt , als ɛɾ diː lˈɔøtə fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç dˈaʃteːən zˈɑː , ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə mɪt kˈɪsən ˌyːbɜdˈɛktə tɾˈuːə . 
ʊnt aʊf ˈeːbən dˌiːzə lˈeːktən ziː jˌɛtst diː ʃˈaɪnbɑːɾ lˈeːploːzə nˈiːdɜ . 
mɪt ˌiːnən vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaltə reːɡˈiːnə , diː pflˈeːɡərˌɪn ɡɾˈeːtəns , jˈamɛɾnt ʊnt vˈaɪnənt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst , als nɑːx bəʃpɾˈɛŋən mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ iːɾ lˈiːblɪŋ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
» vˌoː bɪn ɪç ? « frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
» ˈax ... nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈœlə ! « » ɡˈɔt , maɪn zˈyːs ɡɾˈeːtəl « , tsˈɪtɜtə reːɡˈiːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː nˈuːɾ ? 
duː bɪst jˈɑː aɪn ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs kˈɪnt . 
ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs kˈɪnt , das kˈɔmt ɪn deːn hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
duː kˈɔmst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl . 
duː bɪst nɔx baɪ ˈʊns . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
zoː zˈiː dˈɔx , zˈiː dˈɔx , ɪç bɪn jˈɑː dˌaɪnə ˈaltə reːɡˈiːnə . « 
diː tɾˈɛːɡɜ ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡən dˈɑː , bɪs dɛɾ ˈaltə mˈɪndə ziː bˈɑːt , iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstən nˈɪçt fˈiːl , dɑː ziː vˌeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən ˈandɾˌaŋs nˈuːɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː hˌatən nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , dˈas , ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs hˈɪn , aɪn bɾˈɛnəndɜ papˈiːɾpfrɔpfən ɪn das mɪt ʃvˈɛɾmɜn ʊnt fˈɔøɜrˌɛːdɜn ˈanɡəfˌyltə fˈoːɾrˌatsfɑːs dɛs pˈʊpənʃpˌiːlɜs ɡəfˈalən zˈaɪ ʊnt das ɛs ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ʃlˈɑːk ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn fˈ??çtbɑːɾ mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɪn deːm ɡədɾˈɛŋ ˌɑːbɜ zˈaɪən tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt aɪn zˈɛksjˌɛːrɪç kˈɪnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən . 
ɡɾˈeːtə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɛɾzˈɪçtlɪç ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt deːn bərˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɛɾlˈeːpnɪs tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən ; 
als ziː ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , vˈantə ziː zɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
« 
tɾˈuːt vˈʊstə vˈoːl , vˈas ɛs vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm dɛshˈalp ˌiːrəs mˈanəs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɡɾˈeːtə blˈaɪpt alˈaɪn . 
viːɾ vɔlən ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən ʊnt zˈeːən , vˌoː hˈylfə nˈoːt tˈuːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən bˈaɪdə . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , vˈantə zɪç ɡɾˈeːtə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ bədˈ??ft hˌɛtə : » jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs . 
dɛɾ hˈaɡɾə , mɪt deːn ʃlˈakɜbˌaɪnən ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçən , ʃpˈɪtsən fˈɪltsmytsə , bˈɑːt iːn ˈeːbən , das ɛɾ iːm als ˌaɪnən bɾˈɪŋɜlˌoːn ˌaɪnə fɔn deːn zˈeːlən vˈiːdɜ frˈaɪɡeːbən zˌɔlə dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən knˈɑːl , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɪç , das ˈaləs nɑːx dɛɾ tˈyːrə hˈɪndɾɛŋtə . 
dɛn dˈɑː , vˌoː das ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ˈaləs rˈaʊx ʊnt kvˈalm ʊnt fˈɔøɜ . 
ʊnt ɪç dˈaxtə , dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk zˈaɪ dˈɑː . 
ʊnt ˈɛmrɛnts hˌatə mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɪç fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn ʊnt ʃrˈiː , dɛn ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː mɪç ɛɾdɾˈyktən , ʊnt tsuːlˈɛtst hˈat ɪç nˈɪçt lˈʊft ʊnt ˈɑːtəm mˈeːɾ . 
dɑː pˈaktə mɪç vˈaltɪn fɔn hˈɪntən hˈeːɾ ʊnt rˈiːs mɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə hɛrˈaʊs ʊnt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
ʊnt ɪç mˈaɪntə , das ɛɾ ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː vɔlt ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn knˈɔøəl hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsvˈaŋ mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst . 
vɪlst duː mɪç mˈɔɾdən?rˈiːf ɪç . 
nˈaɪn , rˈɛtən vɪl ɪç dˈɪç.
ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ mɪç , bɪs ɛɾ zˈeːən mˈɔxtə , das das ɡədɾˈɛŋə nˈaxliːs . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst nˈɑːm ɛɾ mɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk mɪç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾplˌats ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , bɪs viːɾ ˈʊntən aʊf deːm mˈaɾktplats vɑːrən . 
dɑː ʃvˈandən miːɾ diː zˈɪnə . 
ʊnt vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈoːnə vˈaltɪn ɛɾdɾˈykt ˌoːdɜ fɛɾbɾˈant ˌoːdɜ fˌɔɾ ˈaŋst ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . « 
dɛɾ ˈaltə mˈɪndə vɑːɾ an ˌaɪnən ʃrˈaŋk ɡətɾˈeːtən , ʊm fɔn zˌaɪnəm mˈeːlɪsˌɛnɡaɪst , deːn ɛɾ nɔx baɪ deːn bɾˈyɡɜ kˈaɾməlˌiːteːrˌɪnən ɛɾʃtˈandən hˌatə , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ɪn aɪn ʃpˈɪtsɡlɑːs mɪt vˈaɪn ʊnt vˈasɜ tsuː tˈuːn . 
ɡɾˈeːtə nˈɑːm ɛs ; 
ʊnt als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt fɔn ˌiːrəm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtən , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ʊm ˈoːnə bˈaɪstant ɪn ˌiːrə hˈoːə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɡˈiːbəlstˌuːbə tˈaɪltə ziː mɪt dɛɾ ˈaltən reːɡˈiːnə , diː fɔn lˈaŋə hˈeːɾ das mˈɪndɛʃə hˈaʊsvˌeːzən fˈyːɾtə . 
frˈaɪlɪç , zaɪt tɾˈuːt dɑː vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ tsuː nˈiːmandəs rˈɛçtɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
am vˈeːnɪçstən tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈaltən reːɡˈiːnə . 
dˌiːzə zˈɛtstə zɪç jˌɛtst an das bˈɛt ˌiːrəs lˈiːblɪŋs , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑːɡtə : » vˈaɪst duː , reːɡˈiːnə , tɾˈuːt ɪst bˈøːzə mɪt mˈiːɾ . « 
reːɡˈiːnə nˈɪktə . 
» ʊnt dɑːrˈʊm kˌɔnt ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ɡɾˈeːtə fˈɔɾt , » ɪç mˌaɪnə das fɔn deːm vˈaltɪn , ʊnt das ɛɾ mɪç ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ; 
ʊnt ziː mˈɛɾktə vˈoːl , vˈas ɛs vɑːɾ ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ʃvˈiːk ʊnt mɪç ˈapvˌantə . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , ɪç zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən mɪt ˈiːm . 
jˈɑː , zoː vɪl ziː ˈɛs ; 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn iːm zˈɛlpst ; 
ɛɾ hat mˈiːɾs hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ɛɾ hat ɛs fɔn dɛɾ ˈɛmrɛnts . 
ˌɑːbɜ diː hat ɡəlˈaxt . 
hˈøːrə , reːɡˈiːnə , dɛɾ ˈɛmrɛnts kˌœnt ɪç ɡˈuːt zaɪn . 
vˌɛn ɪç dɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtə viː diː ! 
ˈax , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das ziː mɪç lˈiːphɛtə ? « 
» das hˌɛtə ziː « , zˈɑːɡtə reːɡˈiːnə ʊnt fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das ˈaʊɡə ; 
» das hˌɛtə ziː . 
jˈeːdə mˈʊtɜ hat iːɾ kˈɪnt lˈiːp , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ... 
ˈax , ɪç mˈɑːk ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
jˈɑː , maɪn ɡɾˈeːtəlçən , dɑː hˌɛtən viːɾ ˈandɾə tˈɑːɡə , duː ʊnt ɪç . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst kɾˈaŋk , ʊnt tɾˈuːt ɪst hˈaɾt mɪt iːm ʊnt ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas iːm fˈeːlt : aɪn hˈɛɾts fˈeːlt ˈiːm , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas an iːm nˈɑːkt ʊnt tsˈeːɾt . 
jˈɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ fˈeːlt ˈiːm , ɡɾˈeːt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , als ɛɾ ziː fɔn bɾˈyk hˈeːɾ ɪns hˈaʊs bɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə ziː zˈoː , ʊnt das mˈʊst ɛɾ ˌaʊx , dɛn ziː vɑːɾ viː aɪn ˈɛŋəl . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ziː . « 
» ʊnt viː zˈɑː ziː ˈaʊs ? 
zˈɑːɡə miːɾ ˈɛs. « 
» ˈax , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː . 
viː duː . 
nˈuːɾ hˈypʃɜ , zoː hˈypʃ duː bɪst . 
dɛn ɛsɪst , als ˌɔp duː das blˈasə bˈɪlt fɔn iːɾ vˈɛːɾst . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , als daɪn fˈɑːtɜ dɪç aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː , ɡˈɛɾt , das ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ.ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dɪç nˈɪçt zˈeːn . 
ʊnt als ɪç iːm tsuːrˈeːdətə ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː dɔx nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ; 
diː hat ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt mˈaɪnə. « » 
ʊnt viː vɑːɾ dɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
hast duː ziː nɔx ɡəkˈant ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs . « 
» ʊnt vɑːɾ ziː ʃˈøːnɜ ? « 
» ˈax , vˈas duː nˈuːɾ frˈɛːkst , ɡɾˈeːtəl . 
ʃˈøːnɜ als dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ʃˈøːnɜ vɑːɾ kˈaɪnə . 
ˈɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛndalʃə , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts , dɛɾ ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˌɔnt ʊnt ˈɪmɜ ˌyːbɜ ziː lˈaxtə , vˈiːvoːlən ziː mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən frˈaʊ tsʊm fɛɾvˈɛksəln vɑːɾ , dɛɾ zˈɑːɡtə : hˈøːrə , reːɡˈiːnə , zˈiːt ziː nˈɪçt ˌaʊs viː dɛɾ ʃtˈɛndalʃə rˈoːlant?
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː zˈɑː ziː ˌaʊx ˈaʊs , zoː ʃtˈaɪf ʊnt zoː lˈaŋ ʊnt zoː fˈaɪɜlˌɪç . 
ʊnt ˌaʊx zoː ʃlˈoːvaɪs , dɛn ziː tɾˈuːk ˈɪmɜ zˈɛlpstɡəblˌaɪçtəs lˈɪnən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm tɾˈuːk ziː ˈɛs ? 
vˌaɪl ziː ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ ; 
ʊnt ɛs zˈɔlt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnəs rˈaɪçən bɾˈaʊhɜn tˈɔxtɜ , ʊnt ˈaləs ɡˈɛlt , das viːɾ hˈɑːbən , das kˈɔmt fɔn iːɾ . « 
» ʊnt hˌatə ziː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx lˈiːp ? « 
» ɪç hˈɑːp iːm nˈɪçt ɪns hˈɛɾts ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛn zˈiː , ziː hˌatə kˈaɪnə lˈiːbə , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪnə lˈiːbə hat , dɛɾ fˈɪnt ˌaʊx kˈaɪnə . 
das ɪst zoː lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈʊst zˈoː , vˈiːs mɪt dɛɾ tɾˈuːt ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst dˈɔx . 
dɛn ˌʊnzrə tɾˈuːt , ɔpvˈoːlən ziː miːɾ das ɡəbɾˈantə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantˌuːt , ɪst dɔx hˈypʃ ʊnt klˈuːk ʊnt vˈaɪs , vˈas ziː vɪl , ʊnt pˈast ɪns hˈaʊs ʊnt hat ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ˈɑːɾt . 
das hˌɑːbən zoː diː ɡˈaɾdəlˌeːɡɛnʃən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛndalʃə , diː hˈat ɛs nˈɪçt ʊnt hat kˈaɪnəm vˈas ɡəɡˈœnt ʊnt pˈastə nˈɪçt ɪns hˈaʊs , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪn mɪt dɛɾ lˈaŋən ˈɪnʃrɪft , ɛs vˈystə kˈaɪnɜ mˈeːɾ fɔn iːɾ . 
ˌaʊx ɡˈiːɡɑːs nˈɪçt . 
ʊnt tsuː deːm hˈiːlt ziː zɪç dɔx ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː bˈaɪçtə . « 
» ʊnt tsuː deːm zˌɔl ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡˈeːən , reːɡˈiːnə : mˈɔɾɡən ʃˈoːn . 
tɾˈuːt ɪst baɪ iːm ɡəvˈeːzən , ʊnt das ʃpˈiːlən ʊnt klˈɛtɜn zˌɔl nˈuːn aɪn ˈɛnt hˈɑːbən , ʊnt ɪç zˌɔl fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən , zoː zˈɑːɡən ziː . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ ɡˈiːɡɑːs . 
ɛɾ zˈiːt ˌaɪnən zoː d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt miːɾ ɪst ˈɪmɜ , als maɪn ɛɾ , ɪç fɛɾʃtˈɛkə vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt zˈaɪ nɔx katˈoːlɪʃ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ . « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx , ɡɾˈeːt . 
ɛɾ hat dɪç jˈɑː zˈɛlbɜ ɡətˈaʊft . 
ʊnt jˈeːdən zˈɔntɑːk bɪst duː tsuːɾ kˈɪɾç ʊnt zˈɪŋst dˈɔktoːɾ lˈʊteːrˌiː lˈiːdɜ , ʊnt zˈɪŋst ziː , viː ziː ɡˈiːɡɑːs nˈɪçt zˈɪŋən kˌan . 
ɪç hˈøːɾ ˈɪmɜ dˌaɪnə fˈaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪmə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈɑːs nˈuːɾ ʊnt ˈɛŋstɡə dɪç nˈɪçt . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈɑːf , ʊnt vˌɛn duː fɔn deːm pˈʊpənʃpˌiːlə tɾˈɔømst , zoː ɡˈiːp ˈaxt , maɪn ɡɾˈeːtəl , ʊnt tɾˈɔømə fɔn dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː ˈɛŋəl ʃtˈeːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɔltə ziː nˌeːbənˌan ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt vˈaɪst duː , ɡɾˈeːtə , dɛɾ vˈaltɪn ɪst dɔx aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋ . 
ˈalə tsɛɾnˈɪtsəns zɪnt ɡˈuːt ... 
ʊnt fɔn deːm vˈaltɪn dˈaɾfst duː ˌaʊx tɾˈɔømən . 
ɪç ɛɾlˈaʊp ɛs dˈiːɾ , ɪç , dˌaɪnə ˈaltə reːɡˈiːnə . 
« 
ɛs vɑːɾ deːn ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk , ʊnt fɔn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn ʃlˈuːk ɛs ˈeːbən tsˈeːn , als tɾˈuːt ʊnt ɡɾˈeːtə diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfɡˌɪŋən . 
tɾˈɔts frˈyːɜ ʃtˈʊndə bɾˈantə diː zˈɔnə ʃˈoːn , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈatmətən ˈaʊf , als ziː deːn ʃˈatɪɡən lˈɪndənɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatən , dɛɾ , an dɛɾ nˈiːdɾɪɡən kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɛntlˈaŋ , aʊf das pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊs tsuːlˈiːf . 
ˌaʊx dˌiːzəs hˈaʊs zˈɛlbɜ lˈɑːk nɔx ˌʊntɜ ˈaltən lˈɪndən fɛɾʃtˈɛkt , ɪn deːnən jˌɛtst fˈiːlə hˈʊndɜtə fɔn ʃpˈɛɾlɪŋən tsvˈɪtʃɜtən . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , als diː ɡlˈɔkə das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , kˌɑːm ˌiːnən fɔn hˈoːf ˌoːdɜ kˈyçə hˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈiːs , ˈoːnə ɡəɡɾˈyst ˌoːdɜ ɡəfrˈɑːkt tsuː hˈɑːbən , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn aʊf diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə . 
vˈʊstə ziː dˈɔx , das frˈaʊ tɾˈuːt ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ , mɪt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ʊnt hˈoːən fˈɛnstɜn , ˈoːnə fˈoːɾhˌɛŋə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm das vˈeːnɪɡə lˈɪçt , das diː bˈɔømə tsuːlˈiːsən , nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾkˈymɜn . 
an deːn vˈɛndən hˈɪn lˈiːfən hˈoːə reːɡˈɑːlə mɪt hˈʊndɜt bˈɛndən ɪn bɾˈaʊn ʊnt vˈaɪsəm lˈeːdɜ , vˌɛːrənt an ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən pfˈaɪlɜ , ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn hˈalbleːbˌɛnsɡɾoːsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈɪŋ , das aʊf ˌaɪnən lˈaŋən , ˈaɪçənən aɾbˈaɪtstɪʃ hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
aʊf dˌiːzəm tˈɪʃə , tsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈyːçɜn ʊnt tsˈɑːlraɪçən ˈaktənʃtˌøːsən , ˌɑːbɜ bɪs an diː kɾˈuːtsiːfˌɪks vˈant tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn tsˈiːɾlɪçəs , fˈynfʃtuːfˌɪɡəs ˈeːbənhˌɔltstɾɛpçən , das , ɪn bəˈapzˌɪçtɪçtəm ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡəm ɡeːɡənzˈats , ˈoːbən ˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf ʊnt ˈʊntən ʊm zˌaɪnən zˈɔkəl hˈeːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən rˈoːzən tɾˈuːk . 
ˈaɪɡənə tsˈʊxt . 
tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf , diː das tsˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm dˈʊftə fˈyltən . 
ɡˈiːɡɑːs , als ɛɾ diː tˈyːɾ ɡˈeːən hˈœɾtə , vˈantə zɪç aʊf zˌaɪnəm dɾˈeːʃeːməl ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , zˈoːbalt ɛɾ tɾˈuːt ɛɾkˈantə . 
» ɪç bˈɪt ˈɔøç , plˈats tsuː nˈeːmən , frˈaʊ mˈɪndə . « 
dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt : 
» das ɪst ˈalzoː ɡɾˈeːtə , fɔn dɛɾ iːɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , ˈɔørə ʃvˈiːɡɜ ʊnt ˈɔøɜ kˈɪnt . 
dɛn iːɾ tɾˈɑːkt ɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt zaɪn vˈoːl ʊnt vˈeː ɪst ˌaʊx das ˈɔørə . 
ʊnt das ʃˈɛts ɪç an ˈɔøç , frˈaʊ mˈɪndə . 
dɛn dɛɾ tˈɔøfəl mɪt zˌaɪnən lˈɪstən ɡˈeːt ˈɪmɜ ˈʊm , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt fɔn iːɾ ɡˈɪlt ɛs dˈɔpəlt : 
vˈaxət ʊnt bətˈeːt , das iːɾ nˈɪçt ɪn ˈanfˌɛçtʊŋ fˈalət.bətˈɛst duː , ɡɾˈeːtə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ . « 
» ˈɔft ? « 
» jˈeːdən ˈɑːbənt . 
« 
ɛɾ zˈɑː , das ɡɾˈeːtə tsˈɪtɜtə ʊnt ˈɪmɜ aʊf tɾˈuːt blˈɪktə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm rˈɑːt ʊnt tɾˈoːstəs vˈɪlən , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø . 
ʊnt ɡˈiːɡɑːs , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts kˈantə , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊs ɛɾbˈɪtɜtən ɡlˈaʊbənskˌɛmpfən hˈeːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈats ˈɛçtɜ lˈiːbə ɡərˈɛtət hˌatə , vˈantə zɪç jˌɛtst an tɾˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾn alˈaɪn mɪt deːm kˈɪnt . 
zˈoːs 
ɔøç ɡəfˈɛlt , frˈaʊ mˈɪndə , vˈaɾtət aʊf mɪç ɪn hˈoːf ˌoːdɜ ɡˈaɾtən . 
iːɾ vˈɪst deːn vˈeːk . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç tɾˈuːt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɡɾˈeːtə fˈɔlktə mɪt deːm ˈoːɾ ʊnt vˈ??t ˈeːɾst rˈuːɪɡɜ , als ziː diː ʃvˈeːrə hˈɔftyːɾ ɪn deːn rˈɔlən ɡˈeːn ʊnt vˈiːdɜ tsuːʃlˈɑːɡən hˈœɾtə . 
ˌaʊx ɡˈiːɡɑːs hˌatə ɡəvˈaɾtət . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ˈalzoː jˈeːdən ˈɑːbənt bətˈɛst duː , ɡɾˈeːtə . 
das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ vˈas bətˈɛst duː ? « 
» ɪç bˈeːtə diː zˈiːbən bˈɪtən . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈas bətˈɛst duː nɔx ? « 
» ɪç bˈeːt ˌaʊx ˌaɪnən ʃpɾˈʊx , deːn mɪç ˌʊnzrə ˈaltə reːɡˈiːnə ɡəlˈeːɾt hat . « 
» das ɪst diː mˈakt , diː dɪç ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , ˈeː dˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ ɪns hˈaʊs kˌɑːm ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ . « 
» ʊnt viː lˈaʊtət dɛɾ ʃpɾˈʊx ? 
ɪç mˈœçt iːn vˈoːl hˈøːrən . 
dɛn zˈiː , ɡɾˈeːtə , das mˈʊst duː vˈɪsən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , zoː viː viːɾ bˈeːtən , zoː zɪnt viːɾ . 
ɛsɪst ʃˌoːn aɪn tsˈaɪçən , viː dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt , ˌɑːbɜ viː dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ɡˈɔt ʃpɾˈɪçt , das ɛntʃˈaɪdət ˌyːbɜ ˈiːn . 
dɑː lˈiːkt ɛs , ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə . 
vɪlst duː miːɾ deːn ʃpɾˈʊx zˈɑːɡən ? 
duː mˈʊst dɪç nˈɪçt fˈyɾçtən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
zˈamlə dɪç ʊnt bəzˈɪnə dˈɪç . 
zˈiː , ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx ˌaɪnə rˈoːzə ʃˈɛŋkən . 
dˈɑː . 
ʊnt viː ɡˈuːt ziː diːɾ klˈaɪdət . 
duː ɡlˈaɪçəst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈaləm , dˈɛŋk ɪç . 
dɛn duː vˈaɪst dˈɔx , das ziː zɪç tsuː deːm ˈaltən ɡlˈaʊbən hˈiːlt . 
ʊnt ziː mˈiːt mɪç , vˌɛn ɪç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fyːɾ ziː ɡeːbˈeːtət . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnən ʃpɾˈʊx . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɛɾ , ɛsɪst aɪn lˈiːt . « 
» ˌaʊx das ɪst ɡˈuːt . 
ʃpɾˈʊx ˌoːdɜ lˈiːt . 
ˌɑːbɜ bəɡˈɪnə . « 
ʊnt nˈuːn fˈaltətə ɡɾˈeːtə diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː tsuː deːm ˈaltən ˈaʊfzˌɑː : » hˈɪməlvˌɛɾts rˈɪçtə , ɡˈɔt , maɪn zˈyndɪç hˈɛɾts , lˈɑːs dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt dɛɾ ˈaɾmən mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈoːt ɛɾbˈaɾmən ; 
vˈas ɪç ˈɪɾdɪʃ ɡˈeːbə hˈɪn , ɪst miːɾ hˈɪmlɪʃɜ ɡəvˈɪn . « 
ɡˈiːɡɑːs lˈɛçəltə . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs lˈiːs das fˈɔøɜ , das zˈɔnst vˈoːl aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə hˈoːx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛçtɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » nˈaɪn , ɡɾˈeːtə , das mˈaxt ɛs nˈɪçt : dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛn ɪç nɔx diː tˈɔɾhaɪt fɔn deːn ɡˈuːtən vˈɛɾkən . 
lˈɛɾnən viːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn ʃpɾˈʊx . 
dɛn zˈiː , ˌʊnzrə ɡˈuːtən vˈɛɾkə zɪnt nˈɪçts ʊnt bədˈɔøtən nˈɪçts , vˌaɪl ˈal ˌʊnzɜ tˈuːən zˈyndɪç ɪst fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts als deːn ɡlˈaʊbən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst , das zˈyːnət ʊnt vˈɛɾt hat : dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtə . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ... ɪç vˈaɪs ... 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ʃplˈɪtɜ fɔn zˌaɪnəm kɾˈɔøts . 
« ʊnt ziː tsˈoːk ɪn frˈɔødɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌaɪnə ɡˈɔltkapzəl ˌaʊs ˌiːrəm mˈiːdɜ . 
ɡˈiːɡɑːs vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ʊnt zˌaɪnə rˈoːtən ˈaʊɡən ʃˈiːnən rˈøːtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaməltə zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl rˈaʃ vˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm diː kˈapzəl ʊnt bətɾˈaxtətə ziː . 
ziː hˈɪŋ an ˌaɪnəm kˈɛtçən . 
ɪn das ˈoːbərə kˈapzəlstˌɔk vɑːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn fˈaɪnən lˈiːnɪən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ˈɪnɜhˌalp ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn rˈoːtəs zˈaɪdənlˌɛpçən ʊnt ɪn dˌiːzəm dɛɾ ʃplˈɪtɜ . 
dɛɾ ˈaltə knˈiːpstə das dˈɛkəlçən vˈiːdɜ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə dan rˈuːɪç : 
» ɛsɪst ɡˈœtsəndˌiːnst , ɡɾˈeːtə . « 
» aɪn ˈandˌɛŋkən , hˈɛɾ ! 
aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ʊnt ɛsɪst ˈaləs , vˈas ɪç fɔn iːɾ hˈɑːp . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant , iːɾ vˈɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ reːɡˈiːnə hat miːɾ das kˈɛtçən ˈʊmɡəhˌɛŋt , als ɪç mˌaɪnən tsˈeːntən ɡəbˈ??tstɑːk hˌatə . 
zoː hat ziː dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , ʊnt zˈaɪtdəm tɾˈɑːk ɪç ɛs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . « 
» ʊnt ɪç vɪl ɛs diːɾ nˈɪçt nˈeːmən , ɡɾˈeːtə , jˌɛtst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ tˈɑːk zˌɔl kˈɔmən , vˌoː duː miːɾ ɛs ɡˈeːbən vˌɪɾst . 
dɛn fɛɾʃtˈeːə vˈoːl : viːɾ zˌɔlən zaɪn kɾˈɔøts tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃplˈɪtɜ fɔn zˌaɪnəm kɾˈɔøts , ʊnt nˈɪçt aʊf ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən zˌɔl ɛs rˈuːən , zˈɔndɜn ɪn ˈiːm . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ɡˈuːtə frˈɔøndə zaɪn . 
ɪç zˈeːə , duː hast ˌaɪnən ˈɔfənən zˈɪn ʊnt bɪst ˈandɜs , als ɪç dˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nɔx ʊm ɪn dˈiːɾ , ʊnt diː reːɡˈiːnə , mɪt dɛɾ ɪç ʃpɾˈɛçən vɪl , hat nˈɪçt ɡəbˈyːɾlɪç ɡəzˈɔɾkt , deːn ˈaltən ʃpˈuːk mɪt zˌaɪnən rˈɛŋkən ʊnt lˈɪstən ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɡɾˈeːtə , viːɾ vɔlən diː tˈɛnə rˈaɪnfeːɡən ʊnt diː ʃpɾˈɔø fɔn deːm vˈaɪtsən zˈɔndɜn . 
duː hast das rˈɛçtə hˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈɪɾt dɛɾ ɡlˈaʊbə , zoː ˈɪɾt ˌaʊx das hˈɛɾts . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ɡɾˈeːtə . 
ʊnt diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs zˈaɪ mɪt dˈiːɾ . 
« 
ziː vɔltə zˌaɪnə hˈant kˈysən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs an diː ʃtˈuːfən , diː fɔn dɛɾ dˈiːlə hˈeːɾ tsuː dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
hˈiːɾ ˈeːɾst vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt hˈoːf aʊf deːn ɡˈaɾtən tsˈuː , vˌoː tɾˈuːt , ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs bˈʊxsbaʊmɡˌaŋəs , ɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈaltʊŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt . 
bˈaɪdə bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ , ʊnt diː mˈakt , diː fɔn ˌiːrəm kˈyçənfˌɛnstɜ ˌaʊs zˈeːən kˈɔntə , viː dɛɾ ˈaltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɡɾˈɑːdɜ ɡˈɪŋ als ɡəvˈøːnlɪç , fɛɾtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən ... ! 
ʊnt ɪst zoː ˈalt ʊnt zoː frˈɔm ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈɪçɜtə ziː ʊnt lˈiːs an ˌiːrəm lˈaxən ɛɾkˈɛnən , das ziː deːn ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈaɪtɜʃpˌan . 
tɾˈuːt ʊnt ɡˈiːɡɑːs vɑːrən ɪntsvˈɪʃən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈʊndən bˈeːt , das mɪt rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt ɡˈɛlbən ʃtˈuːdəntˌɛnblʊmən dˈɪçt bəzˈɛtst vɑːɾ . 
» ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt fˈɔlɡən , frˈaʊ tɾˈuːt , ɪn deːm , vˈas iːɾ miːɾ ˌyːbɜ das kˈɪnt ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə ɡˈiːɡɑːs . 
» iːɾ fɛɾkˈɛnt ɛs . 
ɛsɪst aɪn fɛɾtsˈɑːktəs hˈɛɾts ʊnt kˈaɪn tɾˈɔtsɪç hˈɛɾts . 
ɪç zˈɑː , viː ziː tsˈɪtɜtə , ʊnt dɛɾ ʃpɾˈʊx , deːn ziː zˈɑːɡən zˌɔltə , vɔlt iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
nˈaɪn , ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt . 
viː diː mˈʊtɜ . « 
ɪn tɾˈʊts ˈaʊɡə tsˈʊktə vˈiːdɜ aɪn ɡˈɛlbɜ ʃtɾˈɑːl ˈaʊf , dɛn ziː hˈœɾtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnəs ˈandɜn lˈoːp , ʊnt ɪn hˈɛɾbəm tˈoːnə viːdɜhˈɔltə ziː : » viː diː mˈʊtɜ ... 
ɪç mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , das ziː ʃˈøːn vɑːɾ . 
iːɾ zˈɑːkt ɛs , ʊnt ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , ziː vˈɛːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛn dɑːmˈɪt tsvˈaŋ ziː ˈɛs ʊnt hat ˌʊnzɜ hˈaʊs bəhˈɛkst ʊnt ɪn deːn ˈaltən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuːrˈykfˌalən lˈasən . 
zoː fˈyɾçt ɪç . 
ʊnt das ɪç ˈɛs ˈɔfən ɡəʃtˈeː , ɪç tɾˈaʊə deːm ˈaltən jˈɑkoːp mˈɪndə nˈɪçt , ʊnt ɪç tɾˈaʊə dɛɾ reːɡˈiːnə nˈɪçt . 
ʊnt vˈiːdɜʃtˌynt ɛs miːɾ nˈɪçt , deːn hˈɔɾçɜ ʊnt ʃpˈɛːɜ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊs tsuː mˈaxən , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç nɔx mˈançəs fˈɛnt viː bˈɪlt ʊnt ʃplˈɪtɜ . « 
» zˈɑːɡət das nˈɪçt , frˈaʊ tɾˈuːt . 
ˈɔørən fˈɑːtɜ , deːn ˈaltən rˈatshɜn , kˈɛn ɪç fɔn bˈaɪçt ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl ʊnt hˈɑːp iːn ˈaleːmˌɑːl tɾˈɔø bəfˈʊndən . 
zoː das ˈʊnvˌeːzən ˌɑːbɜ ɪm mˈɪndɛʃən hˈaʊzə ˈʊmɡˌɪŋə , vˈas ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə fɛɾhˈyːtən vˈɔlə , zoː mˈyst ɪç ɔøç fɛɾklˈɑːɡən , frˈaʊ tɾˈuːt , ˈɔøç , tsuː dɛɾ ɪç mɪç ˈaləs bˈɛstən fɛɾzˈeːən hɑːbə . 
dɛn iːɾ bəhˈɛɾʃət das hˈaʊs . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst ˈalt , ʊnt ˈɔøɜ ˈeːeːˌɛɾ ɪst aɪn vˈaxs ɪn ˈɔørɜ hˈant , ʊnt iːɾ vˈɪst ɛs vˈoːl , ˈalɜ zˈɑːmən , dɛɾ fɔm ˈʊnkɾˌaʊt fˈɛlt ʊnt vˈʊxɜt , ɪst aɪn ˈʊnhˌaɪl ʊnt ʃˈɛːdɪçt ʊns das kˈɔɾn fyːɾ ˌʊnzrə hˈɪmlɪʃən ʃˈɔørən . 
« ziː hˌatən ˌiːrən ɡˈaŋ ʊm das rˈɔndəl hɛrˈʊm vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən , ˌaʊs dˈɛsən klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən bˈeːtən diː jˈʊŋə frˈaʊ jˌɛtst ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmən pflˈyktə . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə tɾˈuːt : » ɪç bəhˈɛɾʃə das hˈaʊs , zˈɑːkt iːɾ . 
jˈɑː , ɪç bəhˈɛɾʃ ɛs , ʊnt man ɡəhˈɔɾçt mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn tˈoːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , fɔn deːm das hˈɛɾts nˈɪçt vˈaɪs . 
das tɾˈɔtst miːɾ ʊnt ɡˈeːt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk . « 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtə ɪst aɪn kˈɪnt . « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət ziː nˈuːn kˈɛnənlɜnən . 
ˈaxtət aʊf iːɾ ˈaʊɡə . 
jˌɛtst ʃlˈɛft ɛs , ʊnt dan ʃpɾˈɪŋt ɛs ˈaʊf . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɪn iːɾ . « 
» ɪn ʊns ˈalən , frˈaʊ tɾˈuːt . ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə zɪnt , ɛs tsuː bˈɛndɪɡən : dɛɾ ɡlˈaʊbə , deːn viːɾ ʊns ɛɾbˈɪtən , ʊnt diː lˈiːbə , diː viːɾ ʊns ɛɾtsˈiːn . 
lˈiːpt iːɾ das kˈɪnt ? « 
ʊnt ziː zˈɛŋktə deːn blˈɪk . 
aɪn jˈɑːɾ bˈaɪnɑː vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː tˈaŋɜmˌyndɜ fˈaɪɜtən , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , iːɾ mˈaɪɛnfəst . 
das ɡəʃˈɑː ˈapvˌɛksəlnd ɪn deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn jˈeːnɜ vˈaltʃtykə , diː diː ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən hˈalpkɾaɪs ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɪm loːrˈɛntsvalt , deːn diː bˈyɾɡɜ bəzˈɔndɜs lˈiːptən , vˌaɪl zɪç ˌaɪnə zˈɑːɡə dɑːrˈan knˈypftə , diː zˈɑːɡə fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ loːrˈɛnts . 
mɪt dˌiːzɜ zˈɑːɡə ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç zˈoː . 
jˈʊŋfraʊ loːrˈɛnts , aɪn tˈaŋɜmˌyndɜ kˈɪnt , hˌatə zɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən , flˈuːsabvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən vˈaltʃtyk , das dˈɑmɑːls nɔx diː ˈɛlphaɪdə hˈiːs , fɛɾˈɪɾt , ʊnt als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , bətˈeːtə ziː tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ʊnt zɪç ˌiːrɜ nˈoːt tsuː ɛɾbˈaɾmən . 
ʊnt als ziː zoː bətˈeːtə , dɑː nˈɑːtə zɪç iːɾ aɪn hˈɪɾʃ , aɪn hˈoːɜ ˈɛlfəndɜ , dɛɾ lˈeːktə zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt zˈɑː ziː ˈan , als ʃpɾˈɛç ɛɾ : » ɪç bɪn ɛs , bəʃtˈaɪɡə mɪç nˈuːɾ . « 
ʊnt ziː bəʃtˈiːk mˈuːtɪç zˌaɪnən rˈykən , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das iːɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs das ʃˈøːnə tˈiːɾ ɪn ɛɾhˈøːrʊŋ ˌiːrəs ɡeːbˈeːtəs ɡəʃˈɪkt hɑːbə , ʊnt klˈamɜtə zɪç an zaɪn ɡəvˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪɾʃ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ziː , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ʃtˈɛmən hˈɪn , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs hɛrˈaʊs , bɪs an das tˈoːɾ ʊnt ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː blˈiːp ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç fˈaŋən . 
ʊnt diː ʃtˈat ɡˈɑːp iːm aɪn ˈaɪnɡəhˌyɾdət ʃtˈyk vˈaɪdəlˌant ʊnt hˈiːlt iːn ɪn ʃˈʊts ʊnt ˈanzˌeːən bɪs an zˌaɪnən tˈoːt . 
ʊnt ˌaʊx dɑː nɔx ˈeːɾtən ziː das frˈɔmə tˈiːɾ , das dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt bɾˈaxtən zaɪn ɡəvˈaɪ nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaɪ ʊnt hˈɪŋən ɛs nˌeːbən deːm ˈaltaɾpfˌaɪlɜ ˈaʊf . 
deːn vˈalt ˈɑːbɜ , ˌaʊs deːm ɛɾ diː jˈʊŋfraʊ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , nˈantən ziː deːn loːrˈɛntsvalt . 
ʊnt dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ɛs hˈɔøt . 
diː ɡəvˈɛɾkə tsˈoːɡən ˌaʊs mɪt muːzˈiːk ʊnt fˈɑːnənʃvˌɛŋkən , ʊnt diː ʃˈuːlkˌɪndɜ fˈɔlktən , mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən , ʊnt bəɡɾˈystən deːn mˈaɪ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaŋən ziː : » hˈɑːpt iːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ? 
dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! 
ɛs zˈɑːɡeːns ɔøç diː vˈøːɡəlˌaɪn , ɛs zˈɑːɡeːns ɔøç diː blˈyːməlˌaɪn , dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
iːɾ zˈeːt ɛs an deːn fˈɛldɜn , iːɾ zˈeːt ɛs an deːn vˈɛldɜn ; 
dɛɾ kˈʊkʊk rˈʊft , dɛɾ fˈɪŋkə ʃlˈɛːkt , ɛs jˈuːbəlt , vˈas zɪç frˈoː bəvˈeːkt , dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! « 
ʊnt ˌaʊx tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt , als dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɑː vɑːɾ , hˌatən ɪn ɡˈuːtəm mˈuːtə diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
ɡɾˈeːtə mɪt rˈeːɡiːnən fˈɔlktə . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən ziː diː tsɛɾnˈɪtsəns , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , diː zˈɪçs aʊf mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʊnt ˈʊmɡəʃtˌylptən kˈœɾbən bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx diː frˈɔøt ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˌatən , diː jˈʊŋən mˈɪndəs , mɪt deːnən ziː lˈiːbɜ als mɪt deːn ˈandɜn bˈyɾɡɜslˌɔøtən fɛɾkˈeːɾtən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats nˈeːmən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə bəɡɾˈystən zɪç , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ˈaləs frˈoːzˌɪn ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , fˌoːɾˌan dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts , dɛɾ zɪç , nɑːx ˈaptɾˌeːtʊŋ zˌaɪnəs plˈatsəs an tɾˈuːt , aʊf deːn rˈaɪn hˈɪnɡəlˌɑɡɜt ʊnt zaɪn zˈɪçtlɪçəs ʊnt ˈɪmɜ vˈaxzəndəs ɡəfˈalən dɑːrˈan hˌatə , dɛɾ ʃtˈatlɪçən , ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt ɛɾʃˈiːnənən jˈʊŋən frˈaʊ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnəs tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt dˌiːzə , hˈaɾt ʊnt hˈɛɾbə , viː ziː vɑːɾ , vɑːɾ dɔx frˈaʊ ɡənˈuːk , zɪç dɛɾ ʃmˈaɪçəlrˌeːdə tsuː frˈɔøən . 
ˈɛmrɛnts dɾˈoːtə mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt lˈaxtə dˈatsvɪʃən , ɡˈɛɾt zˈʊmtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˌoːdɜ ʃtˈɛktə bˈʊtɜblˌuːmənstˌiːlçən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˈɪnmɪtən fɔn ʃˈɛɾts ʊnt ɡəplˈaʊdɜ zˈɑː aɪn jˈeːklɪçɜ aʊf diː zˈɔnɪɡə vˈiːzə hɪnˈaʊs , vˌoː zɪç bˈʊntə ɡɾˈʊpən ʊm bˈuːdən ʊnt kˈaruːzəl dɾˈɛŋtən , bˈyɾɡɜ nɑːx dɛɾ tˈaʊbə ʃˈɔsən ʊnt kˈɪndɜ ˌiːrən rˈɪŋəlrˌaɪən tˈantstən . 
iːɾ zˈɪŋən klˈaŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə hˈeːɾ hɛrˈyːbɜ , an dˌeːrən ˈʊntˌeːɾstən tsvˈaɪɡən rˈoːtə ʊnt ɡˈɛlbə tˈyçɜ hˈɪŋən . 
zoː mˈɔxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als ziː , fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ , ɡəbˈykt aʊf zˌaɪnəm flˈandɾɪʃən pfˈeːɾdə , dɛs ˈaltən mˈɪndə ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːnzuːxt ɛɾfˈast vˌɔɾdən , deːn mˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttsuːfˌaɪɜn ; 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ deːn bɾˈaɪtən vˈaldveːk hɛrˈaʊf , aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː diː tsɛɾnˈɪtsəns ʊnt mˈɪndəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç lˈɑɡɜtən . 
aɪn dˈiːnɜ ʃrˈɪt nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə hˈeːɾ ʊnt fˈyːɾtə deːn tsˈyːɡəl . 
vˈas vɔltə dɛɾ ˈaltə ? 
vˈoːtsuː kˌɑːm ɛɾ ? 
ʊnt tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt ɛmpfˈɪŋən iːn mɪt kˈ??tsən , rˈaʃ hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənən frˈɑːɡən , diː mˈeːɾ nɑːx mˈɪsstɪmˌʊŋ als nɑːx tˈaɪlnɑːmə klˈaŋən , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈeːtə frˈɔøtə zɪç fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ʃpɾˈaŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt als nˈuːn dˈɛkən fyːɾ iːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən , ʃtˈiːk ɛɾ ap ʊnt zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats , dɛɾ deːn vˈaldɛsçˌatən ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː zˈɔnənbəʃˌiːnənə lˈɪçtʊŋ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ɡɾˈeːtə pflˈyktə blˈʊmən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnən kɾˈants flˈɛçtən ? 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə : » nˈɔx nˈɪçt , ɡɾˈeːtə . 
ɪç vˈaɾtə nɔx aɪn vˌaɪlçən . « 
ʊnt ziː zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt kˈystə ʃtˈyɾmɪʃ zˌaɪnə vˈɛlkə hˈant . 
dɛn ziː vˈʊstə vˈoːl , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ zaɪn kˈɔmən ɡəvˈeːzən , das ɛmpfˈandən ˈalə , fɪlˈaɪçt ɛɾ zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈaltə tsɛɾnˈɪts tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , ˈɛmrɛnts ˌaʊx , ʊnt tɾˈuːt , ʊm vˈeːnɪçstəns tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ʊm dɛɾ bəˈoːbaxtəndən blˈɪkə ɡɾˈeːtəns ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn , zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzɜ : 
» duː zˈɔltəst ˌʊntɜ diː lˈɪndə ɡˈeːən , ɡɾˈeːtə . « 
» ʊnt vˈaltɪn bəɡlˈaɪtət dˈɪç « , zˈɛtstə ˈɛmrɛnts hɪntsˈuː . 
bˈaɪdə vˌ??dən rˈoːt , dɛn ziː vɑːrən kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːɡən ʊnt ɡˈɪŋən aʊf diː vˈiːzə hɪnˈaʊs . 
» ziː vɔlən alˈaɪn zaɪn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə . 
» zˈaɪən viːɾ ˈɛs ˌaʊx . « 
ʊnt an deːn ʃˈaʊ ʊnt ʃpˈiːlbuːdən foːɾbˈaɪ nˈɑːmən ziː , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ˌiːrən vˈeːɡ aʊf diː klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊpən tsˈuː , diː zɪç baɪ rˈɪŋəlstˌɛçən ʊnt tˈaʊbənʃˌiːsən ɛɾlˈʊstɪçtən . 
ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ lˈɪndə , vˌoː diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən , ɡˈɪŋən ziː nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs , zoː das ziː bˈalt vˈiːdɜ deːn ʃˈatən ˈaʊfzˌuːxtən , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈɪçtʊŋ ˈanɡəkˌɔmən , fɛɾfˈɔlktən ziː jˌɛtst ˌaɪnən hˈalbyːbɜvˌaxzənən vˈeːk , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪntsˌoːk . 
ɛs ɡlˈyːtə ʃˌoːn ɪn deːn vˈɪpfəln , dɑː flˈoːk ˌaɪnə liːbˈɛlə fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑːɡtə : » zˈiː , ˌaɪnə zˈeːjʊŋfɜ . 
vˌoː diː zɪnt , dɑː mˈuːs ˌaʊx vˈasɜ zaɪn . 
aɪn zˈʊmpf ˌoːdɜ aɪn tˈaɪç . 
ˌɔp ʃˌoːn diː tˈaɪkɾoːzən blˈyːn ? 
ɪç lˈiːbə ziː zˈoː . 
lˈɑːs ʊns danˈax zˈuːxən . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaɪç vɔltə nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl ɛs ɡɾˈeːtən : » vˌoː zɪnt viːɾ , vˈaltɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ʊns fɛɾˈɪɾt . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç hˈøːrə jˈɑː nɔx muːzˈiːk . « 
ʊnt ziː blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔp diː muːzˈiːk ˈeːbən jˌɛtst tsuː ʃvˈaɪɡən bəɡˈan , ɡlˈaɪçviːl , bˈaɪdə ʃtɾˈɛŋtən zɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈan , ˌaɪnən nˈɔøən klˈaŋ ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ʊnt ɛs hˈalf ˌaʊx tsuː nˈɪçts , als ziː das ˈoːɾ an diː ˈeːɾdə lˈeːktən . 
» vˈaɪst duː , ɡɾˈeːtə « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » ɪç vˈeːɾt hˈiːɾ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
das ɪst aɪn hˈoːɜ bˈaʊm , dɑː hˈɑːp ɪç ˌyːbɜzˈɪçt , ʊnt ɛs kˌan kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt zaɪn . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊf ʊnt klˈɛtɜtə fɔn ˈast tsuː ˈast , ʊnt ɡɾˈeːtə ʃtˈant ˈʊntən , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl dɛs ˈalaɪnzˌaɪns dˈ??çtsˌɪtɜtə ziː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ hˈoːx ˈoːbən . 
» zˈiːst duː vˈas ? « rˈiːf ziː hɪnˈaʊf . 
» nˈaɪn . 
ɛs zɪnt hˈoːə bˈɔømə rˈʊndʊm . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈuːɾ , diː zˈɔnə mˈuːs ʊns deːn vˈeːk tsˈaɪɡən ; 
vˌoː ziː nˈiːdɜɡˌeːt , ɪst ˈɑːbənt , ʊnt diː ʃtˈat lˈiːkt nɑːx mˈɪtɑːk tsˈuː . 
zˈoːviːl vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs . 
ˈalzoː dɑː hɪnˈaʊs mˈysən viːɾ . « 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊntən baɪ dɛɾ iːn bˈaŋ ɛɾvˈaɾtəndən . 
ziː ʃlˈuːɡən nˈuːn diː vˈɛɡɾɪçtˌʊŋ ˈaɪn , diː vˈaltɪn fɔn ˈoːbən hˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈant bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ziː ʃpˈɛːtən ʊnt zˈuːxtən , diː vˈaldviːzə kˌɑːm nˈɪçt , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɛtstə zɪç mˈyːt ʊnt mˈat aʊf ˌaɪnən bˈaʊmstʊmpf ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː vˈaɪnən . 
» mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə , « zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː bˈaŋ . « 
ʊnt ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç . 
ʊnt ziː lˈɪt ɛs ʊnt ʃlˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx iːm viː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːm kˈɪɾʃbaʊm ; 
nˈaɪn , aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈykəs ˌyːbɜkˌɑːm ziː mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst , ʊnt ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən , vˈaltɪn . 
duː bɪst zoː ɡˈuːt . 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈuːt ɪst , deːm tsuːlˈiːbə ɡəʃˈeːən tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ . 
ʊnt zˈiːə , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , vˌɛn viːɾ tsuː ɡˈɔt ʊm zˌaɪnə hˈylfə bˈɪtən , dan hˈɪlft ɛɾ ˌaʊx ʊnt fˈyːɾt ʊns ˌaʊs deːm vˈaldə vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ʊnt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
ɡərˈɑːdə viː dˈɑmɑːls diː jˈʊŋfɜ loːrˈɛnts . 
dɛn viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ ɪm loːrˈɛntsvalt . « 
» jˈɑː , ɡɾˈeːtə , dɑː zɪnt viːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ hˈɪɾʃ kˈɛːm ʊnt ɛs vˈɪɾklɪç ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪntə , dan tɾˈyːk ɛɾ ʊns an ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə , dˈɛŋk ɪç , ʊnt nˈɪçt nɑːx hˈaʊs . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn hˈaʊs , ɡɾˈeːtə . 
duː nˈɪçt , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈɛmrɛnts ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , fˈiːl bˈɛsɜ als tɾˈuːt , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt ˈalə tˈɑːɡə dɑːfˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ zoː ziː miːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə tˈuːt , zoː tˈuːt ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuːlˈiːbə . 
ziː pˈʊtst zɪç fyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , ʊnt das ɪst ˈaləs . 
nˈaɪn , ɡɾˈeːtə , nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ʊnt nˈɪçt nɑːx hˈaʊs , lˈiːbɜ vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt , ɪn aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl , fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ˈoːbən vˈaɪs fɔn ʃnˈeː ʊnt ˈʊntən bˈʊnt fɔn blˈʊmən ... « 
» vˌoː ɪst das ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən , ʊnt dɑː vˌ??də miːɾ das hˈɛɾts zoː vˈaɪt . 
tsvˈɪʃən hˈoːən fˈɛlsvɛndən lˈiːkt ɛs , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m ɡˈeːt dɾˈyːbɜ hˈɪn ʊnt tɾˈɪft ɛs nˈiː ; 
ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʊnt diː vˈɔlkən tsˈiːən ; 
ʊnt ɪst kˈaɪn kɾˈiːk ʊnt kˈaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ; 
ʊnt diː mˈɛnʃən , diː dˈɔɾt lˈeːbən , lˈiːbən aɪnˈandɜ ʊnt vˌɛɾdən ˈalt ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈoːnə ʃmˈɛɾts . « 
» das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə . » 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns zˈeːn , ˌɔp viːɾ ˈɛs fˈɪndən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtən ziː bˈaɪt ʊnt ʃrˈɪtən vˈiːdɜ rˈystɪç fˈoːɾvˌɛɾts , dɛn diː ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːm tˈɑːlə hˌatə ɡɾˈeːtən ɛɾfrˈɪʃt ʊnt iːɾ ˌiːrən mˈuːt ʊnt ˌiːrə kɾˈaft tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə nɔx , dɑː lˈɪçtətə zˈɪçs , ʊnt viː dˈɛmərˌʊŋ lˈɑːk ɛs fˌɔɾ ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ vˈaldviːzə vɑːɾ ɛs aɪn ˈuːfɜstɾˌaɪfən , aʊf deːn ziː jˌɛtst hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən blˈɪtstə dɛɾ bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːm . 
» ɪç vɪl zˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ flˈiːst « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən tsvˈaɪk hɪnˈaɪn . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
dˈɔɾthˌɪn mˈysən viːɾ . 
« 
ʊnt ziː ʃrˈɪtən flˈuːsaʊfvˌɛɾts nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
diː ʃtˈɛɾnə kˌɑːmən ʊnt ʃpˈiːɡəltən zɪç , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː hˈœɾtən ziː das ʃlˈɑːɡən dɛɾ ɡlˈɔkən , ʊnt diː tˈ??mspɪtsə fɔn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn ʃtˈiːk ɪn dˈʊŋklən ˈʊmrˌɪsən fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈɔøn ˈuːɾ , ˌoːdɜ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , als ziː das mˈɪndɛʃə hˈaʊs ɛɾrˈaɪçtən . 
vˈaltɪn tɾˈɑːt mɪt ɪn das ˈʊntɾə tsˈɪmɜ , ɪn deːm zɪç ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈuːɾ nɔx tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt bəfˈandən , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst ɡɾˈeːtə . 
viːɾ hˌatən ʊns fɛɾˈɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˈʊlt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɡɾˈeːtə fɛɾlˈeːɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːənblˌiːp . 
» fɛɾˈɪɾt « , zˈɑːɡtə jˌɛtst tɾˈuːt , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
» jˈɑː , fɛɾˈɪɾt . 
ɪç dˈɛŋkə , vˌaɪl iːɾ ˈɛs vɔltət . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɛs nˈɪçt vɔltət , vˌaɪl iːɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm vɑːɾt ʊnt nˈɪçt tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə kˈɛnt . 
iːɾ zˈɔltət tsuː deːn kˈɪndɜn ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɔøç tsuːvˈiːdɜ . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn vˈalt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt ɡˈiːɡɑːs ʃpɾˈɛçən ʊnt mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ zˌɔl mɪç hˈøːrən . 
dɛn ɪç vɪl nˈɪçt ˈyblə nˈaxreːt ɪm hˈaʊs , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ zoː ɡəvɔlt hat . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ... ! 
vˈas bɾˈaxt ɛɾ ʊns das frˈɛmdə blˈuːt ɪns hˈaʊs ? 
das frˈɛmdə blˈuːt ʊnt deːn frˈɛmdən ɡlˈaʊbən . 
ʊnt ˈaɾm viː das hˈaɪmçən ˈʊntˌɛɾm hˈeːɾt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ɡɾˈeːtə fˌɔɾ tɾˈuːt , ʊnt ˌiːrə bɪs dɑːhˈɪn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən blˈɪtstən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈɔøɜ ˈaʊf : » vˈas zˈɑːkst duː dɑː fɔn frˈɛmt ʊnt ˈaɾm ? 
ˈaɾm ! 
ɪç hɑːbə mˈiːɾs fɔn rˈeːɡiːnən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm lˈant , vˌoː ziː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ʊnt hˈiːɾ hat ziː ɡəvˈaɪnt ʊnt zɪç tsuːrˈykɡəzˌeːnt , ʊnt fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈaɾm ! 
vˈeːɾ vɑːɾ ˈaɾm ? 
vˈeːɾ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
duː vɑːɾst ˈaɾm . 
duː ! « » ʃvˈaɪk « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾt . 
» ɪç ʃvˈaɪɡə nˈɪçt . 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈɔøɜ kˈɪnt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn . 
ɪç bɪn ˈɔørə ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ ˌaʊx das nˈɪçt . 
ˌaʊx das nˈɪçt . 
fɛɾklˈɑːkt mɪç . 
ɡˈeːt hˈɪn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˈiːm , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp ; 
ɪç vˈeːɾt iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˈɑːp , hˈɔøtə dɾˈaʊsən ɪm vˈalt ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm hˈaʊs . 
ˈoː , ɪç hˈɑːp ɔøç tsˈɪʃəln hˈøːrən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˈaləs , ˈaləs . 
iːɾ vˈaɾtət aʊf zˌaɪnən tˈoːt . 
ʃtɾˈaɪtət nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nɔx lˈeːpt ɛɾ , ʊnt zˈoːlaŋ ɛɾ lˈeːpt , vˌɪɾd ɛɾ mɪç ʃˈytsən . 
ʊnt ɪst ɛɾ tˈoːt , zoː ʃˈyts ɪç mɪç zˈɛlpst . 
jˈɑː , ɪç ʃˈytsə mɪç zˈɛlpst . 
hˈøːɾst duː , tɾˈuːt . « 
ʊnt ziː bˈaltə ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə . 
tɾˈuːt , ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɪsən ɡətɾˈɔfən , ɛɾkˈantə , das ziː tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt ɡɾˈeːtə plˈœtslɪç ˈalɜ ʃˈɔø lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç vɑːɾ , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ziː hˌatə das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən zˈiːɡəs ʊnt ʃtˈiːk , ɪn dɛɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən fˈant ziː rˈeːɡiːnən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs , vˈas ˈʊntən ɡəʃˈeːən . 
» kˈɪnt , kˈɪnt , das tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , das kˌan ziː diːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtə vɑːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
lˈɑːs zˈeːn ; 
ɪç hɑːbə nˈuːn bˈɛsərə tˈɑːɡə . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɡɾˈeːtə rˈɛçt bəhˈaltən zˌɔltə . 
vˈeːdɜ dɛs ˈʊmhˌeːrɪrəns ɪm vˈaldə nɔx dɛs hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtəs , dɛɾ deːn tˈɑːk bəʃlˈɔsən , vˌ??də fɔn tɾˈuːt ˈɪɾɡənt nɔx ɛɾvˈɛːnt ; 
ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˌaʊx ɡˌeːɡən ɡˈiːɡɑːs nˈɪçt , dɛɾ zˈɔnst kˈaʊm ɛɾmˈaŋəlt hˌɑːbən vˈyɾdə , fɔn deːm ɡɾˈɑːdən pfˈɑːdə dɛs rˈɛçts ʊnt fɔn deːm » ˈɪɾpfɑːt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs « tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə pɾˈeːdɪçt ˌʊntɜblˈiːp , ʊnt diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə fɛɾɡˈɪŋən rˈuːɪɡɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ . 
ˈalɜ ɡɾˈɔl ʃˈiːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡɾˈeːtə , diː , nɑːx ˈɑːɾt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ natˈuːrən , ˈeːbənzˌoː rˈaʃ tsuː ɡəvˈɪnən als tsuː rˈaɪtsən vɑːɾ , ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan , ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː ɡˈɛɾt ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈaxɡɪŋ , ɪn tɾˈʊts ʃlˈaftsɪmɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt iːɾ fˈoːɾtsuːplˌaʊdɜn ˌoːdɜ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈas ziː bəzˈɔndɜs lˈiːptə . 
ʊnt vˌɛn reːɡˈiːnə deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » duː bɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt kˌanst ziː nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , das viːɾ ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋən . « 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːk , ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ , ʊnt deːn zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˈɑːbəndmˌɑːl , an deːm ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs hˈaʊzəs tˈaɪlnɑːmən . 
ˈalə tsˈaɪktən zɪç ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ , dɛɾ ˈaltə jˈɑkoːp mˈɪndə ˈɑːbɜ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə deːn kˈɪɾçɡaŋ ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ dɛn zaɪt lˈaŋə , plˈaʊdɜtə fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ˈapvˌɛksəlnd ʊnt ˈoːnə ʃˈɔø fɔn ɡˈɛɾts ʊnt fɔn ɡɾˈeːtəns mˈʊtɜ , als ˌɔp kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt vˈɛːrə . 
tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt zˈɑːən dɑːbˈaɪ aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt vˈas ɪn ˌiːrən blˈɪkən zɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , das zˌɔltə zɪç ˈandɛɾntˌɑːks bəʃtˈɛːtɪɡən . 
dɛn ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn lˈiːf ɛs d??ç diː ʃtˈat , das dɛɾ ˈaltə rˈatshɛɾ aʊf deːn tˈoːt lˈiːɡə , ʊnt als ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə dɾˈyːbən an deːn hˈɔøzɜfrˌɔntən ɡlˈyːtə , bˈɑːt ɛɾ rˈeːɡiːnən , das ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈykʃˌiːbən ʊnt diː kˈɪndɜ rˈuːfən zˌɔlə . 
ʊnt dˌiːzə kˌɑːmən , ʊnt ɡɾˈeːtə nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt kˈystə ziː . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ vˈɪŋktə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈeːɡə ziː diːɾ ans hˈɛɾts , tɾˈuːt . 
ɛɾˈɪnərə dɪç ˈaleːtsˌaɪt an diː mˈɑːnʊŋ dɛs pɾoːfˈeːtən : lˈɑːs diː vˈaɪzən ɡənˈɑːdə baɪ diːɾ fˈɪndən.ɛɾˈɪnərə dɪç dɑːrˈan ʊnt hˈantlˌeː danˈax . 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs miːɾ ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
« 
tɾˈuːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɡɾˈeːtə ˌɑːbɜ vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt bətˈeːtə , ʊnt ˈeːə ziː ˌiːrən kˈɔpf vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm klˈaɪnən rˈaʊm . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə danˈax ʃtˈant dɛɾ ˈaltə mˈɪndə hˈoːx ˈaʊfɡəbˌɑːɾt ɪn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn , dɛɾ tˌaŋɜmˈyndɪʃən hˈaʊptkɪɾçə , diː , nɑːx ˈɑːɾt mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛshˌɔøzɜ , hˈaɾt am rˈandə dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
aʊf deːm altˈɑːɾ bɾˈantən diː ɡɾˈoːsən kˈɛɾtsən , ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ zˈɑːsən diː rˈatmanən dɛɾ ʃtˈat , ˌoːbənˈɑːn dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈʊnts , dɛɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , zˌaɪnən zoː fˈiːl jˈyŋərən frˈɔønt ˌyːbɜlˈeːbən tsuː mˈysən . 
kˈaɪnɜ fˈeːltə ; 
dɛn diː mˈɪndəs vɑːrən das ˈɛltəstə ɡəʃlˈɛçt ʊnt das fˈoːɾneːmstə , vˈɪɾklɪçə kˈaʊfhɛrən , ʊnt zaɪt ˈanbəɡˌɪn ɪm rˈɑːtə dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə dɛs zˈaɾɡəs ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː lˈaɪtɾɑːɡəndən . 
ɡˈɛɾt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃtˈʊmpf viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛːrənt tɾˈuːt ʊnt ɡɾˈeːtə , ʃvˈaɾts ʊnt ɪn vˈɔlənə ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdət , tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ tˈiːfstən tɾˈaʊɜ bɪs ˌyːbɜ kˈɪn ʊnt mˈʊnt hɪnˈaʊf hˈoːə vˈaɪsə tˈyçɜ tɾˈuːɡən , diː nˈuːɾ deːn ˌoːbɜkˈɔpf frˈaɪ lˈiːsən . 
ɡɾˈeːtə , kˈaʊm fˈynftseːn jˈɑːɾ , zˈɑː ʊm fˈiːləs ˈɛltɜ ˈaʊs , als ziː vɑːɾ , ʊnt ˈaləs kˈɪntlɪçə , das ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʃˈiːn mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən . 
diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə , diː ɡəmˈaɪndə zˈaŋ , ʊnt als bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , tɾˈɑːt ɡˈiːɡɑːs ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː ˈaltaɾʃtˌuːfən tsˈuː . 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt zaɪn kˈɔpf mɪt deːm ʃpˈɛːɾlɪçən vˈaɪsən hˈɑːɾ zˈɑː ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ diː hˈoːə rˈatkɾaʊzə hɪnvˈɛk . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ . 
ˈeːɾst hˈaɾt ʊnt hˈɛɾbə , viː fˈast ˈɪmɜ diː ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡən , vˌɛn ziː fɔn tˈoːt ʊnt ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɛçən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːs ʊnt fɔm tˈoːt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf dˌiːzən tˈoːtən kˌɑːm , vˈ??t ɛɾ vˈaɾm ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈalɜ hˈɛɾbɪçkˌaɪt . 
ɛɾ , dˈɛsən ʃtˈʊməs ˈantlˌɪts hˈiːɾ ʃpɾˈɛçə , zoː hˈoːp ɛɾ mɪt ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə ˈan , zˈaɪ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən viː vˈeːnɪɡə , dɛn ɛɾ hɑːbə bˈaɪdəs ɡəhˈɑːpt , deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː lˈiːbə . 
dɑː zˈaɪ kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , an deːm ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt bətˈɛːtɪçt hɑːbə ; 
dɛɾ ˈaɾmə hɑːbə zˌaɪnə mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt , dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnə hˈylfə , diː bˈyɾɡɜʃˌaft zˌaɪnən rˈɑːt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˌaɪnə klˈuːɡən ʊnt fˈaɪnən zˈɪtən zˈaɪən ɛs ɡəvˈeːzən , diː bɪs nɑːx lˈyːbɛk ʊnt bɪs ɪn diː nˈiːdɜlˌandə hˈɪn das ˈanzˌeːən dɛɾ ʃtˈat aʊf diː jˈɛtsɪɡə hˈøːə ɡəhˈoːbən hˌɛtən . 
diːs vˈystən ˈalə . 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsfˌɛstɪçkˌaɪt vˈɪsə nˈuːɾ ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn ʃˌoːn jˈeːdɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːə , ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈaɪtsən ˈaʊfʃˌiːsən tsuː zˈeːən , zoː hɑːbə dɔx dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnəm zoː nˈɑːə ɡəʃtˈandən viː dˌiːzəm tˈoːtən . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌʊntɜ deːn bəkˈɛnɜn dɛɾ ˈaltən ˈɪɾleːrə ɡəlˈeːpt , diː bədɾˈoːlɪçstə ʃtˈʊndə fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈaɪ diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈeːɛʃlˌiːsʊŋ ɡəvˈeːzən . 
dɛn diː lˈiːbə tsʊm vˈaɪbə , das zˈaɪ diː ɡɾˈœstə fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn ˈʊnsrɜ lˈiːbə tsuː ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɑːp iːɾ vˈiːdɜstˌandən ʊnt hɑːbə nˈɪçt ʊm ˈɪɾdɪʃən frˈiːdəns vˈɪlən deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən fɛɾzˈɔømt . 
ɪn zˌaɪnəm vˈandəl aɪn fˈoːɾbˌɪlt , vˌɛɾdə zɪç diː zˈeːlɪɡə fɛɾhˈaɪsʊŋ , diː kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡ am ɡˌɑliːlˈɛːɪʃən mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , dɾˈaɪfax an iːm ɛɾfˈylən . 
zˈaɪ ɛɾ dɔx frˈiːtfɛɾtˌɪç ʊnt zˈanftmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt rˈaɪnən hˈɛɾtsəns . 
ʊnt nˈuːn zˈaŋən ziː vˈiːdɜ , vˌɛːrənt diː tɾˈɛːɡɜ deːn tˈoːtən ˈaʊfhˌoːbən ʊnt iːn das mˈɪtəlʃˌɪf ɛntlˈaŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tɾˈuːɡən . 
dɛn aɪn ɡɾˈɑːp ɪm frˈaɪən vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə ɡəvˈeːzən . 
dɾˈaʊsən ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ˈaltən kˈastanˌiːnbɔømən , dˌeːrən lˈaʊp zɪç hˈɛɾpstlɪç tsuː fˈɛɾbən ˈanfˌɪŋ , zˈɛtstən ziː deːn zˈaɾk nˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ hɪnˈabɡəlˌasən ʊnt das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , kˈeːɾtən ˈalə hˈaɪm , ʊnt tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , bɪs an das mˈɪndɛʃə hˈaʊs , das nˈuːn ˌiːrə vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt hˈʊʃtə hˈaɪmlɪç ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈɑːrə , diː nɔx an ˈaltɜ ʃtˈɛlə ʃtˈant . 
ziː vɔltə bˈeːtən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ tɾˈuːt , zoː hˈɛɾp ʊnt ʃtɾˈɛŋ , viː ziː ziː frˈyːɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fˈyːltə dˈɔøtlɪç , viː zɪç iːɾ das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ tsuːzˈamənʃnˌyɾtə . 
ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm ziː viː ɡəvˈɪshaɪt , das reːɡˈiːnə dɔx vˈoːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈœnə . 
zoː zˈɑːs ziː ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt frˈœstəltə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ziː plˈœtslɪç aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das das ˈɑːbəndɾˌoːt ɪn deːn hˈoːən kˈɔɾfɛnstɜn ʃtˈant ʊnt das ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ viː ɪn lˈɪçtəm fˈɔøɜ ɡlˈyːtə : diː pfˈaɪlɜ , diː bˈɪldɜ ʊnt diː hˈoːxˌaʊfɡəmˌaʊɜtən ɡɾˈapʃtaɪnə . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ , als ʃtˈyndə diː kˈɪɾçə rˈɪŋs ɪn flˈamən , ʊnt fɔn rˈɑːzəndɜ ˈaŋst ɛɾfˈast , fɛɾlˈiːs ziː deːn plˈats , aʊf deːm ziː ɡəzˈɛsən , ʊnt flˈoː ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf hˈɪn . 
ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən vɑːɾ ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn , dɛɾ ziː ɡəˈɛŋstɪçt , ʃvˈant fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts bəɡˈan vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ tsuː klˈɔpfən . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn flˈuːɾ ˌiːrəs hˈaʊzəs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃtˈiːk ziː tsuː rˈeːɡiːnən hɪnˈaʊf ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » reːɡˈiːnə , nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn . 
ˌaɪnə vˈaɪzə ! « 
ˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ ziː , ʊnt ziː zˈɔlt ɛs nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɛmpfˈɪndən . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ɛs , ˌaʊx nɔx ʊm diː kɾˈɪstsaɪt , als ˌɑːbɜ ˈoːstɜn hɛrˈankˌɑːm , vˈ??t ɛs ˈandɜs ɪm hˈaʊs , dɛn ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ : 
tɾˈuːt ɡənˈɑːs ˌaɪnəs knˈɛblaɪns . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn diː frˈɔødə ɡɾˈoːs , ʊnt ˌaʊx ɡɾˈeːtə frˈɔøtə zɪç . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə . 
bˈalt mˈʊstə ziː vˈɑːɾneːmən , das das nˌɔøɡeːbˈoːrənə ˈaləs vɑːɾ ʊnt ziː nˈɪçts ; 
reːɡˈiːnə kˈɔxtə deːn bɾˈaɪ , ʊnt ziː ɡˈɑːp ˈiːn . 
das ziː zˈɛlbɜ aɪn hˈɛɾts hɑːbə ʊnt aɪn ɡlˈyk fɛɾlˈaŋə , dɑːrˈan dˈaxtə nˈiːmant ; 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ dɑː ʊm ˈandɾɜ ɡlˈykəs vˈɪlən . 
ʊnt das fɛɾbˈɪtɜtə ziː . 
aɪn tɾˈoːst vɑːɾ , das ziː vˈaltɪn hˈɔøfɪɡɜ zˈɑː . 
dɛn tɾˈuːt hˌatə fyːɾ nˈɪçts zˈɪn mˈeːɾ als fyːɾ das kˈɪnt , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs lˈaʊnə ˌoːdɜ tsuːfˈal aʊf iːɾ hˈyːteːrˌamt bəzˈan , fˈiːl ziː foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn ˌiːrə frˈyːərə ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə , mˈaɪst ˈoːnə ʃtɾˈaɪt , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˈoːnə lˈʊst ʊnt frˈɔøt , ʊnt als ɛs jˈɛːrɪç vɑːɾ , das ziː deːn ˈaltən mˈɪndə fɔn zˌaɪnəm plˈats fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən hˌatən , ɡˈɪŋ ɡɾˈeːtə ɡˈeːn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn , ʊm zˌaɪnɜ an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɔktoːbɜtˌɑːk , ʊnt diː kˈastanˌɪən lˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ʊmhˈɛɾ . 
ɡɾˈeːtə zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈyːɡəl , ʊnt das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən tˈoːtən ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , blˈɑːs ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt ziː hˈɪŋ iːm nɔx ɪn zˈyːsɜ tɾˈaʊɜ nˈɑːx , als ziː zɪç plˈœtslɪç baɪ nˈɑːmən ɡərˈuːfən hˈœɾtə . 
ziː zˈɑː aʊf ʊnt ɛɾkˈantə vˈaltɪn . 
ɛɾ hˌatə ziː das hˈaʊs fɛɾlˈasən zˈeːən ʊnt vɑːɾ iːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən . 
» viː ɡˈeːt ɛs ? « frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
vˈaltɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç mˈɑːk nˈɪçt klˈɑːɡən , ɡɾˈeːtə , dɛn daɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ɪst fˈɔl . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ˈɛmrɛnts ɪst viː fɛɾtˈaʊʃt ʊnt hat vˈas ɡˌeːɡən mɪç . 
ʊnt ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm . 
dˈɛn , viː duː vˈaɪst , ɪç hˈat ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt hˈat ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
zoː hˈɑːp ɪç diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
ˌɑːbɜ zaɪt iːɾ das klˈaɪnə hˈɑːpt , ɪst ɛs ˈandɜs . 
ʊnt jˈeːdən tˈɑːk vˌɪɾt ɛs ʃlˈɪmɜ . 
ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç , als ˌɔp ziː ˈɛs dɛɾ tɾˈuːt nˈɪçt ɡˈœntə . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « 
ɡɾˈeːtə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ˈɑːbɜ , vˈas ɛsɪst , ʊnt tɾˈuːt ɪst vˈiːdɜ ʃˈʊlt . 
ziː fɛɾrˈeːdət dɪç baɪ dɛɾ ˈɛmrɛnts . 
das ɪst ɛs . « 
» fɛɾrˈeːdət mɪç ? 
ˈaɪ , dɑː lˈɑːs dɔx hˈøːrən « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» jˈɑː , fɛɾrˈeːdət dˈɪç . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn dɛɾ reːɡˈiːnə . 
diː vɑːɾ ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːp ˈoːbən ʊnt vˈiːktə das kˈɪnt , als ziː bˈaɪt am fˈɛnstɜ zˈɑːsən . 
ʊnt dɑː hˈœɾtə ziː daɪn lˈoːp ˌaʊs dɛɾ ˈɛmrɛnts mˈʊnt , ʊnt viː ziː zˈɑːɡtə : duː zˈaɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋ ʊnt mˈaxtəst iːɾ das lˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ , vˈas duː dɔx kˈœntəst , dɛn ziː zˈaɪ jˈɑː nɔx jˈʊŋ ʊnt dˌaɪnə ʃtˈiːf.
ˌɑːbɜ das mˈɪsfiːl ˈʊnsrɜ tɾˈuːt , ʊnt ziː nˈɑːm ˌiːrən ʃpˈœtɪʃən tˈoːn an ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ : ˌɔp ziː dɛn blˈɪnt zˈaɪ . 
ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt zˈɛː , viː diːɾ dɛɾ ʃˈalk ɪm nˈakən zˈɛːsə . 
duː lˈaxtəst jˈɑː ˌyːbɜ ziː . 
« 
vˈaltɪns ˈaʊɡən vɑːrən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtə zˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt fˈɔɾt : 
» ʊnt das ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , reːɡˈiːnə hˈœɾt ˈaləs ʊnt zˈiːt ˈaləs . 
ʊnt ziː zˈɑː ˌaʊx , viː zɪç ˈɛmrɛnts fɛɾfˈɛɾptə , ˈeːɾst rˈoːt ʊnt dan ɛɾtfˈɑːl ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt . 
ʊnt zoː bˈɪtɜbˌøːs . 
ʊnt dan hˈœɾtə ziː , viː ziː dɛɾ tɾˈuːt tsuːflˈystɜtə : ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , tɾˈuːt , ʊnt ɪç vɪl nˈuːn aɪn ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf hˈɑːbən. « » ˈalzoː dɑːhˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» ˌɑːbɜ ɡˈuːt , das ɪç ɛs vˈaɪs . 
ɪç vɪl ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , ˈɔørə tɾˈuːt , vˌɛn ɪç iːɾ aʊf flˈuːɾ ˌoːdɜ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnə . 
mɪç fɛɾrˈeːdən . 
das ɪst ʃlˈɛçt . « 
» ʊnt ˈʊnvˌɑːɾ dɑːtsˈuː . 
« 
vˈaltɪn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ɡɾˈeːtəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɪnɑː klˈaɪnlaʊt : 
» nˈaɪn , ˈʊnvˌɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə mɪç ˈapɡəvˌant ʊnt hˈɑːp ˌaʊx ɡəlˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑts nˈɪçt ɪn bˈøːzəm ʊnt vɔlt iːɾ nˈɪçt vˈeːə tˈuːn . 
ʊnt das vˈaɪs diː tɾˈuːt ˌaʊx . 
ʊnt ziː vˈaɪs ˌaʊx , das ɪç dɛɾ ˈɛmrɛnts nˈɪçt ɡɾˈɑːm bɪn , nˈaɪn , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt das ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøə , das ɛɾ ziː ɡˈɛɾn hat , vˌɛn ɪç ˌaʊx zoː mˈançmɑːl mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ hɑːbə . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈandɾɜ mˈan vˌɔɾdən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst aɪn ˈandɜ hˈaʊs vˌɔɾdən als vˈɔɾdəm ; 
ʊnt das ˈaləs dˈaŋk ɪç iːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈiːf ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ʃtˈiːf , ɡəvˈiːs , das blˈaɪpt , ʊnt vˌɛn ɪç dɑː bɪn , ɪst ɛs ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑː bɪn , ɪst ɛs nɔx bˈɛsɜ ; 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ʊnt ɛs ɡˈeːt iːɾ nˈɪçts tsuː hˈɛɾtsən , vˈɛns nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøə mˈoːt ˌoːdɜ aɪn pˈʊts ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˌasteːrˈaɪ ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç ziː dɔx ɡˈɛɾn , ʊnt vˈaɪst duː , ɡɾˈeːt , ɪç vˌɛɾdə mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ tɾˈuːt . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈaxtseːn , ʊnt mɪt ˈaxtseːn , dɑː dˈaɾf mˈɑns . 
ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː nˈɪmts ɡˈuːt aʊf ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt rˈʊft deːn fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːm ˈaləs ʊnt zˈɑːkt iːm ˈaləs ʊnt zˈɑːkt iːm ˌaʊx , das ɛɾ ʃˈʊlt zˈaɪ , jˈɑː ɛɾ , ɛɾ , ʊnt das ziː mɪç haɪrˈɑːtən vˈɔlə , nˈɛçstəns ʃˈoːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs vˈyɾdə , ɡˌants ˈandɜs . 
ʊnt dan lˈaxt ɛɾ ˈɪmɜ , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn hˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt ɛs nɔx lˈiːbɜ . « 
ɡɾˈeːtə , diː , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən kˈastanˌɪən ɡəzˈaməlt ʊnt ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , hˈɪŋ ziː zɪç jˌɛtst als ʃnˈuːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » viː klˈaɪdət ɛs mˈiːɾ ? « 
» ˈax , diːɾ klˈaɪdət ˈaləs . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , ʊnt ˈalə lˈɔøtə vˈɪseːns . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən ˌaʊx , ɛs zˈaɪ hˈaɾt , das duː daɪn lˈeːbən zoː fɛɾtɾˈaʊɜn mˈyst . 
ˈɪmɜ zoː mɪt deːm kˈɪnt ... « ɡɾˈeːtə zˈɔøftstə . 
» frˈaɪlɪç , ɛsɪst nˈɪçts fˈaɪns ; 
ˌɑːbɜ baɪ tˈɑːk ɪst ɛs aɪn ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt dan zˈiː , dan ɡˈiːpt mˈiːɾs ˌaʊx tsuː lˈaxən , vˌɛn ɪç zoː zˈeː , viː ziː das vˈyɾmçən ˈaʊfpˌʊtsən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən pɾˈɪntsən ˌaʊs iːm mˈaxən mˈœçtən . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɛsɪst aɪn hˈɛːslɪç kˈɪnt , ʊnt ˈaləs an iːm hat ˌaɪnə fˈalʃə ʃtˈɛl ʊnt pˈast nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈam , ʊnt ɪç zˈeː ɛs ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɡɾˈoːs , vˈiːs dan ˌaʊx zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛnkɜt , ɡɾˈɑːt viː dɛɾ ɡˈɛɾt , ʊnt zˈɪtst ˈɪmɜ kɾˈʊm ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt ʃtɾˈɛkt diː bˈaɪnə vˈaɪt , vˈaɪt fɔn zɪç . 
ˈax , ɛs hat ʃˌoːn jˌɛtst zoː lˈaŋə dˈynə bˈaɪnçən . 
viː diː ʃpˈɪn an dɛɾ vˈant . « 
» ʊnt tɾˈuːt ? « frˈɑːktə vˈaltɪn . 
» diː zˈiːt nˈuːɾ , das ɛs aɪn hˈypʃəs kˈɪnt ɪst , ˌoːdɜ ziː tˈuːt dɔx zˈoː . 
ʊnt dan frˈɑːkt ziː mɪç : nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡɾˈeːt , ɛs zˈiːt ɡˈuːt?
ʊnt vˌɛn ɪç dan ʃvˈaɪk ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡən zˈeː , dan rˈeːdət ziː aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt dan hˈaɪst ɛs : zˈiː dɔx nˈuːɾ deːn mˈʊnt ; 
ɪst ɛɾ nˈɪçt klˈaɪn ? 
ʊnt hat ˌaʊx nˈɪçt zˈoːlçən vˈuːlst . 
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈeːən nˈɪçt zoː fˈɔɾ.ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft iːɾ nˈɪçts , ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ ɡˈɛɾt , ʊnt ɪst iːm viː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən . 
« 
vˈaltɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas duː hast ? ! « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
ʊnt duː mˈʊst mɪç nˈɪçt bədˈaʊɜn . 
dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx diː reːɡˈiːnə , diː miːɾ fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡˈiːɡɑːs , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə blˈʊmən tsˈaɪkt . 
ʊnt dan hˈɑːp ɪç deːn kˈɪɾçhoːf . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ɪç aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk hˈɑːp , dan hˈɑːp ɪç dˈɪç . « 
ɛɾ zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst zoː ɡˈuːt ʊnt tɾˈɛːkst ˈaləs ʊnt vɪlst nˈɪçts . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç vɪl ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl , vˈaltɪn . « 
» ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt . « 
» dˈɔx , dˈɔx . 
dɛn zˈiː , lˈiːbə vɪl ɪç , ʊnt das ɪst fˈiːl . 
ʊnt ɪç kˌan kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt zˈeːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs zˈeː , dɑː ɡˈiːpt ɛs miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç , hˈiːɾ ɡərˈɑːt ɪns hˈɛɾts , ʊnt ɪç mˈœçtə dan vˈaɪnən ʊnt ʃrˈaɪn . « 
» das ɪst ɛs jˈɑː , ɡɾˈeːtə . 
dɑːrˈʊm bɪst duː jˈɑː zoː ɡˈuːt . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , viː lˈiːp ɛɾ ziː hɑːbə . 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzɜ ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ˈœftɜ zˈeːən kˈœntən , zoː viː hˈɔøt , ʊnt zoː ɡˌants viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
ʊnt dan nˈant ɛɾ iːɾ diː plˈɛtsə , vˈoːs am ˈeːəstən ɡˈɪŋə . 
hˈiːɾ dɛɾ kˈɪɾçhoːf zˈaɪ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç diː kˈɪɾçə dɾˈiːn , diː zˈaɪ nɔx bˈɛsɜ . 
am bˈɛstən ˌɑːbɜ zˈaɪ diː bˈ??k , dɑː zˈaɪ nˈiːmant ʊnt zˈaɪ ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ʃtˈɪl ʊnt dɛɾ blˈɪk zoː vˈaɪt . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ziː zˈɑːɡtən aɪnˈandɜ tsˈuː , das ziː , zˈoːlaŋə diː ʃˈøːnən hˈɛɾpstɛstˌɑːɡə dˈaʊɜtən , zɪç ˈalvœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k tɾˈɛfən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜn vɔltən . 
ʊnt als ziː das bəʃlˈɔsən , hˈɪŋ iːm ɡɾˈeːtə diː kˈastanˌiːnkɛtə ˈʊm , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn iːɾ rˈɪtɜ , dɛɾ tsuː iːɾ hˈaltən ʊnt fyːɾ ziː fˈɛçtən ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtən ziː . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ tɾˈɛntən ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡən , aʊf das nˈiːmant ziː tsuːzˈamən zˈɛːə , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ziː hˈiːltən vˈɔɾt , ʊnt ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɡɾˈeːtə mˈeːɾ als zaɪt lˈaŋ ˌʊntɜ tɾˈʊts lˈaʊnən ʊnt ˌaɪnəm rˈykfal ɪn ˌiːrə frˈyːərə ʃtɾˈɛŋə ɡəlˈɪtən hˌatə , tɾˈɑːfən ziː zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt ɡˈɪŋən d??ç tˈoːɾ ʊnt fˈoːɾʃtˌat ˈeːɾst bɪs an diː » frˈaɪhaɪt « ʊnt dan aʊf ˌaɪnəm ˈanʃtˌaɪɡəndən ʃlˈɛŋəlvˌeːɡə bɪs tsuːɾ bˈ??k zˈɛlpst hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ , aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊsənhˌoːf , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç als vˈɪɾtʃaftshˌoːf dˈiːntə , vɑːɾ aɪn bˈʊntəs ʊnt bəvˈeːktəs lˈeːbən : ɪm tˈaktʃlɑːk klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ tˈɛnə hˈeːɾ , diː ʃɔønˈɛntoːrə ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt diː mˈɛːdçən , diː baɪm flˈaxsbɾɛçən vɑːrən , zˈaŋən ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn : » ɛs vɑːrən tsvˈaɪ kˈøːnɪçskˌɪndɜ , diː hˌatən aɪnˈandɜ zoː lˈiːp . 
ziː kˈɔntən tsuːzˈamən nˈɪçt kˈɔmən , das vˈasɜ vɑːɾ fˈiːl tsuː tˈiːf . 
ˈax lˈiːbstɜ , kˈœntəst duː ʃvˈɪmən , zoː ʃvˈɪmə dɔx hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ ... « 
ɛs klˈaŋ zoː tɾˈaʊrɪç . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən lˈaxtən dɑːbˈaɪ . 
» hˈøːɾst duː « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » das ɡˈɪlt ˈʊns . 
zˈiː nˈuːɾ diː hˈypʃə mɪt deːm flˈaxskɔpf . 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˈaʊs , als kˈœntə ziː zɪç iːɾ bɾˈaʊtɛmt fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən vˈɔkən ʃpˈɪnən ? 
« 
ɡɾˈeːtə ʃvˈiːk . 
iːɾ vɑːɾ zoː vˈeː . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , vˈaltɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛsɪst . 
ˌɑːbɜ das fˈyːl ɪç , das ɪç hˈiːɾ ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt diː hˈɛndə flˈaɪsɪç rˈyːrən ʊnt zˈɪŋən mˈœçt . 
zˈiː nˈuːɾ , viː diː ʃpɾˈɔø fɔn dɛɾ tˈɛnə flˈiːkt . 
ɛsɪst ˈaləs zoː frˈaɪ ʊnt lˈʊftɪç hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ mˈɪtʃtˌynt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː fɛɾvˈeːtə mˈançəs , vˈas mɪç kvˈɛlt ʊnt dɾˈykt . 
« 
vˈaltɪn zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔstɛsvˌɔɾt , ʊnt ziː ʃrˈɪtən , als ɛɾ ziː vˈiːdɜ bərˈuːɪçt , ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈystən ɡɾˈasplats , aʊf ˌaɪnən ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən ʊnt hˈalbaʊsɡətɾˌɔknətən ɡɾˈɑːbən tsˈuː , dɛɾ deːn ɡɾˈoːsən , ˈɔøsərən bˈ??khoːf fɔn deːm klˈaɪnən , ˈɪnərən tɾˈɛntə . 
ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tsˈuːɡbɾykə fˈyːɾtə hɪnˈyːbɜ , ʊnt ziː pasˈiːɾtən ziː . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl : dɛɾ ˈeːfɔø vˈʊxs hˈoːx am ɡəmˈɔøɜ ˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ˈaltɜ nˈʊsbaʊm , dˈɛsən vˈaɪtəs ɡəˈɛst deːn hˈalbən hˈɔfraʊm ˌyːbɜdˈaxtə . 
ʊnt ʊm deːn ˈaʊsɡəhˌøːltən ʃtˈam hˈeːɾ vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋk . 
ɡɾˈeːtə vɔltə zɪç zˈɛtsən ; 
vˈaltɪn ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt hˈiːɾ , ɡɾˈeːtə ; 
ɛsɪst tsuː ʃtˈɪkɪç hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ , bɪs an deːn fˈuːs ˌaɪnəs ʃtˈaɪlən , ɪn diː rˈɑzənbətˌʊŋ ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən tɾˈɛpçəns , das ˈoːbən aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən , fɔn tsvˈaɪ tˈyɾmən flankˈiːɾtən vˈalɡaŋ mˈyndətə . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən tˈyɾmən ˌɑːbɜ lˈiːf ˌaɪnə dˈɪkə , nˈiːdɾɪɡə fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ , diː nˈuːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ fˈuːs hˈøːɜ vɑːɾ als dɛɾ vˈalɡaŋ zˈɛlpst . 
ʊnt aʊf dˌiːzə mˈaʊɜ zˈɛtstən ziː zɪç ʊnt zˈɑːən ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
tsuː fˈyːsən hˌatən ziː deːn bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm ʊnt diː ʃmˈɑːlə tˈaŋɜ , diː ʃpˈɪtsvɪŋklˌɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm ˈaɪnmˌyndətə , dɾˈyːbən ˈɑːbɜ , am ˈandɜn ˈuːfɜ , dˈeːntən zɪç diː vˈiːzən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk aɪn ʃˈatənʃtɾˌɪç , ˌaʊs dˈɛsən lˈɪçtʊŋən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜɡˈɔldətə kˈɪɾçt??mspˌɪtsə hɛɾfˈoːɾblˌɪktə . 
dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , 
diː lˈʊft frˈɪʃ ; 
zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən , ʊnt ɪn das ɡəlˈɔøt dɛɾ ˈeːɾstən hˈaɪmvɛɾtstsˌiːəndən hˈeːɾdən mˈɪʃtə zɪç fɔn vˈaɪt hˈeːɾ das ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə . 
» ˈax , viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə . » jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , das ɪç nˈɪçt hˈiːɾ ˈoːbən vɑːɾ . 
ʊnt miːɾ ɪst fˈast , als hˈɛt ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» das mˈaxt , das viːɾ ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən tˈɑːk hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» nˈaɪn , das mˈaxt , das ɛs hˈiːɾ zoː frˈɪʃ ʊnt zoː vˈaɪt ɪst , ʊnt tsuː hˈaʊs ɪst ɛs zoː dˈʊmpf ʊnt zoː ˈɛŋ . 
dɑː bɪn ɪç viː ɡəfˈaŋən ʊnt ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , ˈaɪnɡəmˌaʊɜt viː diː ʃtˈɛndalʃə nˈɔnə , fɔn dɛɾ miːɾ reːɡˈiːnə zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat . « 
» ʊnt duː mˈœçtəst fˈɔɾt . « 
» lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən . 
ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx , mˈaɪfəst vˈɔɾm jˈɑːɾ , als viːɾ ʊns fɛɾˈɪɾt hˌatən ʊnt aʊf deːn hˈɪɾʃ vˈaɾtətən , dɛɾ ʊns ˌaʊs deːm vˈaldə hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən zˌɔltə ! 
« vˈaltɪn nˈɪktə . 
» zˈiː , dɑː ʃpɾˈɑːxst duː fɔn ˌaɪnəm tˈɑːl , das tˈiːf ɪn bˈɛɾɡən lˈɛːk , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m ɡˈɪŋə dɾˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt vˈɛːrə kˈaɪn kɾˈiːk , ʊnt diː mˈɛnʃən lˈiːptən aɪnˈandɜ . 
ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç das tˈɑːl ɪn vˈaxən ʊnt ɪn tɾˈɔømən zˈɑː . 
fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ . 
ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç danˈax ʊnt vɔltə hˈɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx fˈɔɾt , nˈuːɾ nɔx vˈɛk ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊs . 
voːhˈiːn ɪst ɡlˈaɪç . 
ɛs ʃnˈyɾt miːɾ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈɑːtəm mˈeːɾ . « 
» ˌɑːbɜ duː hast dɔx diː reːɡˈiːnə , ɡɾˈeːt . 
ʊnt ɡˈiːɡɑːs ɪst ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt dan zˈiː , ˈɛmrɛnts kˌan dɪç lˈaɪdən . 
ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ziː hat mˈiːɾs zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnə dɾˈaɪ tˈɑːk ˈeːɾst , als ɪç maɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx mɪt iːɾ hˈat . 
ʊnt dan , ɡɾˈeːtə , duː vˈaɪst jˈɑː , dan hast duː mɪç . « 
ziː blˈɪktə zɪç ʃˈɔøfɛɾlˈeːɡən ˈʊm . 
ʊnt als ziː zˈɑː , das ziː fɔn nˈiːmant bəlˈaʊʃt vˌ??dən , tɾˈɑːt ziː rˈaʃ aʊf iːn tsˈuː , ʃtɾˈɪç iːm das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɪç hˈɑːp ɪç . 
ʊnt ˈoːnə dɪç vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn tˈoːt . 
« 
vˈaltɪn tsˈɪtɜtə fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə vˈoːl , viː tˈiːfˌʊnɡlˌyklɪç ziː zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » vˈas ɪst ɛs , ɡɾˈeːtə ? 
zˈɑːk ɛs . 
fɪlˈaɪçt , das ɪç ɛs mɪt diːɾ tɾˈɑːɡən kˌan . 
vˈas dɾˈykt dˈɪç ? « 
» das lˈeːbən . « 
» das lˈeːbən ? « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan . 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
fɛɾɡˈiːs ɛs . 
nˈɪçt das lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk dɾˈykt mɪç ; 
jˈeːdɜ ; 
hˈɔøtə , mˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ fˈɔlɡəndə vˈiːdɜ . 
ˈɛntlˌoːs , ˈɛntlˌoːs . 
ʊnt ɪst kˈaɪn tɾˈoːst ʊnt kˈaɪnə hˈylfə . « 
» dɛɾ tˈɑːk « , viːdɜhˈɔltə vˈaltɪn fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌyːbɜlˈeːk ɛɾ ˈɛs ʊnt mˈʊstɾə diː rˈaɪə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɑːɡə . 
» jˈɑː , dɛɾ tˈɑːk « , fˈuːɾ ɡɾˈeːtə fˈɔɾt . 
» ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊnt ɪst lˈaŋ viː das jˈɑːɾ . 
kˈaʊm das ɪç deːn mˈɔɾɡənʃlˌɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hˈɑːp , zoː hˈaɪst ɛs : das kˈɪnt , das kˈɪnt.ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt mˈaxə das bˈɑːt ʊnt mˈaxə deːn bɾˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ɪst das bˈɑːt fˈiːl tsuː hˈaɪs ʊnt dɛɾ bɾˈaɪ fˈiːl tsuː kˈalt . 
ʊnt dan vˈiːdɜ : das kˈɪnt ʊnt das kˈɪnt.ʊnt an miːɾ zˈeːən ziː foːɾbˈaɪ , als vˈɛːɾ ɪç dɛɾ ʃˈatən an dɛɾ vˈant . 
ˈax , ɪç vˈaɪs , ɛsɪst ˌaɪnə zˈynt , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mˈiːɾs hɛrˈʊntɜʃpɾˌɛçən fɔn dɛɾ zˈeːl , ʊnt vˈɑːɾ ɪst ɛs ʊnt blˈaɪpt ɛs , ɪç hˈɑːs ɛs . 
ʊnt zoː kˈɔmt mˈɪtɑːk , ʊnt viːɾ zˈɪtsən an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə das ɡeːbˈeːt . 
ʃpɾˈɛç ɛs , ʊnt nˈiːmant hˈœɾt dɑːrˈaʊf . 
ʊnt vˌɛn ɪç das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˈaɪst ɛs : ɡɾˈeːtə , zˈiː , ɪç ɡlˈaʊp , ɛs ʃrˈaɪt.ʊnt dan bɾˈɪŋ ɪç ɛs , ʊnt dan ɡˈeːt ɛs rˈaɪhʊm , ʊnt dan zˌɔl ɪç ˈɛsən mɪt deːm kˈɪnt ɪm ˈaɾm . 
ʊnt vˌɛn ɛs hˈypʃ vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː hˈɛːslɪç ʊnt zˈiːt mɪç ˈan , als ɛɾrˈiːt ɛs ˈal mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ˈax , vˈaltɪn , das ɪst maɪn tˈɑːɡ ʊnt maɪn nˈaxt . 
ʊnt zoː lˈeːp ɪç . 
ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ˈoːnə hˈaɪmɑːt ! 
ˌʊntɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˈoːnə lˈiːbə ! 
ɛs tˈøːtət mɪç , das mɪç nˈiːmant lˈiːpt . 
ˈax , vˈiːs mɪç danˈax fɛɾlˈaŋt ! 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt . 
« ʊnt ziː vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf deːn ʃtˈaɪn ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
» ɛs kˈɔmən ˈandərə tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» ʊnt viːɾ vɔlən ˈaʊshˌaltən . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt kˈɔmən , aɪns mˈʊst duː vˈɪsən , ɡɾˈeːt , ɪç tˈuː ˈaləs , vˈas duː vɪlst . 
zˈɑːɡə , das ɪç hˈiːɾ hɪnˈʊntɜ ʃpɾˈɪŋə , zoː ʃpɾˈɪŋ ɪç , ʊnt zˈɑːɡə , das duː fˈɔɾt vɪlst , zoː vɪl ɪç ˌaʊx fˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn ɛs ɪn deːn tˈoːt ɡˈɪŋ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə dˈɪç . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » das hˈɑːp ɪç hˈøːrən vɔlən . 
das , das ! 
ʊnt nˈuːn kˌan ɪç vˈiːdɜ lˈeːbən , vˌaɪl ɪç diːs ˈeːlɛnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛntlˌoːs zˈeː . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn , das ɪç ˈɛs ˈɛndɜn kˌan , jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə . 
zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ˈan . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç , viː duː dˈɛŋkst . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç zaɪn . 
ʊnt viːɾ vɔlən ˈaʊshˌaltən , viː duː zˈɑːkst , ʊnt vɔlən hˈɔfən ʊnt hˈarən , bɪs viːɾ ɡɾˈoːs zɪnt ʊnt ˌʊnzɜ ˈɛɾbə hˈɑːbən . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən dɔx ˈaɪns , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt hˈɑːbən viːɾ das , vˈaltɪn , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈʊns , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
ʊnt dan zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç . 
ˈax , viː miːɾ zoː lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ɡˈeːn . 
diː zˈɔn ɪst ˈʊntɜ , ʊnt diː lˈɛtstən hˈeːɾdən zɪnt ˈeːbən hɛrˈaɪn . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ziː vˈantən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən hˈaɪmvɛɾts , ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm nˈʊsbaʊm hˈɪn ʊnt dan ˌyːbɜ diː klˈaɪnə tsˈuːɡbɾykə fˈɔɾt , diː fɔn deːm ˈɪnərən bˈ??khoːf ɪn deːn ˈaʊsənhˌoːf fˈyːɾtə . 
ɪn deːm zˈʊmpfvasɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant das rˈoːɾ ʊnt vˈʊxs hˈoːx hɪnˈaʊf bɪs an das bɾˈykənɡˌeːbɛlk . 
aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə dˈɔldən , blˈatloːs ʊnt aʊf lˈaŋən ʃtˈiːlən , blˈyːtən ˈaɪnzˌɑːm dˈatsvɪʃən . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː vˈiːdɜ jˈɛnzaɪts ʊnt zˈɑːən , das ˈalə ˈaɾbaɪt ɪn hˈoːf ʊnt tˈɛnə ʃvˈiːk . 
diː mˈɛːdçən , diː baɪm flˈaxsbɾɛçən ɡəvˈeːzən vɑːrən , hˌatən zɪç mɪt deːn knˈɛçtən aʊf bɾˈɛtɜ ʊnt bˈalkən ɡəzˈɛtst , diː hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɪçtət an ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜtsˌaʊnə lˈɑːɡən , ʊnt zˈaŋən ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ , lˈʊstɪɡəs ʊnt ʃˈɛlmɪʃəs , ʊnt nˈɛktən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
als ziː ˌɑːbɜ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , bɾˈaxən ziː plˈœtslɪç ap ʊnt nˈɑːmən viː fɔn zˈɛlbɜ diː vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊf , diː ziː , ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ , baɪ bˈaɪdɜ kˈɔmən ɡəzˈʊŋən hˌatən : » ˈax tˈɔxtɜ , hˈɛɾtsliːbstə tˈɔxtɜ , alˈaɪn zˌɔlst duː nˈɪçt ɡˈeːn , vˈɛk aʊf dˌaɪnə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ 
ʊnt lˈɑːs ziː mɪt diːɾ ɡˈeːn.ˈax mˈʊtɜ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst nɔx aɪn kˈɪnt , ziː pflˈykt jˈɑː ˈal diː blˈʊmən , diː aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə zɪnt. « vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə vɑːrən rˈaʃɜ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs lˈiːdəs fɛɾklˈaŋən ˌiːnən ˈʊnklˌɑːɾ ʊnt hˈalbɡeːˌœɾt . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪzə tɾˈɑːf nɔx iːɾ ˈoːɾ , als ziː das bˈ??ktoːɾ ʃˌoːn lˈaŋ ɪm rˈykən hˌatən . 
» ɪç kˌan nˈuːn vˈiːdɜ lˈeːbən « , hˌatə ɡɾˈeːtə ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈɪɾklɪç , das lˈeːbən vˈ??t iːɾ lˈaɪçtɜ zˈaɪtdəm . 
aɪn bˈaɪnɑː frˈɔødɪɡɜ tɾˈɔts , deːm ziː zɪç , ˌaʊx vˌɛn ziː ɡəhˈɔɾçtə , hˈɪŋeːbən kˈɔntə , hˈalf iːɾ ˌyːbɜ ˈalə kɾˈɛnkʊŋən hɪnvˈɛk . 
ziː ɡəhˈɔɾçtə jˈɑː nˈuːɾ nɔx , vˌaɪl ziː ɡəhˈoːɾçən vɔltə . 
vɔltə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː kˈɔntə ziː , viː ziː tsuː vˈaltɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə , jˈeːdən tˈɑːk » deːm ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə mˈaxən « . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , aɪn ʃpˈiːl vɑːɾ ɛs nˈuːɾ nɔx , ˌoːdɜ ziː vˈʊst ɛs dɔx ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə tsuː zˈeːən . 
das ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft , ʊnt vˌɛn ziː dan ʃpˈɛːtabˌɛnts ɪn ˌiːrə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , diː ziː , zaɪt das kˈɪnt ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən pflˈeːɡə vɑːɾ , vˈiːdɜ mɪt rˈeːɡiːnən bəvˈoːntə , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , mɪt dˌiːzɜ tsuː lˈaxən ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs dan hˈiːs , » ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈɑːfə , ɡɾˈeːt « , dan vˈɪkəltə ziː zɪç frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrə dˈɛkən ʊnt ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm zɪç ɪn vˈaxən tɾˈɔømən ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛs ɡlˈykəs ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː zɪç am lˈiːbstən am bˈuːk ˌoːdɜ ʃtˈɔøɜ ˌaɪnəs ʃˈɪfəs ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ zˈeːvɪnt ɡˈɪŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈaxtsaɪt , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən . 
ʊnt ziː zˈɑː dan hɪnˈaʊf , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt ʊnt frˈaɪ . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ziː viː frˈiːdən ˈɪnmɪtən ˈalɜ zˈeːnzuːxt , iːɾ tɾˈɔts vˌ??də dˈeːmuːt , ʊnt an ʃtˈɛlə dɛs bˈøːzən ˈɛŋəls , dɛɾ ˌiːrən tˈɑːk bəhˈɛɾʃt hˌatə , zˈɑːs nˈuːn iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl an ˌiːrəm bˈɛt . 
ʊnt vˌɛn ziː dan ˈandɾən tˈɑːks ɛɾvˈaxtə ʊnt hɪnˈʊntɜzˌɑː aʊf deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn pfˈaʊ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə kɾˈaɪʃən hˈœɾtə , dan frˈɑːktə ziː zɪç : » bɪst duː nɔx duː zˈɛlpst ? 
bɪst duː nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
« ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vˈʊstə ziː ˈɛs kˈaʊm . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈandərə tˈɑːɡə kˌɑːmən , vˌoː ziː ˈɛs vˈʊstə , nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt , ʊnt vˌoː vˈeːdɜ iːɾ ɡˈuːtɜ nɔx iːɾ bˈøːzɜ ˈɛŋəl , vˈeːdɜ ˌiːrə dˈeːmuːt nɔx iːɾ tɾˈɔts ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɪmɜ bˈɪtərɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊfɡˌɛːrəndən ɡɾˈɔl tsuː ʃˈytsən vˈʊstə . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk , ʊnt dɛɾ bˈɪtɜstən ˌaɪnɜ , vɑːɾ dɛɾ vˈaɪhnaxtstˌɑːk , an deːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl aɪn kɾˈɪstbaʊm ˈanɡətsˌyndət vˌ??də . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ɡɾˈeːtə . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ jˈɑː ɡɾˈoːs , nˈaɪn , nˈuːɾ fyːɾ das klˈaɪnə , das dɛn ˌaʊx nɑːx deːn lˈɪçtɜn hˈaʃtə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nɑːx deːm ɡˈɔltʃaʊm , dɛɾ rˈaɪçlɪç ɪn deːn tsvˈaɪɡən ɡlˈɪtsɜtə . 
» ˈɛs ɪst ɡˈɛɾts kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə , dɛɾ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡˈaɪts ʊnt hˈabzuːxt ˈɪmɜ aɪn ˈapʃˌɔø vɑːɾ ; 
ʊnt ziː vˈantə zɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛŋkən tsˈuː . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə : lˈeːpkʊxən ʊnt ˈɛpfəl ʊnt nˈysə , zˈamt ˌaɪnəm dˈɪkən ʃpˈaŋənɡəzˈaŋbʊx tɾˈɔtsdəm ziː ʃˌoːn tsvˈaɪ dˈɛɾɡlaɪçən hˌatə , aʊf dˈɛsən tˈiːtəlblˌat ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt fɔn tɾˈʊts ˈaɪɡənɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ : ʃpɾˈyçə zˈɑloːmˌoːnɪs , kˈɑːp . zˈɛçtseːn , fˈeːɾs ˈaxtseːn. 
ziː kˈantə deːn fˈeːɾs nˈɪçt , vˈʊstə ˈɑːbɜ , das ɛɾ iːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs bədˈɔøtən kˈœnə , ʊnt zˈoːbalt zˈɪçs ɡˈɑːp , vɑːɾ ziː tɾˈɛpaʊf , ʊm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈiːbəl nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ziː : » vˈeːɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən zˌɔl , dɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɔlts , ʊnt ʃtˈɔltsɜ mˈuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . « 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , das ziː fɛɾvˈɪɾt ˌoːdɜ ˌɪɾɡəndvˈiː bətɾˈɔfən vɑːɾ , ziː ʃtɾˈɪç nˈuːɾ , ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən , diː fɔn tɾˈuːt ˈaɪnɡəʃrˌiːbənə tsˈaɪlə mɪt ˌaɪnɜ dˈɪkən fˈeːdɜ dˈ??ç , blˈɛtɜtə hˈastɪç ɪn deːm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə vˈaɪtɜ , als ˌɔp ziː nɑːx ˌaɪnɜ bəkˈantən , ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs vˈiːdɜ hˈalp ɛntfˈalənən ʃtˈɛlə zˈuːxə , ʊnt ʃrˈiːp dan ˈiːrɜzˌaɪts diː pɾoːfˈeːtənʃtˌɛlə dɑːrˈʊntɜ , diː dɛs ˈaltən jˈɑkoːp mˈɪndə lˈɛtstə mˈɑːnʊŋ an tɾˈuːt ɛnthˈaltən hˌatə : » lˈasə diː vˈaɪzən ɡənˈɑːdə baɪ diːɾ fˈɪndən . « 
ʊnt nˈuːn flˈoːk ziː vˈiːdɜ tɾˈɛpɑːp ʊnt lˈeːktə das bˈuːx an zˌaɪnən ˈaltən plˈats . 
tɾˈuːt ˌɑːbɜ hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt als ziː mɪt ɡˈɛɾt alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , zˈɑː ziː nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç fɛɾfˈɛɾptə : » zˈiː ʊnt lˈiːs ! « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm nˈuːn zˈɛlbɜ das bˈuːx ʊnt lˈɑːs ʊnt lˈaxtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː vˌɛn ɛɾ zɪç ˌiːrɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə frˈɔøə . 
dɛn zˌaɪnə hˈɛːmɪʃə natˈuːɾ kˈantə nˈɪçts lˈiːbɾəs als deːn ˈɛɾɡɜ ˈandɾɜ lˈɔøtə , zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʊnt ɡɾˈeːtən ˌʊntɜblˈiːp jˈeːdəs vˈɔɾt , ʊnt als dɛɾ fˈaʃɪŋ kˌɑːm , deːn diː ʃtˈat dˈiːsmɑːl ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə pɾˈɛçtɪç mɪt ˈaʊftsˌyːɡən ʊnt ˈalɜlˌaɪ mˈʊmənʃˌants fˈaɪɜtə , ʃˈiːn dɛɾ tsvˈɪʃənfˌal fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt ˌaʊx ʊm ˈoːstɜn , als zɪç ˈaləs tsuː deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən ɡɾˈoːsən kˈɪɾçɡaŋ rˈystətə , hˈyːtətə zɪç tɾˈuːt vˈoːl , nɑːx deːm bˈuːxə tsuː frˈɑːɡən . 
vˈʊstə ziː dˈɔx , das ɛs ɡɾˈeːt ˌʊntɜ deːm vˈaɪstsɔøk ˌiːrɜ tɾˈuːə fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
dɛn ziː mˈɔxt ɛs nˈɪçt zˈeːən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ hˈoːxzˌɔmɜtsˌaɪt dɛɾ lˈɛŋstə tˈɑːk ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ vˈɔxən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː bˈyɾɡɜ , vˌɛn ziː ʃpˈɛːtabˌɛnts ˌaʊs deːm rˌataʊskˈɛlɜ hˈaɪmɡɪŋən , fɛɾzˈɪçɜtən aɪnˈandɜ , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmant bəʃtɾˈɪt , » das diː tˈɑːɡə ʃˌoːn vˈiːdɜ kˈyɾtsɜ vˈyɾdən « . 
dɑː kˌɑːm an ˌaɪnəm mˈɪteːvˌɔxən plˈœtslɪç diː nˈaxrɪçt ɪn diː ʃtˈat , das dɛɾ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə hˈɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaɪntsuːtɾˌɛfən ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k tˈaŋɜmˌyndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡədˈɛŋkə . 
das ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˌaɪlən dɛɾ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst ɪn ˈeːbən jˈeːnən tˈɑːɡən nˈɪçt blˈoːs fɔn zˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən ɡlˈaʊbən tsʊm rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ˌyːbɜtɾˈɪts diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ɡɾˈoːsɜ mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɜhˌɛftɪçstɜ ˈanɡɾˌɪfə fɔn zˈaɪtən dɛɾ tˌaŋɜmˈyndɪʃən hˈɪtskœpfə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt vˌɛːrənt fˈiːlə dɛɾ nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈyndətən zˈɔɾɡə lˈeːptən , ʊm ˌiːrɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən ʊnt lˈɛstɜlˌɪçən rˈeːdə vˈɪlən tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , vɑːrən ˈandərə , ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns ʊnt ɡəvˈɪsəns hˈalbɜ , ɪn tˈiːfɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ bədɾˈɛŋnɪs . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ɡˈiːɡɑːs . 
ʊnt dˌiːzə bədɾˈɛŋnɪs vˈʊxs nɔx , als iːm am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈoːɾɛɾvˌɛːntən mˈɪteːvˌɔxəns d??ç ˌaɪnən hˈɛɾn fɔm hˈoːfə fɛɾmˈɛldət vˌ??də , das zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçə d??çlˈaʊxt ʊm diː ziːbˈɛntə mˈɔɾɡənstˌʊndə tsuː zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən ʊnt dˈɑzɛlpst ˌaɪnə frˈyːpɾeːdˌɪçt tsuː hˈøːrən ɡədˈɛçtən . 
viː deːm hˈoːən hˈɛɾn bəɡˈeːɡnən ? 
deːm ˈaptɾˌynɪɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaləs ɪn ʃtˈat ʊnt lˈant tsuː ˈapfˌal ʊnt ˈʊntɾˌɔøə hɛrˈantsvˌɪŋən vɔltə ! 
ʊnt zoː mˈuːtɪç ɡˈiːɡɑːs vɑːɾ , ɛs kˌɑːm iːm dɔx aɪn bˈaŋən ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətˈeːtə zɪç dˈ??ç , ʊnt als dɛɾ ˈandɾə mˈɔɾɡən dɑː vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ , ˈoːnə mˈɛnʃənfˌ??çt , diː klˈaɪnə kˈantsəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt pɾˈeːdɪçtə ˌyːbɜ das vˈɔɾt dɛs hˈaɪlants : » ɡeːbˈeːt deːm kˈaɪzɜ , vˈas dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt ɡˈɔt , vˈas ɡˈɔtəs ɪst . « 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , diː hˈɔltsɡɛʃnˌɪtstə tˈaʊbə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs hˌatə nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜ iːm ɡəʃvˈeːpt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ɛntblˈœstən hˈaʊptəs ˈʊnt » mɪt apzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt « dɛɾ pɾˈeːdɪçt ɡəfˈɔlɡət vɑːɾ , hˌatə nɑːx ʃlˈuːs dɛɾzˈɛlbən iːm dˈaŋkən ʊnt iːn tsuː vˈaɪtərɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ aʊf zˌaɪnə bˈ??k ɛntbˈiːtən lˈasən . 
ʊnt hˈiːɾ nˈuːn , viː diː kɾoːnˈɪstən mˈɛldən , vɑːɾ zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçə d??çlˈaʊxt deːm fˈɛstən ʊnt ɡlˈaʊbənstɾˌɔøən mˈanə nˈɪçt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt ˌoːdɜ tsvˈaɪ tsuː frˈɔøntlɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , zˈɔndɜn hˌatə deːmzˈɛlbən ˌaʊx ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fˈiːlɜ hˈɛrən fɔm ˈɑdəl , an ˈaɪdəs ʃtˈat tsˈuːɡeːzˌɪçɜt : » das ɛɾ zˌaɪnə fɔn ɡˈɔt iːm ˈanbəfˌoːlənən ˌʊntɜtˈɑːnən baɪ deːm vˈɔɾtə lˈʊteːrˌiː aʊksbˈ??ɡɪʃɜ kɔnfɛsjˈoːn bəlˈasən , ˌaɪnəs jˈeːdən pɛɾzˈoːn ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ʊnt ɡəvˈɪsəns ʃˈytsən vˈɔlə , ɪn ˈeːbən jˈeːnɜ frˈaɪhaɪt , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn das bəkˈɛntnɪs dɛɾ bəʃtˈɛndɪç hˈɑdɛɾndən lˈʊtərˌɪʃən ˈapɡətˌɑːn ʊnt deːn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡlˈaʊbən ˈanɡənˌɔmən hɑːbə « . 
ʊnt als dˌiːzə tsuː ɡɾˈøːsərəm tˈaɪlə tɾˈɔstɾaɪçə rˈeːdə , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsklˌaŋ ɡˈiːɡɑːs klˈuːk hˈɪnvɛktsˌuːøːrən fɛɾʃtˈant , an bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt ˌyːbɜbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːrən pˈeːtɜ ɡˈʊnts ʊnt diː rˈatmanən , dɑːtsˈuː diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt rˈɛktoːrəs ˈalɜ fˈynf kˈiːɾçən , aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾʃˈiːnən , ˈʊm , nɑːx ˈapɡəʃtˌatətəm dˈaŋk ʊnt viːdɜhˈɔltɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə , deːn hˈɛɾn kˈ??fyːɾstən ʊm diː ɡˈʊnst ˈantsˌuːɡeːən , iːm aɪn fˈɛstlɪç mˈɑːl hˈɛrɪçtən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈalə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bˈ??k , dˈiːvaɪlən ˌiːrə rˈataʊshˌalə tsuː klˈaɪn zˈaɪ , ʊm diː rˈaɪçə tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə tsuː fˈasən . 
ʊnt ˈaləs vɑːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən ʊnt hˌatə diː ʃtˈat ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt bəɡlˈykt , als baɪ ɡənˈɛːdɪɡɜ ɛntlˈasʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , ˌʊntɜ deːnən zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾt ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə bəfˈʊndən , zˈaɪtəns zˌaɪnɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən d??çlˈaʊxt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː zˈɪtɪɡən ʊnt ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən dɛɾ ʃtˈat aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k mɪt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt an deːm fˈɛstmˌɑːlə tˈaɪlneːmən tsuː zˈeːn . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dˌiːzəs mˈɑːl , ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm baɪ ʃtˈant ˈalɜ dˈiːnɜʃˌaftən dɛs hˈoːən hˈɛɾn , ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ɡəlˈɑdənən , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊf . 
diː klˈaɪnərən bˈyɾɡɜfrˌaʊən ˈɑːbɜ , diː fɔn dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən , zˈɑːən ˌiːnən nˈaɪdɪʃ ʊnt ʃpˈœtɪʃ nˈɑːx , ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən , als tɾˈuːt ʊnt ˈɛmrɛnts an ˌiːnən foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
dɛn bˈaɪdə vɑːrən apzˈɔndɜlˌɪç rˈaɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət , ɪn kˈɛtən ʊnt hˈoːən kɾˈaʊzən , ʊnt ˈɛmrɛnts , ˈalɜ jˈuːliːˌɪtsə tsʊm tɾˈɔts , hˌatə zɪç iːɾ mɪt hˈɛɾməlˌɪnpɛlts bəzˈɛtstəs mˈɛntəlçən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən . 
tɾˈʊts klˈaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant ʃtˈaɪf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt bəvˈeːktə zɪç kˈaʊm , als ziː , tsuːɾ rˈɛçtən ˌiːrɜ mˈuːmə , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜʃrˌɪt . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈoːbən , das mˈɑːl bəɡˈan , ʊnt diː ɡˈoːtɪʃən fˈɛnstɜ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən , bˈʊntɡlazˌɪɡən ʊnt fˈiːlhˌʊndɜtfˌɛltɪç ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbçən ʃtˈandən nɑːx flˈoːs ʊnt hˈoːf hˈɪn vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt diː ɡˈɛstə , zˈoːlaŋ ɛs dɾˈiːn aɪn ʃvˈaɪɡən ɡˈɑːp , hˈœɾtən fɔn deːn tsvˈaɪɡən dɛs dɾˈaʊsənʃtˌeːəndən nˈʊsbaʊms hˈeːɾ das jˌuːbiːlˈiːrən dɛɾ vˈøːɡəl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ʃvˈiːk ɛs dɾˈɪnən , tɾˈɪŋkʃpɾʊx rˈaɪhtə zɪç an tɾˈɪŋkʃpɾʊx , ʊnt vˌɛn dan fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛmpˈoːrə hɛrˈap , diː tsuː hˈɔøptən dɛs kˈ??fyːɾstən ˈaʊfrˌɑːktə , diː ʃtˈatpfaɪfɜ ˈaɪnfˌiːlən ʊnt diː pˈaʊkənvˌɪɾbəl ˌyːbɜ deːn flˈuːs hˈɪn ʊnt bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː lˈandʃaft rˈɔltən , dan hˈiːlt dɛɾ fˈɛːɾman zaɪn bˈoːt ˈan , ʊnt diː kˈɔpəlpfɜdə hˈɔɾçtən aʊf ʊnt zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt nɑːx dɛɾ zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən bˈ??k hɪnˈyːbɜ . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt zˈɑːs ɡɾˈeːtə dˈɑːaɪm ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks . 
tɾˈʊts lˈɛtstəs vˈɔɾt an ziː vɑːɾ ɡəvˈeːzən : » hˈyːtə das kˈɪnt . « 
ʊnt nˈuːn hˈyːtətə ziː ˈɛs . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə fɔn rˈoːzənhˌɔlts , aɪn ʃlˈaɪɜtˌʊx ˌyːbɜ deːm kˈœpfçən , ʊnt d??ç tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ , diː bˈaɪdə ɡəˈœfnət vɑːrən , tsˈoːk diː lˈʊft . 
hɛrˈabɡəlˌasənə fˈoːɾhˌɛŋə ɡˈɑːbən ʃˈatən , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ flˈiːɡən tˈantstən ʊm deːn tˈyːmiːˌanbʊʃ , dɛɾ an dɛɾ dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪŋ . 
ɛs rˈeːktə zɪç nˈɪçts ɪn deːm vˈaɪtən hˈaʊzə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ jˈeːmant ˈaɪnɡətɾˌeːtən : vˈaltɪn . 
ɛɾ hˌatə diː hˈaʊstˌyːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəˈœfnət , zoː das diː ɡlˈɔkə kˈaɪnən tˈoːn ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈɑː zɪç nˈuːn aʊf deːm hˈalp ɪm dˈɛmɜ lˈiːɡəndən flˈuːrə nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs viː zˈɔnst : an deːm fˈɔɾdɜstən kvˈɛɾbalkən zˈɑːsən diː tsvˈaɪ ʃvˈalbənəstɜ , ʊnt ɪn deːn nˈiːʃən ʃtˈandən diː ʃrˈɛŋkə , ˈeːɾst diː fɔn nˈʊsbaʊm , dan diː fɔn kˈiːnənhˌɔlts , bɪs dˈɪçt an diː hˈɔftyːɾ hˈɪn . 
diː hˈɔftyːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf ; 
aɪn bɾˈaɪtɜ lˈɪçtstɾaɪfən fˈiːl ˈaɪn , ʊnt aʊf deːm zˈɔnənbəʃˌiːnənən hˈoːfə zˈɑːsən diː tˈaʊbən ʊnt ʃpˈiːltən ɪm zˈant ˌoːdɜ ʃrˈɪtən ɡˈʊrənt , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈɔlts ʊnt tsˈiːɾlɪç ˌiːrə kˈœpfə dɾˈeːənt , an deːm nɔx ʃtˈɔltsərən pfˈaʊ foːrˈyːbɜ . 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ vɑːɾ das fɔn vˈaɪn ˌyːbɜvˈaxzənə ɡˈɪtɜ , fɔn deːm ˌaʊs diː zˈɛks tɾˈɛpənʃtˌuːfən nˈiːdɜfˌyːɾtən , ʊnt d??ç diː ˈɔfənən ʃtˈɛlən dɛs lˈaʊbəs hˈɪnd??ç zˈɑː man diː mˌalvənkɾˈoːnən ʊnt diː ʃtɾˈaʊxspɪtsən dɛs tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtəns . 
ˈaləs mˈɛɾçənhˌaft ʊnt viː fɛɾvˈʊnʃən , ʊnt lˈaɪzɜ nɔx , als ɛɾ ɪn das hˈaʊs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ jˌɛtst diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , bɪs ɛɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə hˈiːlt . 
ɛs ʃˈiːn , das ɡɾˈeːtə ʃlˈiːf , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ blˈaɪbən ˌoːdɜ vˈiːdɜ ɡˈeːən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst rˈiːf ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt ziː zˈɑː lˈɛçəlnt ˈaʊf . 
» kˈɔm nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt . 
ɪç hˈyːtə jˈɑː das kˈɪnt . 
vɪlst duː ˈɛs zˈeːən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈɑːs ɛs . 
zˈeːən viːɾ ˈɛs ˈan , zoː vˈɛkən viːɾ ˈɛs , ʊnt ɪst ɛs vˈax , zoː ʃrˈaɪt ɛs . 
ʊnt ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈax zaɪn , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌɔl ɛs ʃrˈaɪən , dɛn ɪç vɪl dɪç ˈaphˌoːlən . 
ˈalə vˈɛlt ɪst dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ bˈ??k , ʊnt duː bɪst hˈiːɾ alˈaɪn , als vˈɛːɾst duː diː mˈakt ɪm hˈaʊs ˌoːdɜ diː kˈɪndɜmˌuːmə . 
kˈɔm , ɛs zˈiːt ʊns nˈiːmant . 
viːɾ ɡˈeːən an deːn ɡˈɛɾtən hˈɪn , ʊnt diː ʃtˈatmaʊɜ ɡˈiːpt ʊns ʃˈatən . 
ʊnt zɪnt viːɾ ˈeːɾst ˈoːbən , dɑː tˈuːn viːɾ , als fˈɛndən viːɾ ˈʊns . 
zˈiː , ɪç bɪn zoː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ʊnt duː bɪst ɛs ˌaʊx , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzɜ lˈandəshˌɛɾ . 
ʊnt am ˈɛnt ɪst ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt , iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn man iːn zˈeːən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ mˈysən iːn zˈeːən , ɡɾˈeːtə . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « ɡɾˈeːtə lˈaxtə . 
» viː ɡˈuːt duː diː vˈɔɾtə ʃtˈɛlən kˌanst . 
zˈɔnst hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ , ˈeːvɑː zˈaɪ ʃˈʊlt : ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt . 
duː bərˈeːtst mɪç , ʊnt ɪç zˌɔl tˈuːn , vˈas ziː miːɾ fɛɾbˈoːtən . « 
» ˈax , vˈeːɾ ? « » nˈuːn , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ; 
tɾˈuːt . 
ʊnt dɑː zˈɪts ɪç nˈuːn hˈiːɾ ʊnt ɡəhˈɔɾçə . 
ʊnt dan ɪst das klˈaɪnə ... « 
» lˈɑːs nˈuːɾ . 
ɛs ʃlˈɛft jˈɑː . 
ʊnt reːɡˈiːnə hˈyːtət ɛs zoː ɡˈuːt viː duː . 
kˈɔm , ʊnt ˈeː das fˈɛst ˌaʊs ɪst , zɪnt viːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ʊnt duː zˈɛtsəst dɪç an dˌaɪnən ˈaltən plˈats , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs ɛs . 
ʊnt diː ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜ hˌɑːbən ˌiːrən ˈɛŋəl . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , ɪç kˈɔm . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ rˈiːf ziː nɑːx dɛɾ reːɡˈiːnə , diː nˌeːbən deːm kˈyçənhɜdə zˈɑːs , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ pfˈaʊ dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːfə ɡəkɾˈaɪʃt ʊnt zaɪn rˈɑːt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , vˈas ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡɾˈeːtən zˈɑː , ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vɑːrən ziː ʃˌoːn an iːm foːɾbˈaɪ ʊnt tsuːɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋən ɪm ʃˈatən dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , ɡˌants viː vˈaltɪn ɛs ɡəvɔlt hˌatə , bɪs an das vˈasɜtˌoːɾ ʊnt dan ˌyːbɜ diː tˈaŋɜvˌiːzən aʊf diː fˈoːɾʃtˌat tsˈuː . 
nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən hˈiːɾ : 
ˈaləs vɑːɾ viː ˌaʊs ɡəʃtˈɔɾbən ; ʊnt ˈeːɾst als ziː diː » frˈaɪhaɪt « pasˈiːɾt ʊnt deːn ˈɔøsərən bˈ??khoːf ɛɾrˈaɪçt hˌatən , zˈɑːən ziː , das hˈiːɾ diː klˈaɪnən lˈɔøtə zˈamt ˌiːrəm ɡəzˌɪntə tsuː fˈiːlən hˈʊndɜtən ʃtˈandən ʊnt deːn rˈaʊm bɪs an diː tsˈuːɡbɾykə hˈɪn zoː fˈœlɪç fˈyltən , das an aɪn hɪnˈaɪnkˌɔmən ɪn deːn ˈɪnərən bˈ??khoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ʊnt zoː ʃlˈuːk dɛn vˈaltɪn fˈɔɾ , vˈiːdɜ hˈyːɡəlˌabvɛɾts tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt dɾˈyːbən aʊf deːn ˈɛlbviːzən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ˈeːɾst als ziː deːn fˈɛːɾman ˈanɡərˌuːfən ʊnt deːn flˈuːs ɡəkɾˈɔøtst hˌatən , vˈantən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊm nˈuːn ˈʊnbəhˌɪndɜt aʊf diː ɡˈɔldɪç ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtaksˌɔnə dˈɑliːɡəndə bˈ??k tsuːrˈyktsuːzˌeːən ʊnt ɪn diː fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ hɛrˈyːbɜklˌɪŋəndən lˈeːbeːˌɔxs mˈɪtˌaɪntsuːʃtˌɪmən . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːrən ziː ˈɛs mˈyːt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən tˈiːfɜ ɪn diː hˈoːx ɪn ɡɾˈɑːs ʃtˈeːəndə , mɪt rˈɑnʊnkəln ʊnt rˈoːtəm ˈampfɜ ˌyːbɜzˈɛːtə vˈiːzə hɪnˈaɪn , bɪs ziː tsuːlˈɛtst an ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən , mɪt vˈɛɾft ʊnt vˈaɪdən bəzˈɛtstən ɛɾdvˈal kˌɑːmən , dɛɾ zɪç kvˈeːɾ d??ç diː vˈaɪtə vˈiːzənlˌandʃaft tsˈoːk . 
aʊf dɛɾ hˈøːə dˌiːzəs vˈaləs lˈɑːk aɪn fˈɛltʃtaɪn fɔn apzˈɔndɜlˌɪçɜ fˈɔɾm ʊnt zoː dˈɪçt mɪt flˈɛçtən ˌyːbɜvˈaxzən , das zɪç aɪn pˈɑːɾ hˈalbfɜvˌɪtɜtə ʃrˈɪftsaɪçən dɑːrˈan nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
ʊnt aʊf dˌiːzən fˈɛltʃtaɪn zˈɛtstən ziː zɪç . 
» vˈas bədˈɔøtət dɛɾ ʃtˈaɪn ? 
« frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt aɪn vˈɛndənɡɾˌɑːp . « 
» viː dˈɛn ? « » vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt ? 
diːs ɪst jˈɑː das fˈɛlt , vˌoː diː ɡɾˈoːsə tˈaŋɜʃlˌaxt vɑːɾ . 
hˈaɪdən ʊnt kɾˈɪstən . 
ʊnt diː hˈaɪdən zˈiːktən . 
ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ɛɾdvˈals , aʊf deːm viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən , fˌɔɾ ʊns bɪs dˈɪçt an deːn vˈalt ʊnt hˈɪntɜ ʊns bɪs dˈɪçt an deːn flˈoːs , lˈiːɡən ziː tsuː fˈiːlən tˈaʊzəndən . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn diː kɾˈɪstən ɡəzˈiːkt hˌɛtən ... 
ˌɑːbɜ zˈiː , viː ʃˈøːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈandʃaft , diː ziː jˌɛtst ˈeːɾst , fɔn deːm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃtˈaɪn ˈaʊs , mɪt ˌiːrəm blˈɪk ˈʊmfˌasən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə bˈɪlt , das ziː lˈɛtstən hˈɛɾpst ʃˌoːn fɔn dɛɾ bˈ??ɡʊnt deːm ɡəmˈɔøɜ ˌaʊs fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌatən , nˈuːɾ diː dˈœɾfɜ , diː dˈɑmɑːls mɪt nˈɪçts ˈandɾəm als ˌiːrən kˈɪɾçt??mspˌɪtsən ˌaʊs deːm ʃˈatənʃtɾˌɪçə dɛs vˈaldəs hɛɾfˈoːɾɡəblˌɪkt , lˈɑːɡən hˈɔøtə klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt diː ʃtɾˈoːdɛçɜ mɪt ˌiːrən ʃtˈɔɾçənˌɛstɜn lˈiːsən zɪç ˌyːbɜˈal ɛɾkˈɛnən . 
» vˈaɪst duː , viː diː dˈœɾfɜ hˈaɪsən ? « frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
» ɡəvˈiːs vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
das hˈiːɾ rˈɛçts ɪst bˈuːx , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈuːx lˈeːptə , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈats ɪn ˈʊnsrɜ tˈaŋɜmˌyndɜ kˈɪɾçə fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt , ʊm iːn tsuːlˈɛtst als lˈøːzeːɡˌɛlt fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː tsˈɑːlən . 
dɛn diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ hˌatən iːn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
ʊnt ɛɾ hˈiːs mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː . 
ˈɔtoː mɪt deːm pfˈaɪl . 
aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ʊnt zˈeːɾ rˈɪtɜlˌɪç ʊnt vɑːɾ aɪn dˈɪçtɜ ʊnt lˈiːptə diː frˈaʊən . 
vˈaɪst duː dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn ... ˌɑːbɜ hˈiːɾ das dˈɔɾf mɪt deːm blˈaŋkən vˈɛtɜhˌɑːn ? « 
» das ɪst fˈɪʃbɛk . « 
» ˈax , das kˈɛn ɪç . 
dɑː vˈoːnt jˈɑː dɛɾ ˈaltə pfˈaɾ ... ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɑːp ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən . 
ˈoː , fɔn deːm vˈaɪs ɪç . 
dɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəs fˈɪʃbɛkɜ bˈaʊɜn zˈoːn ʊnt zˌɔltə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs pfˈeːɾdə hˈyːtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔlt ɛs nˈɪçt ʊnt lˈiːf iːm fˈɔɾt , dɛn ɛɾ vˈʊst ɛs bəʃtˈɪmt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɛɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt aɪn frˈɔmɜ mˈan vˌɛɾdən mˈysə . 
ʊnt ɛɾ vˈ??t ɛs ˌaʊx , ʊnt nˈuːn hˈyːtət ɛɾ am zˈɛlbən ˈɔɾt zaɪn ˈamt ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə . 
ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hat ɛs nɔx ɛɾlˈeːpt . « 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtə , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː nˈuːɾ das ˈaləs ? 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈaŋɜʃlˌaxt ʊnt fɔn deːm tˈaŋɜmˌyndɜ ʃˈatsə , diː vˈaɪst duː nˈɪçt , ʊnt diː fɔn deːm fˈɪʃbɛkɜ pˈastoːɾ vˈaɪst duː zoː ɡənˈaʊ ! « 
ɡɾˈeːtə lˈaxtə . 
» ʊnt vˈaɪst duː , viː lˈaŋ ɪç ziː vˈaɪs ? 
zaɪt ɡˈɛstɜn . 
ʊnt vˈaɪst duː fɔn vˈeːm ? 
fɔn ɡˈiːɡɑːs . « 
» das mˈʊst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
» frˈaɪlɪç . 
das vɪl ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈuːs ɪç vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən . « 
» tˈuːs nˈuːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː tsˈaɪt . « 
» nˈuːn zˈiː , vˈaltɪn , duː vˈaɪst , ɪç bɪn ˈɪmɜ vˈaɪt fˈɔɾt ; 
vˈaɪt fˈɔɾt ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt duː vˈaɪst ˌaʊx , ʊm dɛshˈalp hˈalt ɪç ˈɛs ˈaʊs . 
ʊnt ˈɪmɜ ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ reːɡˈiːnə bɪn , lˈeːs ɪç fɔn kˈɪndɜn ˌoːdɜ ʃˈøːnən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈøːzən kˈøːnɪç ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bˈøːzən kˈøːnɪɡˌɪn ɡəflˈoːən zɪnt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪn mˈɛɾçənbˌyːçɜn , fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , als vˈɛːrən ˈalə mˈɛnʃən ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ˌiːrəm ˈeːlɛnt ɛntlˈaʊfən . 
« 
vˈaltɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː ʃˈytəlst deːn kˈɔpf . 
ʊnt zˈiː , das tˈuː ɪç ˌaʊx . 
ˌoːdɜ dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˈɛstɜn , dɛn ɪç hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , vˈiːdɜ fɔn flˈʊxt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als flˈøːk ɪç , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɪm flˈiːɡən zoː vˈoːl ʊnt zoː lˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ ɪç bədɾˈykt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt . 
ʊnt dɑː dˈaxt ɪç , das zˌɔl aɪn ˈɛndə hˈɑːbən : 
duː vˌɪɾst ɡˈiːɡɑːs frˈɑːɡən , dɛɾ zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɪst , tsuː flˈiːən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈiːm , ɡˈɛstɜn ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , tɾˈɔtsdəm ɪç vˈoːl ɡəhˈœɾt hˌatə , das ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn zˈɔɾk ʊnt ˈʊnrˌuː zˈaɪ . « 
» ʊnt viː fˈandəst duː ˈiːn ? « 
» ɪç fˈant iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ʊnt ˈap , viː ɛɾ ˈɛs ɡˈɛɾn tˈuːt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈiːlɛɾlˌaɪ , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn kˈ??fyːɾstən , dɛɾ , viː viːɾ jˈɑː ʃˌoːn vˈʊstən , ˌaɪnə nˈaxt ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf zˌaɪnɜ tˈaŋɜmˌyndɜ bˈ??k tsuː fɛɾblˈaɪbən ɡədˈɛŋkə . 
ʊnt als ɪç zˈɑː , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɔɾktə , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː zˈɪçs tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt , als ziː fɔn iːm ʃpɾˈɑːxən , ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊzə ʃˌoːn tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatən , dɑː fˈast ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt frˈɑːkt ˈiːn : vˈas ɛɾ vˈoːl mˈaɪn . 
ˌɔp flˈʊxt ˈaleːmˌɑːlən aɪn bˈøːs ʊnt ˈʊnrˌɛçt dˈɪŋ zˈaɪ . 
ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaʊx aɪn rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt tsuːʃtˈɛndɪç bəɡˈɪnən zaɪn kˈœnə . « 
» ʊnt vˈas ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈiːɾ ? « 
» ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə . 
als viːɾ ˌɑːbɜ an diː bˈaŋk kˌɑːmən , diː tsuː ˈɛndə dɛs mˈɪtəlɡˌaŋəs ʃtˈeːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : zˈɛts dˈɪç , ɡɾˈeːt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː kˈɔmst duː tsuː zˈɔlçɜ frˈɑːk?ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ ˈaləs ʊnt zˈɑː iːn fˈɛst dɑːbˈaɪ ˈan . 
ʊnt ˈal das kˌɔnt ɪç , ˈoːnə mɪç iːm tsuː fɛɾrˈɑːtən , dɛn ɪç hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , das ɛɾ an nˈɪçts als an deːn ɡənˈɛːdɪɡən ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn kˈ??fyːɾstən dˈaxtə , dɛɾ ɡˈɛnfərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaləs fˈɛːɾlɪçə fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː , vˈas iːm zˈɛlbɜ nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːən kˈœnə . 
ʊnt ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɡɾˈeːtə , das ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə frˈɑːk , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ mˈysən tsʊm ˈeːɾstən ˈaleːmˌɑːl bˈeːtən , das viːɾ nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈalən , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən , das ʊns diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ˌyːbɜˈal , vˌoː viːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ ɪn ˈʊnsrəm ɡəmˈyːtə zɪnt , deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈɪndən lˈasə . 
dɛn diː rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə zɪnt ˈɔft vˈɛksəlfˌɔlə vˈeːɡə , ʊnt vˌɛn ɛs hˈɔøt ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst , tsuː ɡəhˈoːɾçən ʊnt ˈaʊstsuːhˌarən , zoː kˌan ɛs mˈɔɾɡən ˌʊnzrə pflˈɪçt zaɪn , nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən ʊnt ʊns d??ç flˈʊxt ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ˈanzˌɪnən tsuː ɛnttsˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɡˈɪlt hˈɔøt ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ : 
viːɾ mˈysən ɪn ˈʊnsrəm tˈuːn , ˌɔp viːɾ nˈuːn flˈiːən ˌoːdɜ ˈaʊshˌarən , ˌaɪnəm hˈøːərən rˈuːfə fˈɔlɡə lˈaɪstən.
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn deːm fˈɪʃbɛkʃən pˈastoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ flˈʊxt . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs diːɾ dɔx nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt das ɛɾ ˈɛs ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈʊnts kˌɑːm ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ˈʊns . 
ʊnt ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɪç vˈɪsən vɔlt ʊnt das ˌaʊx ˌaɪnə flˈʊxt das rˈɛçtə zaɪn kˈœnə . 
ʊnt als ɪç hˈaɪmɡɪŋ , tsˈɛːlt ɪç miːɾ hˈeːɾ , vˈeːɾ ˈaləs ɡəflˈoːən zˈaɪ . 
jˈoːzeːf ʊnt marˈiːɑː flˈoː . 
ʊnt ˌaʊx pˈɛtɾʊs flˈoː ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn fˈyːɾtə ziː « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» ʊnt ziː flˈoːən ʊm ɡˈɔt ʊnt ɡlˈaʊbəns vˈɪlən . « 
ɛs ʃˈiːn , das dˌiːzə vˈɔɾtə ɡɾˈeːtən ɪns ɡəvˈɪsən tɾˈɑːfən , dɛn ziː ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , ʊm ɡˈɔt ʊnt ɡlˈaʊbəns vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm lˈeːbəns ʊnt rˈɛçtəs vˈɪlən . 
ɪç mˈɑːk kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt zˈeːən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnəs lˈaɪdən . « 
» duː vˈaɪst ˈɑːbɜ , das viːɾ ɡədˈʊlt ˈyːbən ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪndə lˈiːbən zˌɔlən . « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt vɪlst . « 
» nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt . « 
ʊnt als ziː zoːvˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , vˈantən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːən , das dɛɾ zˈɔnənbˌal ˌʊntɜ vɑːɾ ʊnt diː bˈ??ktyɾmə bərˈaɪts ɪm ˈɑːbəndɾˌoːtə ɡlˈyːtən . 
» ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ hˈaɪmɡeːən « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » ˌoːdɜ viːɾ fɛɾpˈaseːns , ʊnt tɾˈuːt ɪst ˈeːɜ tsuː hˈaʊs als viːɾ . « 
» lˈɑːs ziː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə lˈaɪçt . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊs . 
miːɾ ɪst , als vˈɛːrə diːs maɪn lˈɛtstɜ tˈɑːɡ ʊnt als mˈyst ɪç fˈɔɾt . 
hˈɔøtə nɔx . 
ɡlˈaɪç . 
vɪlst duː ? « 
vˈaltɪn zˈɑː ziː bˈaŋ ʊnt frˈɑːɡənt ˈan . 
» duː vɪlst nˈɪçt ? 
zˈɑːɡs nˈuːɾ . 
duː fˈyɾçtəst dˈɪç . « 
» ɪç vɪl , ɡɾˈeːtə . 
ɡˌants ɡəvˈiːs , ɪç vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs ˈaɪnzˌeːən , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
ʊnt hˈɑːp ɪç dˈiːɾs ˈandɜs fɛɾʃpɾˈɔxən , dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ bˈ??k , als diː mˈɛːdçən zˈaŋən ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən , zoː dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt baɪm vˈɔɾtə nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt . 
« ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm . 
ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː vˈiːdɜ aʊf diː fˈɛːrə tsˈuː . 
diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən bˈalt hɛrˈaʊf ʊnt ʃpˈiːɡəltən zɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən ʃtɾˈoːm , vˌɛːrənt mˈykənʃvˌɛɾmə viː rˈaʊxzɔølən ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈandən . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ʃˈɪmɜtən nɔx diː lˈɪçtɜ , zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈeːɾ hˈœɾtə man nɔx aɪn zˈɪŋən , das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾklˈaŋ . 
ɛs vɑːrən diː klˈaɪnən lˈɔøtə , diː , zˈamt ˌiːrəm ɡəzˌɪntə , fɔm ˈaʊsənhˌoːfə hˈeːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsˈoːɡən . 
ʊnt dɑːtsˈuː klˈatʃtən ˈaɪntˌøːnɪç diː rˈuːdɜʃlˌɛːɡə dɛs fˈɛːɾboːts , ʊnt nˈuːn lˈiːf ɛs ˈaʊf , ʊnt vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə ʃpɾˈaŋən ans ˈuːfɜ . 
diː ʃtˈat ɡədˈaxtən ziː zoːvˈaɪt viː mˈøːklɪç tsuː mˈaɪdən ʊnt nˈɑːmən ˌiːrən vˈeːɡ an deːn tˈaŋɜvˌiːzən hˈɪn , ˌyːbɜ diː jˈɛtst , mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç , fˈɔøçtə , vˈaɪsə nˈeːbəl tsˈoːɡən . 
diː hˈoːən nˈaxtkɜtsən rˈɑːktən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən ˌyːbɜ diː nˈeːbəlstɾˌaɪfən fˈɔɾt ʊnt mˈɪʃtən ˌiːrən dˈʊft mɪt deːm dˈʊftə dɛs hˈɔøəs , das frˈɪʃ ɡəmˈɛːt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs lˈɑːk . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ʊnt vˈaltɪn zˈuːxtə nˈuːɾ deːn flˈeːdɜmˌɔøzən tsuː vˈeːrən , diː , fɔn deːm ˈaltən kˈɪɾçənɡˌeːmɔøɜ hˈeːɾ , nˌeːbən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən flˈatɜtən . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs an das vˈasɜtˌoːɾ ʊnt bˈoːɡən ɪn deːnzˈɛlbən tsˈɪɾkəlɡˌaŋ ˈaɪn , aʊf deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən ʊnt dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ hˈɪn . 
ʊnt nˈuːn hˈiːltən ziː fˌɔɾ dɛɾ mˈɪndɛʃən ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈaltɪn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə rˈuːɪç ʊnt bˈaɪnɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , rˈiːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ʊnt lˈiːf aʊf ziː tsˈuː . 
ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt kˈystən zɪç . 
» fɛɾɡˈiːs , vˈaltɪn , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp . 
ɪç vˈaɪs , das duː dɪç nˈɪçt fˈyɾçtəst . 
dɛn duː lˈiːpst mɪç . 
ʊnt diː zɪç lˈiːbən , diː fˈyɾçtən zɪç nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnəs . 
kˈɔm ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪn ˈɔørən , ʊnt vɑːɾt aʊf mɪç . 
miːɾ ɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt ɪç mˈuːs dɪç nɔx zˈeːən . 
dɛn zˈiː , ɪç vˈaɪs ɛs , ɛs ɡəʃˈiːt ˈɛtvɑːs ; 
ɪç fˈyːl ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç hˈiːɾ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ziː diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç . 
diː pfˈɔɾtə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ʃˌoːn fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs lˈiːs zˈɪçs ɛɾkˈɛnən , das tɾˈuːt ɪntsvˈɪʃən ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn mˈysə . 
diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hˈɪŋən nɔx hɛrˈap , ʊnt das rˈaʃ vˈɛksəlndə ʃˈatənʃpˌiːl tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , das aɪn lˈɪçt dɑːhˈɪntɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ɡɾˈeːtə ʃtˈiːk nˈuːn diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , diː fɔn deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn hˈoːf fˈyːɾtən , dɾˈyktə das ɡˈɪtɜ ɪns ʃlˈoːs ʊnt fˈyːltə zɪç , ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə hˈɪn , bɪs an das hˌɪntɜtsˈɪmɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔks . 
diː tˈyːrə ʃtˈant nɔx ˈɔfən , vˈoːl dɛɾ ʃvˈyːlə hˈalbɜ , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑː hɪnˈaɪn . 
vˈas ziː zˈɑː , vɑːɾ nˈuːɾ das ɛɾvˈaɾtətə . 
diː vˈiːɡəndˌɛkə lˈɑːk tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tɾˈuːt , ɪn ˈaləm pˈʊts ʊnt ʃtˈɑːt , deːn ziː baɪ dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt ɡətɾˈɑːɡən , mˈyːtə zɪç ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊm das kˈɪnt , das ʃtˈɪl dˈɑlɑːk ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn kɾˈɛmpfən tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
ˌiːrə hˈoːə kɾˈaʊzə vɑːɾ tsɛɾdɾˈykt , iːɾ hˈɑːɾ hˈalp hɛrˈabɡəfˌalən ; 
ˌiːrən zˈɪlbɜnən hˈɑkənɡˌyɾtəl ˈɑːbɜ , dɛɾ iːɾ baɪm ˈaʊfnˌeːmən ʊnt nˌiːdɜlˈeːɡən dɛs kˈɪndəs hˈɪndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , hˌatə ziː fɔn zɪç ɡətˈɑːn ʊnt ˌyːbɜ das fʊsbɾˈɛtçən dɛɾ vˈiːɡə ɡəhˈɛŋt . 
ʊnt jˌɛtst rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈɑː ɡɾˈeːtən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
» ˈaɪ , ɡɾˈeːtə . 
ʃˌoːn dˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː bˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾzˈɪçtlɪç nɔx mɪt ˌiːrɜ ˈɪnərən ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈɛmpfənt . 
» vˌoː vɑːɾst duː ? « 
» fˈɔɾt . « 
» fˈɔɾt ? 
ʊnt ɪç hˈat ɛs diːɾ dɔx fɛɾbˈoːtən . « 
» fɛɾbˈoːtən ? « 
» jˈɑː ! 
ʊnt nˈuːn zˈiː das kˈɪnt . 
aɪn vˈʊndɜ ɡˈɔtəs , vˌɛn ɛs ʊns am lˈeːbən blˈaɪpt . 
ʊnt vˌɛn ɛs ʃtˈɪɾpt , zoː bɪst duː ʃˈʊlt . « 
» das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən , tɾˈuːt , « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈeːtə rˈuːɪç , vˌɛːrənt ɛs ʊm ˌiːrən mˈʊnt tsˈʊktə . 
» ʃˈɪlt mɪç . 
ʃˈɪlt mɪç , das ɪç ɡˈɪŋ , das dˈaɾfst duː , das mˈɑːkst duː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt ʃˈɛltən ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən . 
an deːm kˈɪnt ɪst nˈɪçts fɛɾzˈɔømt . 
ɪç lˈiːs ɛs baɪ rˈeːɡiːnən , ʊnt reːɡˈiːnə , vˈas zˈɑːk ɪç , ɪst dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ɪm hˈaʊs . 
ʊnt vɑːɾ kˈɪndɜmˌuːmə baɪ ɡˈɛɾt , ʊnt dan vɑːɾ ziː ˈɛs baɪ miːɾ ʊnt hat mɪç ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən . « 
» jˈɑː , das hat ziː . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
duː vˈaɪst ɛs , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
ʊnt diː ʃtˈat vˌɪɾt ɛs bˈalt ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən ... 
ˈaɾməs dˈɪŋ duː ! 
ˈɑbeːɾs ɪst ɛɾpʃˈaft . « 
» zˈɑːɡə nˈɪçt das , tɾˈuːt . 
nˈɪçts fɔn iːɾ . 
ɪç vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçt hˈøːrən . « 
» ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ɛs . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrə kɾˌeːatˈuːɾ ! « 
ɡɾˈeːtə lˈaxtə . 
» lˈaxə nˈuːɾ , bˈɛtəlkˌɪnt ! 
dɛn das bɪst duː . 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ˌaɪnə fˈɑːrəndə frˈaʊ vɑːɾ ziː , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs , voːhˈeːɾ ziː kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɛnən viːɾ ziː , dɛn viːɾ kˈɛnən dˈɪç . 
ˌaɪnə frˈɛmdə bɾˈuːt zˈaɪt iːɾ , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈiːt ɔøç ˌaʊs ˈɔørən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . « 
» das lˈyːkst duː . « 
tɾˈuːt ˈɑːbɜ , ˌiːrɜ zˈɪnə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , ɛɾhˈoːp ˌiːrə hˈant ʊnt ʃlˈuːk nɑːx iːɾ . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛs flˈɪmɜtə iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
dan , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt , ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːɡə hˈɛŋəndən ɡˈyɾtəl ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn dɛɾ fɛɾhˈastən ʃvˈiːɡɜ ɪns ɡəzˈɪçt . 
dˌiːzə , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊfʃrˌaɪənt , vˈaŋktə ʊnt hˈiːlt zɪç mˈyːzɑːm an ˌaɪnəm hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːəndən tˈɪʃçən , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑː nˈuːn , das diː ʃˈaɾfən ˈɛkən dɛs lˈaŋən zˈɪlbɜnən ɡəhˈɛŋəs tɾˈʊts ʃtˈɪɾn ˌoːdɜ ʃlˈɛːfə ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst hˌɑːbən mˈʊstən , dɛn aɪn blˈʊtstɾaɪfən rˈan ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪŋkə vˈaŋə . 
ˌɑːbɜ ziː ʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanblˌɪk nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt hˌatə nˈɪçts als das dˈɔpəlt zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl ˌiːrəs bəfrˈiːdɪçtən hˈasəs ʊnt ˌiːrɜ ɛɾrˈʊŋənən frˈaɪhaɪt . 
jˈɑː , frˈaɪhaɪt ! 
ziː vɑːɾ dˌiːzəs hˈaʊs nˈuːn lˈoːs . 
dɛn das ʃtˈant fˈɛst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , das ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən kˈœnə . 
fˈɔɾt . 
ɡlˈaɪç . 
ʊnt ziː flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt hˈoːf ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː vˈʊxzən vˈiːdɜ diː hˈɪmbeːɾbˌyʃə viː dˈɑmɑːls , vˌoː ziː hˈiːɾ mɪt vˈaltɪn tsvˈɪʃən deːm hˈoːən ɡətsvˈaɪk ɡəʃtˈandən ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈɛnflɪŋ ʊnt zaɪn nˈɛst ɡəplˈaʊdɜt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈɪldɜtə zˈeːlə dˈaxtə jˈeːnɜ ʃtˈʊndən ʃtˈɪlən ɡlˈykəs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː klˈɛtɜtə nˈuːɾ rˈaʃ hɪnˈaʊf ʊnt hˈɔɾçtə ɡəʃpˈant , ˌɔp vˈaltɪn ʃˌoːn dɑː zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt zoː ʃpɾˈaŋ ziː fɔm tsˈaʊn ɪn deːn tsɛɾnˈɪtsʃən ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
dɛn das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə , das vˈʊstə ziː . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ɡɾˈeːtə ʃrˈɪtə fɔm hˈoːfə hˈeːɾ hˈœɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , ʊnt ziː lˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈaltɪn , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈaltɪn . 
ˈax , das duː nˈuːn dɑː bɪst ! 
ɛsɪst ɡəkˈɔmən , vˈiːs kˈɔmən mˈʊstə . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː , vˈas ɡəʃˈeːən . 
» ɪç vˈʊst ɛs . 
ˈaləs , ˈaləs . 
ʊnt ɪç mˈuːs nˈuːn fˈɔɾt . 
dˌiːzə nˈaxt nɔx . 
vɪlst duː , vˈaltɪn ? « 
ziː vɑːrən , vˌɛːrənt ɡɾˈeːtə dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , fˈoːɾzˌɪçtshalbɜ , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , fɔn deːm mˈɪtəlstˌaɪɡə hˈeːɾ aʊf diː ʃˈatənzˌaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˈaltɪn zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » jˈɑː , ɡɾˈeːt , ɪç vɪl . 
vˈas ɛs vˌɪɾt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈuːn , duː mˈʊst fˈɔɾt . 
ʊnt das hˈɑːp ɪç miːɾ ɡəʃvˈoːrən , zoː ɪç ˈɛs nˈuːɾ ˈaɪnzˌeː , das duː fˈɔɾt mˈʊst , zoː vɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx ʊnt vɪl mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt dan zˈiː , ɪç bɪn jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt . 
dɛn duː vɔltəst nˈɪçt vˈɛk fɔn deːm kˈɪnt , ʊnt ɪç hˈɑːp dɪç ˌyːbɜrˈeːdət ʊnt dɪç tɾˈɔtsɪç ɡəmˈaxt ʊnt dɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ dˈiːɾs dɛn fɛɾbˈiːtən vˈɔlə . « 
» zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das ziː deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
» ɛsɪst zˈoː . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈas tˈuːts ? 
duː ˌoːdɜ ɪç , ɛsɪst ˈal ˈaɪns , vˈeːɾ diː ʃˈʊlt hat . 
ɛs mˈʊstə tsuːlˈɛtst dɔx zoː kˈɔmən , fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ mɪç . 
ˌaʊx fyːɾ mɪç . 
ɡlˈaʊp ɛs nˈuːɾ . 
ˈɛmrɛnts ɪst nˈɪçt viː tɾˈuːt , ʊnt viːɾ lˈeːbən jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋ ? 
ɛsɪst aɪn hˈalbɜ frˈiːdən , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk ʃtˈeːt ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈiːf ɪst ˌaɪnə ʃtˈiːf , dɑːbˈaɪ blˈaɪpts . 
ʊnt zˈoːviːl ziː lˈaxt , ziː hat dɔx kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç , ʊnt vˌoː das hˈɛɾts fˈeːlt , dɑː fˈeːlt das bˈɛstə . « 
» zoː vɪlst duː ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈeːtə . « 
» zoː lˈɑːs ʊns ɡˈeːən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˈoːn . 
ʊm ˈɛlf vɑːɾt ɪç dɾˈaʊsən ... 
ʊnt nˈuːn ˈaɪlə dˈɪç ; 
dɛn miːɾ bɾˈɛnt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
« ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç . 
als ɡɾˈeːtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən vɑːɾ , hˈʊʃtə ziː deːn tsˈaʊn ɛntlˈaŋ ʊnt an deːm vˌaɪnspalˈiːɾ foːɾbˈaɪ bɪs aʊf deːn hˈoːf . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ bəfˈiːl ɛs ziː plˈœtslɪç , das ziː , baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das hˈaʊs , fɪlˈaɪçt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾt bəɡˈeːɡnən kˈœnə , dɛɾ , vˌɛn ɡərˈaɪtst , nɑːx ˈɑːɾt ʃvˈaxɜ ʊnt ˈapɡəʃpˌantɜ natˈuːrən , ˈalə mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaptˌuːn ʊnt ɪn vˈuːtaʊsbɾˌyçə ɡərˈɑːtən kˈɔntə . 
vˌɛn ɛɾ iːɾ jˌɛtst ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ? 
vˌɛn ɛɾ ziː mˈɪshandəltə ? 
ziː tsˈɪtɜtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən ʊnt ʃlˈɪç zoː ɡərˈɔøʃloːs viː mˈøːklɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
als ziː baɪ dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːrə dɛs hˌɪntɜtsˈɪmɜs foːrˈyːbɜkˌɑːm , hˈœɾtə ziː , das tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
» ziː mˈuːs ˌaʊs deːm hˈaʊs « , zˈɑːɡtə tɾˈuːt , » ɪç mˈɑːk diː hˈɛksə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊm mɪç hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn mɪt iːɾ ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾt . 
» das fˈɪndət zɪç ; 
vˌoː aɪn vɪl ɪst , ɪst ˌaʊx aɪn vˈeːk zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt . 
ɪç hˈɑːp an diː nˈɔnən fɔn ˈɑrəndzˌeː ɡədˈaxt , das ɪst nˈɪçt tsuː nˈɑː ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪt . 
ʊnt dɑː ɡəhˈœɾt ziː hˈɪn . 
dɛn ziː hat aɪn katˈoːlɪʃ hˈɛɾts , tɾˈɔts ɡˈiːɡɑːs , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn ziː mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt , zoː zˈuːxt ziː nɑːx deːm kˈapzəlçən mɪt deːm ʃplˈɪtɜ ʊnt hˈɛlt ɛs mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst . 
ʊnt ʃvˈaɪkt ziː dan , zoː bəvˌeːɡən zɪç ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ɪç vɔltə ʃvˈøːrən , das ziː tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ bətˈeːt . 
« 
mˈeːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾlˈaʊʃən , dɛn das kˈɪnt , das bɪs dɑːhˈɪn rˈuːɪç ɡəlˈeːɡən , bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈaɪnən , ʊnt ɡɾˈeːtə bənˈʊtstə deːn moːmˈɛnt ʊnt fˈyːltə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ bɪs an das tsvˈaɪtə tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ʊnt ɪn ˌiːrə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf diː dˈɛçɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zaɪn tsuːrˈykfˌaləndɜ ʃˈaɪn ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən . 
diː tˈyːɾ tsuː dɛɾ kˈamɜ nˌeːbənˌan ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt reːɡˈiːnə zˈɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs . 
» ˈɛs ɪst ɡˈuːt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə ʊnt ˈœfnətə ʃrˈaŋk ʊnt tɾˈuːə , nˈɑːm hɛrˈaʊs , vˈas iːɾ ɡˈuːt dˈyŋktə , bˈant aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdəntˌʊx ʊm ˌiːrən kˈɔpf ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌʊntɜ ˌiːrəm mˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs pˈɛɾlənhˌalsbant , das iːɾ , an ˌiːrəm ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːɡə , fɔm ˈaltən jˈɑkoːp mˈɪndə ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈandərəs hˌatə ziː nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː fˈɛɾtɪç ʊnt hˈiːlt iːɾ bˈyndəl ɪn hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
nˈɪçt zˈoː . 
ʊnt an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ knˈiːtə ziː nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf ɡˈɔt ʊm zˌaɪnən bˈaɪstant ˈan , ˌaʊx ʊm zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , vˈas ziː fˈoːɾhˌɑːbə . 
ʊnt hˈaɪsə tɾˈɛːnən bəɡlˈaɪtətən iːɾ ɡeːbˈeːt . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt kˈystə rˈeːɡiːnən , diː ʃlˈaftɾʊŋkən ˈaʊffˌuːɾ ʊnt deːn nˈɑːmən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs nˈantə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː deːn ʃlˈɑːf fˈœlɪç ˈapʃˌytəln ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən kˈɔntə , vɑːɾ ɡɾˈeːtə fˈɔɾt ʊnt ɡlˈɪt , mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən zɪç ˈaʊfʃtˌytsənt , diː ʃtˈaɪlən ʃtˈuːfən dɛɾ ˌoːbɜʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ . 
ʊnt nˈuːn hˈɔɾçtə ziː vˈiːdɜ . 
das kˈɪnt vˈɪmɜtə nɔx lˈaɪs , ʊnt diː vˈiːɡə ɡˈɪŋ ɪn hˈɛftɪɡɜ ʃˈaʊkəlbˌeːveːɡˌʊŋ , vˌɛːrənt tɾˈuːt , ˌyːbɜ das kˈɪnt ɡəbˈɔøkt , rˈaʃ ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌiːrə vˈiːɡənlˌiːdɜ zˈʊmtə ; 
ɡˈɛɾt ʃvˈiːk . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn ʃlˈiːf . 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ziː tɾˈɛpɑːp , ˌyːbɜ hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən , ʊnt hˈiːlt dɾˈaʊsən an dɛɾ pfˈɔɾtə . 
vˈaltɪn vˈaɾtətə ʃˈoːn . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː deːm jˈɔpənrˌɔk , deːn ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tɾˈuːk , ˌaʊx nɔx ɪn ˌaɪnə dˈɪkə frˈiːsjakə ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɪn deːm vˈʊxɛɾndən ɡɾˈɑːzə fˌɔɾ iːm lˈɑːk ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , hˈoːə lˈaɪtɜ , viː man ziː ʊm diː kˈɪɾʃəntsˌaɪt fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ an diː bˈɔømə tsuː lˈeːɡən pflˈeːkt . 
ɡɾˈeːtə tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
dɛɾ bɾˈaɪtə ʃˈatən , dɛɾ aʊf das ɡɾˈɑːs fˈiːl , hˈɪndɜtə ziː , diː lˈaɪtɜ tsuː zˈeːən , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ˌɑːbɜ zˈɑː ziː zˌaɪnə vˈɪntɜlˌɪçə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ . 
ʊnt ziː lˈaxtə . 
dɛn dɛɾ zˈɪn fyːɾ das kˈoːmɪʃə vɑːɾ iːɾ ɡəblˈiːbən . 
ʊnt vˈaltɪn lˈaxtə ɡˈʊtmyːtˌɪç mɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛs ɪst fyːɾ dˈɪç , ɡɾˈeːtə , vˌɛn duː frˈiːɾst . 
diː nˈaxt ɪst kˈalt , ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔmɜnˌaxt . « 
ʊnt dˈɛɾvaɪlən ʃlˈuːk ɛs ˈɛlf , ʊnt diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə mˈɑːntən ziː vˈiːdɜ an das , vˈas ziː fˈoːɾhˌatən . 
vˈaltɪn lˈeːktə diː lˈaɪtɜ an diː mˈaʊɜ , ʊnt ɡɾˈeːtə ʃtˈiːk hɪnˈaʊf . 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈoːbən ʊnt tsˈoːk diː lˈaɪtɜ nɑːx ʊnt ʃtˈɛltə ziː nɑːx ˈaʊsən . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː frˈaɪ . 
ziː zˈɑːən zɪç an ʊnt ˈatmətən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ʊm ziː hˈeːɾ lˈiːɡəndən bˈɪldəs lˈiːs ziː mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˌiːrəs lˈaɪts ʊnt ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
diː nˈeːbəl vɑːrən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zˈɪlbɜɡɾˌyːnə vˈiːzən dˈeːntən zɪç hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , ʊnt dˈatsvɪʃən flˈɪmɜtə dɛɾ ʃtɾˈoːm , ˌyːbɜ deːn dɛɾ mˈɔnt ˈeːbən zˌaɪnə lˈɪçtbɾykə bˈaʊtə . 
nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als das ɡəmˈ??məl dɛs vˈasɜs ʊnt diː ɡlˈɔkən , diː fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈatkiːɾçən hˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtət nˈaxʃluːɡən . 
bˈaɪdə hˌatən zɪç ˈanɡəfˌast ʊnt ˈaɪltən rˈaʃən ʃrˈɪtəs aʊf deːn flˈuːs tsˈuː . 
» vɪlst duː hɪnˈyːbɜ ? « frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
» nˈaɪn , ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnən kˈɑːn lˈɔsmaxən . 
ziː ɡlˈaʊbən dan , viːɾ zˈaɪən dɾˈyːbən . « 
ʊnt als ziː bˈalt danˈax deːn lˈɔsɡeːbˌʊndənən kˈɑːn ˈɪnmɪtən dɛs ʃtɾˈoːməs tɾˈaɪbən zˈɑːən , hˈiːltən ziː zɪç vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts , ˌyːbɜ diː tˈaʊɡlɪtsˌɛɾndən tˈaŋɜvˌiːzən hˈɪn , bˈoːɡən ɪn vˈaɪtəm tsˈɪɾkəl ʊm deːn bˈ??khyːɡəl hɛrˈʊm ʊnt mˈyndətən ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən fˈɛldveːk ˈaɪn , dɛɾ , hˈaɾt nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , aʊf deːn loːrˈɛntsvalt tsuːfˈyːɾtə . 
als ziː zˌaɪnən rˈant bˈaɪnɑː ɛɾrˈaɪçt hˌatən , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə : » ɪç fˈyɾçtə mɪç . « 
» fˌɔɾ deːm vˈalt ? « 
» nˈaɪn . 
fˌɔɾ dˈiːɾ . 
« 
vˈaltɪn lˈaxtə . 
» jˈɑː , das ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt , ɡɾˈeːtə . 
duː mˈʊst ɛs nˈuːn nˈeːmən , vˈiːs fˈɛlt . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ dˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈapʃnˌaɪdə ˌoːdɜ dɪç tˈɔtdɾykə fˌɔɾ hˈɑːs ˌoːdɜ lˈiːbə , duː mˈʊst ɛs nˈuːn lˈaɪdən . 
« 
ɛɾ vɔlt iːɾ tsˈɛɾtlɪç das hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəln , zoːvˈaɪt ɛs ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən kˈɔpftʊxə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə zɪç lˈoːs fɔn iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə viːɾ ɪn deːm vˈalt zɪnt , vˈaltɪn , dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ˈanzˌeːən ʊnt mɪç nˈɪçt kˈysən . 
ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən hˈiːɾ , dɑː zˈiːt ʊns ɡˈɔt , ˌɑːbɜ ɪn deːm vˈaldə dɾˈiːn ɪst ˈaləs nˈaxt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs . 
ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs ɪst das bˈøːzə . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛs kˈɪndɪʃ ɪst , dɛn viːɾ ɡəhˈøːrən jˈɑː nˈuːn tsuːzˈamən ɪn lˈeːbən ʊnt ɪn ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːl ɛs zˈoː , viː ɪç dˈiːɾs zˈɑːk , ʊnt duː mˈʊst miːɾ tsuː vˈɪlən zaɪn . 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs . « 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ɛs . 
ˈaləs , vˈas duː vɪlst . « 
» ʊnt hˈɛltst ɛs ˌaʊx ? « 
» ʊnt hˈalt ɛs ˌaʊx . « 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ziː vˈiːdɜ zˌaɪnə hˈant , ʊnt ziː ʃlˈuːɡən deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ ziː bɪs an diː ɡɾˈoːsə vˈaldviːzə fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs takhˈɛl fˈast , ʊnt ziː tsˈaɪktən aɪnˈandɜ diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ mˈaɪbaʊm dˈɑmɑːls ɡəʃtˈandən ʊnt vˌoː ziː zˈɛlbɜ , am ʃˈatənrˌandə dɛɾ lˈɪçtʊŋ hˈɪn , aʊf deːn ˈʊmɡəʃtˌylptən kˈœɾbən ɡəzˈɛsən ʊnt deːm tˈaʊbənʃˌiːsən ʊnt deːm tˈants ʊm diː lˈɪndə hˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatən . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ vˈaldaɪnvˌɛɾts , ˈɪmɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈʊspfɑːt hˈaltənt , dɛɾ zɪç nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɪm ɡəʃtɾˈyp tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə : » voːhˈiːn ɡˈeːən viːɾ ? « 
» ɪns lˈyːneːbˌ??kʃə , dˈɛŋk ɪç . 
ʊnt dan vˈaɪtɜ aʊf lˈyːbɛk tsˈuː . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈanhˌaŋ . « 
» ʊnt vˈaɪst duː deːn vˈeːk ? « 
» nˈaɪn , ɡɾˈeːtə , deːn vˈeːk nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː rˈɪçtʊŋ . 
ˈɪmɜ ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts . 
ɛs kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ zaɪn als fˈynf ʃtˈʊndən ; 
dan hˌɑːbən viːɾ diː ɡɾˈɛntsə , diː baɪ nˈɔømyːlən lˈɔøft . 
ʊnt diː tˈaŋɜmˌyntʃən ʃtˈatɾaɪtɜ , ˌaʊx vˌɛn ziː hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ zɪnt , hˌɑːbən das nˈaxzeːən . « 
» ɡlˈaʊpst duː , das ziː zɪç ˈaɪlən vˌɛɾdən , ʊns vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːhˌoːlən ? « 
» fɪlˈaɪçt . « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ziː vˌɛɾdən ʊns tsˈiːən lˈasən ʊnt frˈoː zaɪn , das viːɾ fˈɔɾt zɪnt . 
ʊnt vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ ɛs ˈandɜs vɪl , zoː vˈɪɾds iːm ˈɛmrɛnts ˈaʊsrˌeːdən . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˈɛmrɛnts , zoː dɔx tɾˈuːt . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən tɾˈuːt ʊnt ɡˈɛɾt , das ziː fɔn dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːrə dɛs hˌɪntɜtsˈɪmɜs ˌaʊs bəlˈaʊʃt hˌatə . 
zoː mˈɔxtən ziː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəɡˈaŋən zaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən ˈʊntɜ , als ɡɾˈeːtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns nˈiːdɜzˌɪtsən , vˈaltɪn . 
mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs viː dˈɑmɑːls , vˌoː ziː zɪç als kˈɪndɜ ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hˌatən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bˈɑːt ziː , bɾˈɑːf ˈaʊstsuːhˌaltən , bɪs ziː vˈiːdɜ an ˌaɪnə hˈɛlərə ʃtˈɛlə kˈɛːmən . 
ʊnt zˈiːə , jˌɛtst vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , als ˌɔp zɪç dɛɾ vˈalt tsuː lˈɪçtən bəɡˈɛnə , diː ʃtˈɛmə ʃtˈandən ɪn ɡɾˈøːsərən tsvˈɪʃənrˌɔømən , ʊnt vˈaltɪn zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ , ɡɾˈeːtə , hˈiːɾ vɔlən viːɾ rˈuːn . « 
ʊnt tˈɔdmyːdə , viː ziː vɑːɾ , vˈaɾf ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ɪns mˈoːs . 
ʊnt ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈɔsən zɪç ˌiːrə vˈɪmpɜn . 
ɛɾ ʃˈoːp iːɾ iːɾ rˈaɪzeːbˌyndəl als kˈɪsən ˌʊntɜ ʊnt dˈɛktə ziː lˈaɪzə mɪt zˌaɪnɜ vˈɪntɜjˌakə tsˈuː , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn tsˈɪpfəlçən ɡˈœntə . 
ʊnt dan ʃlˈiːf ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈaɪn . 
als ziː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən , lˈɑːk ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ ɪn hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn . 
ziː hˌatən dˈɪçt am rˈandə dɛs ɡɾˈoːsən loːrˈɛntsvaldəs ɡəʃlˈɑːfən , dɛɾ hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈɛkə bɪs hˈaɾt an deːn ʃtɾˈoːm tɾˈɑːt , ʊnt dɛɾ rˈoːtə fˈɪŋɜhˌuːt ʃtˈant ɪn hˈoːən ʃtˈaʊdən ʊm ziː hˈeːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ blˈyːtən hˌatə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt aʊf ɡɾˈeːtən hɛrˈabɡəʃˌytəlt , ʊnt dˌiːzə nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas bədˈɔøtət ɛs mˈiːɾ ? 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛɾçənblˌʊmə . « 
» jˈɑː ; das ɪst ɛs . 
ʊnt ɛs bədˈɔøtət dˈiːɾ , das duː ˌaɪnə fɛɾvˈʊnʃənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɛksə bɪst . « 
» das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » vˌaɪl ɛs tɾˈuːt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hat ... 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈaltɪn , das ɪç hˈʊŋɜ hɑːbə ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːbən ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ lˈɑɡɜstˌat ʊnt ɡˈɪŋən plˈaʊdɛɾnt ˈɪmɜ am vˈasɜ hˈɪn , bɪs ziː vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts , vˌoː dɛɾ vˈaldfoːɾʃpɾˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnbˌoːk , an aɪn fˈɛːɾ ˌoːdɜ fˈɔɾstaʊs kˌɑːmən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vɑːɾ ɛs bˈaɪdəs . 
ˈanfˌaŋs vɔltən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaɪntɾˌeːtən , ˌɑːbɜ vˈaltɪn bəzˈan zɪç ˌaɪnəs ˈandɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , blˈaɪp ; 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç ɡˈeː alˈaɪn . « 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , zoː kˌɑːm ɛɾ mɪt bɾˈoːt ʊnt mˈɪlç tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt , als ɛɾ ɡɾˈeːtəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː hˈɛndə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɪn diː hˈøː , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɛɾ bɾˈɪŋə , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs , deːn flˈuːs tsuː fˈyːsən ʊnt deːn mˈɔɾɡənhˌɪməl ˌyːbɜ zɪç . 
» vˌɛn ɛs ʊns ˈɪmɜ zoː ʃmˈɛkt ... « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt nˈɪktə . 
als ziː zoː zˈɑːsən ʊnt mˈeːɾ tɾˈɔømtən als ʃpɾˈɑːxən , bəmˈɛɾktən ziː , das mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈoːm aɪn ɡɾˈoːsəs flˈoːs ɡəʃvˈɔmən kˌɑːm , lˈaŋə tsuːzˈamənɡəbˌɔltstə ʃtˈɛmə , aʊf deːnən zɪç fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːsən : dɾˈaɪ mˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ . 
tsvˈaɪ fɔn deːn mˈɛnɜn ʃtˈandən fˈɔɾn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs flˈoːsəs , vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ zˌaɪnən rˈaʃən ʊnt kɾˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən nɑːx dɛɾ jˈyŋstə tsuː zaɪn ʃˈiːn , das ˈʊnɡəfˌyːɡə ʃtˈɔøɜ fˈyːɾtə . 
» vˈas mˈaɪnst duː « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , » vˌɛn viːɾ mˈɪtfˌyːrən ? 
duː bɪst mˈyːdə fɔm ɡˈeːən . 
ʊnt mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈoːm , dɑː zˈuːxt ʊns nˈiːmant . « 
ɡɾˈeːtə ʃˈiːn tsuː ʃvˈaŋkən ; 
vˈaltɪn ˌɑːbɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » lˈɑːs ɛs ʊns fɛɾzˈuːxən ; 
ɪç rˈuːf hɪnˈyːbɜ , ʊnt hˈaltən ziː ʃtˈɪl ʊnt mˈaxən aɪn bˈoːt lˈoːs , nˈuːn , zoː nˈeːmən viːɾ ˈɛs als aɪn tsˈaɪçən , das ɛs zaɪn zˌɔl . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : » hoːˈiːhoː « , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
diː flˈøːsɜ fɛɾrˈiːtən ˈanfˌɛŋlɪç vˈeːnɪç lˈʊst , aʊf dˌiːzə tsuːrˈuːfə tsuː ˈaxtən , als vˈaltɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaplˌiːs , mˈaxtə dɛɾ am ʃtˈɔøɜ ʃtˈeːəndə deːn kˈɑːn lˈoːs , dɛɾ hˈɪntɜ deːm flˈoːsə hˈɛɾʃvam , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt aɪn pˈɑːɾ rˈuːdɜʃlˌɛːɡən am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ . 
» hoːˈiːhoː ! 
vˈas hoːˈiːhoː ? 
« 
vˈaltɪn hˈœɾtə nˈuːn vˈoːl , das ɛs vˈɛndən ˌoːdɜ bˈøːmən vɑːrən , diː bɪs hˈamb??k vɔltən , ʊnt tɾˈuːk zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
dɛɾ bˈøːmɑːkə fɛɾʃtˈant ˈɛntlɪç ʊnt bədˈʊŋ zɪç ˌaɪnən lˈoːn ˈaʊs , dɛɾ zoː ɡərˈɪŋ vɑːɾ , das iːn vˈaltɪn ɡlˈaɪç als ˈanɡˌɛlt tsˈɑːltə . 
ʊnt nˈuːn fˈuːrən ziː nɑːx deːm flˈoːs hɪnˈyːbɜ . 
als ziː nˌeːbən deːmzˈɛlbən ˈanlˌeːktən , fˈandən zɪç ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandɜn mˈɛnɜ ˈaɪn , tsuː deːnən nˈuːn dɛɾ jˈyŋərə ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌiːnən das ɡˈɛltʃtyk ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ziː ʃˈiːneːns tsuːfrˈiːdən , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə , ʃˌoːn aɪn mˈan ˌyːbɜ fˈynftsɪç , ʊnt ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx dɛɾ fˈyːrɜ , lˈypftə zˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə , mɪt pˈɛlts bəzˈɛtstə mˈytsə ʊnt bˈoːt ɡɾˈeːtən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx vˈaltɪn zˌaɪnə hˈant , ʊm ˌiːnən baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən aʊf das flˈoːs bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç an dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ɡɾˈoːsən dɾˈeːbalkən , dɛɾ als ʃtˈɔøɜ dˈiːntə , ʊnt ˌʊnzrə bˈaɪdən flˈyçtlɪŋə nˈɑːmən ɪn nˈɛːə dɛszˈɛlbən plˈats . 
ˈaləs ɡəfˈiːl ˈiːnən , ʊnt ɡɾˈeːtə frˈɔøtə zɪç , das vˈaltɪn deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt ʊnt diː flˈøːsɜ ˈanɡərˌuːfən hˌatə ; 
am bˈɛstən ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ˌiːnən dɛɾ mˈan am ʃtˈɔøɜ , dɛɾ lˈeːphaft ʊnt lˈʊstɪç vɑːɾ ʊnt zɪç bəflˈɪsən tsˈaɪktə , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
ɛɾ plˈaʊdɜtə mɪt ˈiːnən , zoː ɡˈuːt ɛs aɪn pˈɑːɾ vˈœɾtɜ tsuːlˈiːsən , ʊnt vɑːɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ʃtˈant , zˈɑː ɛɾ , das diː fɔm vˈasɜ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənən ʃtɾˈɑːlən diː jˈʊŋən lˈɔøtə blˈɛndətən , ʊnt kˈaʊm das ɛɾ ɛs vˈɑːɾɡənˌɔmən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn das ʃtˈɔøɜ ɪn vˈaltɪns hˈant lˈeːktə ʊnt zɪç dɑːrˈanmˌaxtə , mɪt bənˈʊtsʊŋ ˈʊmhˌɛɾliːɡəndɜ bɾˈɛtɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk zˈeːɡəlˌaɪnvant aɪn tsˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ziː zˈɛtstən zɪç ˌʊntɜ das dˈax ʊnt ɡənˈɔsən nˈuːn ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ fˈɑːɾt . 
am ˈuːfɜ hˈɪn ʃtˈant das hˈoːə ʃˈɪlf , ʊnt vˌɛn dan das flˈoːs deːn ɡɾˈyːnən ʃˈɪlfɡyɾtəl ʃtɾˈaɪftə , flˈoːɡən diː vˈasɜvˌøːɡəl ɪn ɡˈantsən fˈœlkɜn aʊf ʊnt fˈiːlən plˈɛtʃɛɾnt ʊnt ʃrˈaɪənt an vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɪməl vˈœlptə zɪç ˈɪmɜ blˈaʊɜ , ʊnt aɪn mˈɪtaksvˌɪnt , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatə , ʃtɾˈɪç frˈɪʃ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʊnt kˈyːltə diː tˈɑɡɛshˌɪtsə . 
fˈɔɾnə , d??ç diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛs flˈoːsəs fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt , ʃtˈandən nɑːx viː fˌɔɾ diː bˈaɪdən ˈɛltərən mˈɛnɜ ʊnt ˈanɡˌɛltən , ˌiːrə hˈaltʊŋ ˌɑːbɜ tsˈaɪktə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ziː mɪt deːm ɛɾtɾˈɑːk ˌiːrəs fˈaŋəs vˈeːnɪç tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
vɑːrən ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ klˈaɪnə fˈɪʃə , diː , zˈoːft ziː diː ʃnˈuːɾ tsˈoːɡən , ɪn dɛɾ zˈɔnə hˈɛl ˈaʊfblˌɪtstən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ , ʊnt aɪn bɾˈaɪtfɪʃ , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃvˈeːɾ , das diː ʃnˈuːɾ am rˈaɪsən vɑːɾ , flˈoːk mɪt ˌaɪnəm rˈʊk an bˈɔɾt . 
das vɑːɾ ɛs , voːrˈaʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌatən , ʊnt ziː ʃˈytətən nˈuːn diː nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈeːəndə kˈuːfə mˈɪtzˌamt ˌiːrəm ˈɪnhalt vˈiːdɜ ˈaʊs , fˈyltən ziː frˈɪʃ mɪt vˈasɜ ʊnt tɾˈuːɡən ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈaŋ viː ɪm tɾˈiːʊmf aʊf diː mˈɪtə dɛs flˈoːsəs , vˌoː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn hˈɛl ˈaʊfvˌɪɾbəlndɜ kˈyçənrˌaʊx diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hantˈiːɾtə hˈiːɾ ˈɛmzɪç ʊnt lˈɛɾmənt aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊmhˈɛɾ , das mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛçəndən , kˈoːlʃvaɾtsən ˈaʊɡən vˈoːl dan ʊnt vˈan tsuː deːn nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋən flˈyçtɪç hɛrˈyːbɜɡəzˌeːən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx tˈaɪlnɑːmə bətsˈaɪkt hˌatə . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ diː fˈɑːɾt , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌ??də dɛɾ tˈɑːk . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan am ʃtˈɔøɜ ʃvˈiːk jˈɛtst , ʊnt vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə hˈœɾtən nˈɪçts mˈeːɾ als das ɡˈ??ɡəln dɛs vˈasɜs ʊnt das ɡətsˈɪɾp ɪm rˈoːɾ ʊnt dˈatsvɪʃən deːn kˈyçənlˌɛɾm , ɪn deːm zɪç das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ , jeː nˈɛːɜ diː mˈɑːltsaɪt rˈyktə , dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn . 
ʊnt jˌɛtst nˈɑːm ziː ˌaɪnən blˈaŋkən tˈɛlɜ , hˈiːlt iːn hˈoːx ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm kvˈɪɾl an diː ˈaʊsənzˌaɪtə . 
das vɑːɾ das tsˈaɪçən , ʊnt ˈalə fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm diː fˈɔøɜʃtˌɛlə hˈeːɾ . 
nˈuːɾ vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə vɑːrən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kˌɑːm ˈalsbalt aʊf ziː tsˈuː , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˈanʃpɾˌɑːxə , fɔn dɛɾ ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən , nˈɑːm ɛɾ ɡɾˈeːtən an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡˈaŋbɑːɾstən ʊnt tɾˈɔkənstən ʃtˈɛlən ˈaʊszˌuːxtə , bɪs aʊf diː mˈɪtə dɛs flˈoːsəs . 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantən ˌʊnzrə flˈyçtlɪŋə , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx viː tsvˈɛkəntʃpɾˌɛçənt diː hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçə kˈɔxɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
das ɡˈantsə flˈoːs , aʊf mˈeːɾ als tsˈeːn ʃrˈɪt ɪm kvadɾˈɑːt , vɑːɾ viː mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən rˈɑːzən ˌyːbɜdˈɛkt , aʊf deːm zɪç vˈiːdɜʊm , ˈeːbənfˌals ˌaʊs rˈɑzənʃtˌykən ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , aɪn vˈoːl dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç bɾˈaɪtɜ ʊnt ɡərˈɔømɪɡɜ hˈeːɾt ɛɾhˈoːp . 
ɪn dˌiːzən vɑːrən lˈœçɜ ˈaɪnɡəʃnˌɪtən , ʊnt ɪn deːn lˈœçɜn ʃtˈandən tˈœpfə , ʊm diː mˈeːrərə klˈaɪnə fˈɔøɜ lˈʊstɪç flˈakɜtən . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstən zɪç diː mˈɛnɜ ɪn frˈɔnt dɛs hˈeːɾdəs , zoː das ziː deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜzˌeːən kˈɔntən , ʊnt nˈɑːmən iːɾ mˈɑːl ˈaɪn , das tsuːnˈɛçst ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈyːə mɪt hˈuːn ʊnt hˈɪɾzə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm bɾˈaɪtfɪʃ , deːm lˈɛtstən ɛɾtɾˈɑːk ˌiːrəs fˈaŋəs , bəʃtˈant . 
ˈalə lˈiːsən zˈɪçs ʃmˈɛkən ; 
ʊnt als vˈaltɪn , ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs dɛs mˈɑːləs hˈɪn , zɪç ˌyːbɜ iːɾ vˈoːllˌeːbən fɛɾvˈʊndɜtə , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ʊnt bəʃrˈiːp ˌaɪnən kɾˈaɪs mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən , als ˌɔb ɛɾ ˈandˌɔøtən vˈɔlə , das iːm ˈuːfɜ ʊnt lˈandʃaft , mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊf flˈɔøçt ʊnt kɾˈɔøçt , tɾˈiːbʊtpflˌɪçtɪç zˈaɪən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ das mˈɑːl bəˈɛndət , ʊnt vˈaltɪn ʊnt ɡɾˈeːtə , nɑːx deːm ziː ɡədˈaŋkt , ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt zˈuːxtən vˈiːdɜ iːɾ tsˈɛlt ɪn nˈɛːə dɛs ʃtˈɔøɜs ˈaʊf . 
ziː mˈʊstən , an nˈɔømyːlən foːrˈyːbɜ , ʃˌoːn mˈaɪlənvˌaɪt ɡəfˈɑːrən zaɪn ʊnt hˌɛtən zɪç tsuː jˈeːklɪçəm ʊm ziː hˈeːɾ bəɡlˈykvynʃən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt deːn blˈaŋkən flˈɛçtən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˈɛçaʊɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈaltɪn hˌatə nˈɪçts bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛɾfɜ zˈeːəndən ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ziː zaɪt mˈɪtɑːk kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˌiːnən lˈiːs ʊnt ɛɾzˈɪçtlɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː fˈoːɾhˌatə . 
ˌɔb ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt ˌoːdɜ hˈabzuːxt , lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs kˌɔnt ɛs nˈɪçt zaɪn , ʊnt als dɛɾ tˈɑːk zɪç nˈaɪktə , rˈyktə ɡɾˈeːtə nˈɛːɜ ʊnt tˈaɪltə vˈaltɪn ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪt . 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˌaʊx ɡɾˈeːtə fɛɾɡˈɑːs ɛs vˈiːdɜ , als zɪç , ɡlˈaɪç nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən aʊf deːm flˈoːsə tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ˌaɪnə fˈiːdəl , ʊnt diː frˈaʊənspɛɾzˌoːn , diː zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəpˈʊtst ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə ʃˈyɾtsə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , fˈyːɾtə mɪt deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən ˌaɪnən bˈøːmɪʃən tˈants ˈaʊf . 
danˈax zˈɛtstən ziː zɪç an deːn hˈeːɾt ʊnt zˈaŋən lˈiːdɜ , diː dɛɾ ˈaltə mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçən aʊf dɛɾ fˈiːdəl bəɡlˈaɪtətə . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm diː dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə bəɡˈanən mˈat tsuː flˈɪmɜn . 
das flˈoːs zˈɛlpst hˌatə zɪç hˈaɾt ans ˈuːfɜ ɡəlˈeːkt , das hˈiːɾ , ˈanfˌɛŋlɪç flˈax , dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ lˈandaɪnvˌɛɾts ˌaɪnə hˈoːə , ʃtˈaɪlə vˈandʊŋ tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ nɔx hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm diː rˈɔtɡɛlbən tˈøːnə dɛs fˈɛtən lˈeːmboːdəns ɛɾkˈɛnən tsuː kˈœnən . 
ˈaləs ʃvˈiːk , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈeːtə , dɛɾ iːɾ fɛɾdˈaxt viːdɜɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » vˈaltɪn , ɪç hɑːbə dɔx rˈɛçt . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç . « 
» ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç , das ɛs bˈøːzə lˈɔøtə zɪnt ? « » nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç bˈøːzə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
duː hast ˌiːnən ɡˈɛlt ɡətsˈaɪkt , ʊnt diː frˈaʊ hat ɡəzˈeːən , das ɪç ʃmˈʊk tɾˈɑːɡə . 
ziː vˌɛɾdən ʊns bərˈaʊbən vɔlən . 
ʊnt zˈɛtsəst duː dɪç tsuːɾ vˈeːɾ , zoː ɪst ɛs ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ tˈɑːk . 
« 
vˈaltɪn ˌyːbɜlˈeːktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç fˈyɾçt , ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst . 
ʊnt zoː mˈysən viːɾ vˈiːdɜ flˈiːən . 
ˈax , ˈɪmɜ flˈiːən ! 
ˌaʊx nɔx aʊf dɛɾ flˈʊxt ˌaɪnə flˈʊxt . 
« 
ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə lˈaɪzə . 
ɡɾˈeːtə hˈœɾtə diː klˈɑːɡə vˈoːl hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx , das ɛs kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ , ʊnt zoː nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑː iːn bˈɪtənt ˈan . 
kˈantə ziː dɔx ˌiːrə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ʊnt dˌiːzə mˈaxt blˈiːp iːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl tɾˈɔø , ʊnt ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ɡlˈyklɪç , das das flˈoːs mɪt ˈeːbən deːm hˌɪntɜˈɛk , aʊf deːm iːɾ tsˈɛlt ʃtˈant , aʊf deːn ˈuːfɜzˌant ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ziː tˈaɪltən zˈɪçs mɪt ʊnt kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , aʊf das zˈeːɡəltˌʊx , das ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ tsuː hˈɔøptən ɡəhˈɑːpt hˌatən , ˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə tsuː lˈeːɡən ˈʊnt , zˈoːbalt ˈaləs ʃlˈiːfə , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈats ans ˈuːfɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
vˈɛːrən ziː dan ˈeːɾst diː ʃtˈaɪlə lˈeːmvant hɪnˈaʊf , zoː vˈyɾdə ziː nˈiːmant mˈeːɾ fɛɾfˈɔlɡən . 
ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɛː , zoː vˈɛːɾ ɛs ˈoːnə nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , dɛn ʃˈɪfslɔøtə hˌɛtən ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡˈaŋ ʊnt vˈɛːrən lˈaŋzɑːm tsuː fˈuːs . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
das ɛɾʃrˈɛktə ziː foːrˈyːbɜɡˌeːənt . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈandən ˌaʊx vˈɔlkən am hˈɪməl , ʊnt zoː vˈaɾtətən ziː , das dˌiːzə hɛrˈaʊftsˌiːən ʊnt deːn mˈɔnt ˌyːbɜdˈɛkən mˈœçtən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən . 
» jˈɛtst « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn , ʊnt deːn bˈaɪstant dɛs hˈɪməls ˈanrˌuːfənt , ʃpɾˈaŋən ziː fɔm flˈoːs ans ˈuːfɜ . 
das zˈaɪçtə vˈasɜ , das hˈiːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ bˈɪnzən hˈeːɾ ʃtˈant , klˈatʃtə hˈoːx ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən dˈɛsən nˈɪçt ˈaxt , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃtˈaɪlə lˈeːmvant ɛɾklˈɛtɛɾnt , ʃrˈɪtən ziː rˈaʃ ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn ʊnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
nˈiːmant fˈɔlktə . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˈiːdɜ fˈɛɾptə dɛɾ hˈɛɾpst diː blˈɛtɜ rˈoːt ; 
ˈalyːbˌeːral ɪn dɛɾ ˈaltmaɾk , ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˈɑrəndzˌeː , dˈɛsən ˈɛntlˌoːs lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə , tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaʊs hˈɔøzɜn ʊnt ɡˈɛɾtən , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˌaʊs klˈɔstɜɡˌeːbɔødən ʊnt tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən hˈɛkəntsˌɔønən bəʃtˈant . 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˌiːzɜ hˈɛkəntsˌɔønə , dɛɾ ˈapvˌɛksəlnd fɔn dˈɔɾn ʊnt lˈiːɡʊstɜ ɡəbˈɪldət vˌ??də , lˈiːs zɪç aɪn aʊf zˈɔølən rˈuːəndɜ kɾˈɔøtsɡaŋ ɛɾkˈɛnən , ɪn dˈɛsən kvadɾˈɑːtɪʃɜ mˈɪtə dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçhoːf lˈɑːk , vˈɪlt ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔst , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ nˈuːɾ ʊm zoː ʃˈøːnɜ . 
ˌaɪnɪɡə hˈoːx ˈaʊfɡəmˌaʊɜtə ɡɾˈapʃtaɪnə ʃˈɪmɜtən ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ hˈɛɾpstɛsblˌʊmən ʊnt dˈɪçtəm ɡɾˈɑːzə hɛɾfˈoːɾ , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛktən zɪç ɪm ʃˈatən ˈaltɜ bˈɪɾnbɔømə , dˌeːrən ˈʊnɡəʃtˌytstə tsvˈaɪɡə mɪt ˌiːrɜ lˈast bɪs tˈiːf tsuː bˈoːdən hˈɪŋən . 
foːrˈyːbɜtsˌiːəndə 
frˈɛmdə vˈyɾdən zɪç dɛs bˈɪldəs ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , das ˈeːbən jˈɛtst , baɪ nˈiːdɜɡˌeːəndɜ zˈɔnə , fɔn apzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ; 
aɪn pˈɑːɾ ˈɑrəndzˌeːʃə bˈyɾɡɜ ˈɑːbɜ , hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt ˈakɜslˌɔøtə tsˈuːɡlaɪç , diː mɪt ˌiːrəm ɡəʃpˈan fɔm fˈɛldə hɛrˈaɪnkˌɑːmən , ˈaxtətən dɛs vˈoːlbəkˌantən ˈanblˌɪks nˈɪçt ʊnt hˈiːltən ˈeːɾst , als ziː ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈɛkəntsˌaʊn hɪnˈaʊs vɑːrən ʊnt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɾˈaɪɜ hˈoːxbəpˌaktɜ vˈɑːɡən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , diː hˈiːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaʊsʃpˌanʊŋ mɪt tˈiːfɜ ˈaɪnfˌɑːɾt , deːn ˈoːneːˌɪn ʃmˈɑːlən vˈeːk bˈaɪnɑː fɛɾʃpˈɛɾtən . 
» zˈyː , kˈeːɾstən , dˈoːɑː zˈɪn zˈeː ˈal . 
ˈɑvɜs hˈyːt vˈɑːɾt ˈeːt 
nˈɪks mˈiːɾ . « 
» nˈaɪ , hˈyːt nˈɪç . 
ˈʊn vˈeːtst ˈal , hˈanə , zˈeː ʃpˈeːlən jˈoːɑː nˈɪçt blˈoːt mˈiːɾ mɪt tsˈɔkən 
ˈʊn pˈʊpən . 
zˈeː kˈymən 
jˈoːɑː 
nˈuː zˈylvɜ rˈuːt . « 
» jˈoːɑː ; 
zoː hˈɛpp ˈɪkt ˈoːk hˈyɾt . 
rˈɪçtɡə mˈɪnʃən ... 
jˈɔt , vˈɑːt man nˈɪç ˈaləns ɛɾlˈeːvən dˈaɪht ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən ziː foːrˈyːbɜ , vˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ zˈoː , viː diː bˈaɪdən ˈakɜbˌyɾɡɜ ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
pˈʊpənʃpˌiːlɜ , diː , vˈiːs dɑːtsˈuːmˌɑːlən ˈaʊfkˌɑːm , ˌiːrə pˈʊpən tsˈaɪtvˌaɪlɪç ɪm kˈastən lˈiːsən ʊnt an ʃtˈɛlə dɛɾzˈɛlbən ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˈaʊftɾˌɑːtən , vɑːrən an ˈeːbən jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk ɪn das ʃtˈɛtçən ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən zˈɪçs ɪn dɛɾ ˈaʊsʃpˌanʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ ˌiːrə vˈɑːɡən hˈiːltən , bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
dɑː zˈɑːsən ziː jˌɛtst tsuː fˈiːɾ ʊm deːn tˈɪʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɛŋkstuːbə hɛrˈʊm , ˌiːrəm ˈaʊfpˌʊts ʊnt ˌiːrɜ rˈeːdeːvˌaɪzə nɑːx ˌoːbɜdˈɔøtʃəs fˈɔlk , ʊnt fɛɾtˈɑːtən das ɡˈɛlt , das ˌiːnən dɛɾ zˈaltsveːdˌɛlʃə mˈɪçɑːˌɛlɪsmˌaɾkt ˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɛn fɔn dɑːhˈɛɾ kˌɑːmən ziː . 
tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ˈaltə bəkˈantə fɔn ˈʊns . 
dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə , mɪt ˌaɪnɜ nˈaɾbə kvˈeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn viːɾ an jˈeːnəm hˈɛlən jˈuːliːvˌɔɾmɪtˌɑːk , an deːm ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə bəɡˈan , an dɛɾ ˈɛmrɛnts fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ zˌaɪnən ˈʊmrˌɪt hˌatən mˈaxən zˈeːn , ʊnt dɛɾ nˌeːbən ˈiːm , jˈɑː , das mˈʊstə , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , dɛɾ hˈaɡɾə , ʃlˈakɜbˌaɪnɪɡə mɪt deːm vˈaɪsən hˈɛmt ʊnt dɛɾ hˈoːən fˈɪltsmytsə zaɪn , dɛɾ baɪ tˈɑːɡə diː pˈaʊkə ɡərˈyːɾt ʊnt am ˈɑːbənt , ɪn zˌaɪnəm hˈœltsɜnən ˈapbˌɪlt vˈeːnɪçstəns , deːn pˈoːliːtsˌaɪʃɛɾɡən dɛs » jˈyŋstən ɡərˈɪçtəs « ɡəmˈaxt hˌatə . 
jˈɑː , ziː vɑːrən ɛs vˈɪɾklɪç , diːzˈɛlbən fˈɑːrəndən lˈɔøtə , dɛn ˈeːbən ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ʃtˈatlɪçə frˈaʊ , diː dˈɑmɑːls , ɪn hˈalp ʃpˈɑnɪʃ , hˈalp tˈyɾkɪʃəm ˈaʊftsˌuːk , als dɾˈɪtə tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː pfˈeːɾdə ɡəzˈɛsən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ziː fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ˈɑːbɜ , ʃtˈat dɛs lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜs mɪt deːn ɡˈɔltstɜnçən , aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəs mˈantəltˌʊx , das ziː , fˈɔl mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs kɾˈøːnʊŋsmˌantəls , ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
» ˈax , tsˈeːnoːbˌiːɑː « , rˈiːfən ˈalə ʊnt rˈyktən tsuːzˈamən , ʊm iːɾ am tˈɪʃə plˈats tsuː mˈaxən . 
mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aɪn pˈɑːɾ kˈanən ɪm ˈaɾm , ʊnt ˌyːbɜbˈoːt zɪç ˈalsbalt ɪn rˈaʃhaɪt ʊnt dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈɛstə . 
vˈʊst ɛɾ dˈɔx , das ziː mɪt fˈɔləm bˈɔøtəl kˌɑːmən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm frˈaɪbɾiːf ʊnt ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatən . 
ʊnt vˈas vɔlt ɛɾ mˈeːɾ ? 
» vˈɪɾt « , rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə , dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ diː hˈɛrənrˌɔlə ʃpˈiːltə , » diː zˈaltsveːdˌɛlʃən hˌɑːbən miːɾ ɡəfˈalən . 
diː dɾˈeːən deːn ʃˈɪlɪŋ nˈɪçt ˈeːɾst ˈɛŋstlɪç ˈʊm . 
tsvˈaɪmɑːl ɡəʃpˈiːlt jˈeːdən tˈɑːk , ˈeːɾst diː pˈʊpən ʊnt dan viːɾ zˈɛlbɜ . 
ʊnt ˈɪmɜ fˈɔl , ʊnt kˈaɪn ˈapfəl tsuːɾ ˈeːɾdə . 
aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔlk ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , 
vˈɪɾt ? 
ʊnt viː hˈaɪst dɔx dɛɾ ʃpɾˈʊx fɔn deːn zˈaltsveːdˌɛlʃən ? 
iːɾ kˈɛnt ˈiːn ? « 
» ˈaɪ , frˈaɪlɪç ; 
vˈɛlçɜ ˈaltmɛɾkʃə vˌɪɾt deːn nˈɪçt kˈɛnən . 
aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈʊx , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt zˈoː : dˈeː ʃtˈɛndalʃən dɾˈɪŋkən ɡˈɛɾnə vˈiːn , dˈeː ɡˌaɾdəlˈeːɡɜ vˈyln jˈʊŋkɜ zˈiːn , dˈeː tˈaŋɜmˌyntʃən hˈɛbən mˈoːt , dˈeː zˈɔltvɛdlɜ ˈɑvɜs , dˈeː hˈɛbən dˈɑːt ɡˈoːt . « 
» jˈɑː , das hˈɑːbən ziː , das hˈɑːbən ziː « , ʃrˈiːn ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt viːdɜhˈɔltə zˈaɪnɜzˌaɪts : » aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈʊx iːɾ hˈɛrən . 
blˈoːs das diː ˈɑrəndzˌeːʃən dɾˈiːn fɛɾɡˈɛsən zɪnt . « 
» ˈaɪ , vɑːrˈʊm fɛɾɡˈɛsən ! 
zˈɔlç ʃpɾˈyçəl ɪst jˈɑː nˈɪçt viː ˈɛs fˈɑːtɜˌʊnzɜ , vˌoː nˈɪçts tsuːkˈan ʊnt nˈɪçts vˈɛk . 
vˈas iːm fˈeːlt , das mˈaxən viːɾ dɑːtsˈuː . 
kˌœnt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən rˈaɪm mˈaxən , vˈɪɾt ? 
aɪn vˈɪɾt mˈuːs ˈaləs kˈœnən , rˈaɪmən ʊnt rˈɛçnən . « 
» jˈɑː , rˈɛçnən ! « fˈiːl dɛɾ kˈoːrʊs ˈaɪn . 
» ˈɛɾɡɜt iːn nˈɪçt , zˈɔnst bɾˈɪŋt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt tsˈuːʃtant . 
ʊnt ɪç zˈeːs iːm ˈan , das ɛɾ dɾˈɑːn hˈaspəlt . 
hˈɑːpt ˈiːɾs ? « 
» jˈɑː ... dˈeː ʃtˈɛndalʃən dɾˈɪŋkən ɡˈɛɾnə vˈiːn ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das nˈɪçt . 
das ɪst jˈɑː diː ˈaltə lˈaɪɜ . 
viːɾ vɔlən deːn nˈɔøən rˈaɪm hˈøːrən , deːn ˈɑrəndzˌeːʃən . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌʊntɜ lˈɛɾmən ʊnt ʃrˈaɪən vˈaɪtɜ , bɪs dɛɾ vˈɪɾt ˌaɪnə pˈaʊzə vˈɑːɾnɑːm ʊnt ɪn ʃˈɛlmɪʃəm ˈɛɾnst ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn dˌɛklamˈiːɾtə : » ˈʊn dˈiː ˈɑrəndzˌeːʃən , dˈiː hˈɛbən dˈɑːt ʃtɾˈoː , ˈɑvɜs hˈɛbən fˈɪftaɪɡn nˈɔnən dˈɑːtoː . « 
» fˈʊnftseːn nˈɔnən ! 
hˈɑːpt iːɾ ɡəhˈœɾt ? 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ dɛn nˈɔnən ? 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː kˈaɪnə nˈɔnən mˈeːɾ . 
ɪç mˌaɪnə hiːɾtsˈuːlant . 
ˈʊntən ɪm rˈaɪç , dɑː hˈɑts ˌiːrɜ nɔx ɡənˈuːk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈeːnoːbˌiːɑː ? 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ! 
ˈaləs ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˈas ziː zˌɛːkuːlˌɑriːzˈiːrən nˈɛnən . 
hɑːbə mˈiːɾs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt . 
ʊnt das hat ˈɔøɜ fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡɜ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst ɡətˈɑːn , dɛɾ hˈɛɾ jˈoːaxˌiːm , deːn ɪç nɔx hɑːbə bəɡɾˈɑːbən zˈeːn . 
vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç bɪs hˈiːɾ hɪnˈaʊf ɪns vˈɪtənbɜkʃə kˌɑːm . 
ˈanoː ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt . « 
» jˈɑː , ziː zɪnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ dɔx nɔx , hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal ɪm lˈant . 
ʊnt ɔpvˈoːlən ˌʊnzɜ ˈaltɜ rˈɔɡənstɾˌoː ˈalə zˈɔntɑːɡə ɡˌeːɡən ziː pɾˈeːdɪçt , ɛs hˈɪlft iːm nˈɪçts , ziː blˈaɪbən dˈɔx . 
ʊnt vɑːrˈʊm blˈaɪbən ziː ? 
vˌaɪl ziː deːn ˈadlɪɡən ˈanhˌaŋ hˈɑːbən . 
ʊnt ˈoːbən ɪn kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː , nˈɑː , das vˈaɪs man , dɑː zˈɪtsən ˌaʊx diː jˈʊnkɜçən tsuː rˈɑːt ʊnt dɾˈykən aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
lˈasən viːɾ diː jˈʊŋkɜ ʊnt diː nˈɔnən . 
ɛs mˈuːs ˌaʊx nˈɔnən ɡˈeːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈeːnoːbˌiːɑː ? 
« 
dˌiːzə tsˈoːk ˌiːrə rˈoːtə dɾapˈiːrʊŋ nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʊnt ʃvˈiːk ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ vˈyɾdə vˈaɪtɜ . 
» ˈʊn hˈɛbən fˈɪftaɪɡn nˈɔnən dˈɑːtoː ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈɪɾt , das hˈɑːpt iːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
iːɾ kˈœntt ʊns diː ʃtˈykə ʃrˈaɪbən . 
vˈas mˈaɪnst , nˈɑtsɜl , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ʃlˈɛçtɾə ɡəhˈɑːpt ! 
ˌɑːbɜ zˈɪŋən viːɾ ; 
duː zˈɪŋst fˈɔɾ , mˈattəs . « 
ʊnt dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , dɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈaɾ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːəndən rˈoːtən hˈɑːrə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌaɪnən lˈɪnzənɡɾˌoːsən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən nɑːx dɛɾ ˈaɪntsɪç plˈatdɔøtʃə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌɪntoːnˈiːɾtə mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs zˈiːn bəʃtˈeːt pˈeːɾt . « 
» nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx « , fˈuːɾ dɛɾ mɪt dɛɾ nˈaɾbə dˈatsvɪʃən , » das kˌan tsˈeːnoːbˌiːɑː nˈɪçt hˈøːrən ; 
das zˈɪŋən jˈɑː diː knˈɛçtə . 
zˈɪŋ duː , hˌɪntɜlˈaxɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈaɪns ʊnt tsˈiːɾlˌɪks . 
« 
ʊnt hˌɪntɜlˈaxɾ zˈaŋ : » 
tsuː bˈaxarˌax am rˈaɪnə , dɑː hat mˈiːɾs vˈoːlɡətˌɑːn , diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ zoː fˈaɪnə . 
zoː fˈaɪnə , ʊnt als viːɾ ɡˌants alˈaɪnə ... « » ˈax , dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈɪmɜ vˈaɪbɜ ʊnt vˈaɪbɜ . 
ˌɑːbɜ ziː dˈɛŋkən nˈɪçt dɾˈɑːn ; 
ʊnt am vˈeːnɪçstən , vˈas ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə vˈɪɾtɪn ɪst . 
ziː lˈaxən dɪç ˈaʊs . 
nˈɑtsɜl , mˈax duː daɪn zˈax . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn deːn vˈaɪbɜn ; 
hˈøːɾst duː . 
hˈalt dɪç an das ! 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ iːm ˌaɪnə frˈɪʃə kˈanə tsˈuː , diː dɛɾ vˈɪɾt ˈeːbən hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ʊnt nˈɑtsɜl hˈoːp ˈan : 
» dɛɾ lˈiːbstə bˈuːlə , deːn ɪç hˈɑːp , dɛɾ lˈiːkt baɪm vˈɪɾt ɪm kˈɛlɜ , ɛɾ hat aɪn hœltsˈiːns rˈœklaɪn ˈan 
ʊnt hˈaɪsət mˌʊskatˈɛlɜ : hˈɑːp mˈançə nˈaxt mɪt iːm fɛɾbɾˈaxt , ɛɾ hat mɪç ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç mˈaxt , ɡlˈyklɪç mˈaxt , ʊnt lˈeːɾt mɪç lˈʊstɪç zˈɪŋən . « 
» das ɪst rˈɛçt . 
dɛɾ lˈiːbstə bˈuːlə , deːn ɪç hˈɑːp ... das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
dɛɾ nˈɑtsiː hˈɑts ɡətɾˈɔfən . 
vˈas mˈaɪnst , tsˈeːnoːbˌiːɑː ? « 
ʊnt ˈalə viːdɜhˈɔltən deːn fˈeːɾs ʊnt ʃtˈiːsən mɪt ˌiːrən kˈanən ʊnt bˈɛçɜn tsuːzˈamən . 
» iːɾ mˈyst nˈɪçt zoː lˈɛɾmən , zˈɑːɡtə jˈɛtst dɛɾ , dɛɾ mɪt bˈaxarˌax am rˈaɪnə « zoː vˈeːnɪç dˈ??çɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
» ɛɾ lˈiːkt ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ mˈaxt ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . « 
tsˈeːnoːbˌiːɑː nˈɪktə . 
zoː ɡˈɪŋs ˈʊntən hˈeːɾ . 
ˈoːbɜ ˌiːnən ˈɑːbɜ , aʊf ˌaɪnɜ ʃˈytə ʃtɾˈoː , dɾˈyːbɜ aɪn lˈɑːkən ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , lˈɑːk aɪn kɾˈaŋkɜ , aɪn kˈɪsən ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ klˈaɪdʊŋsʃtˌykən tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
nˌeːbən ˈiːm , aʊf ˌaɪnəm fˈʊsʃeːməl , zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , blˈɑːs ʊnt frˈɛmt , ʊnt hˈiːlt mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən deːn hˈɛnkəl ˌaɪnəs als vˈiːɡə dˈiːnəndən kˈɔɾbəs , mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən diː hˈant dɛs kɾˈaŋkən . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt als ɛɾ jˌɛtst diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , bˈɔøktə ziː zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : » viː ɪst dˈiːɾ ? « 
» ɡˈuːt . « 
» ˈax , zˈɑːɡə nˈɪçt ɡˈuːt . 
dˌaɪnə ʃtˈɪɾn bɾˈɛnt , ʊnt ɪç zˈeː , viː dˌaɪnə bɾˈʊst flˈiːkt . 
maɪn ˈaɪntsɪç lˈiːbɜ vˈaltɪn , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , das duː miːɾ fɛɾɡˈiːpst . « 
» vˈas , ɡɾˈeːtə ? 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ fɛɾɡˈeːbən ? « 
» vˈas ? 
vˈas ? 
ˈaləs , ˈaləs ! 
ɪç bɪn ʃˈʊlt an dˌaɪnəm ˈeːlɛnt , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ʃˈʊlt an dˌaɪnəm tˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt ɪç vɔlt ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ aɪn kˈɪnt nɔx , ʊnt zˈiː , ɪç lˈiːptə dɪç zoː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː rˈɛçtə lˈiːbə . 
zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs ɡəkˈɔmən , ˈaləs ˈandɜs . « 
» lˈɑːs ɛs , ɡɾˈeːtə . « 
» nˈaɪn , ɪç lˈɑːs ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɪl maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ˈax , zˈɔnst bˈaɪçtən diː ʃtˈɛɾbəndən , ɪç ˌɑːbɜ vɪl diːɾ bˈaɪçtən , dˈiːɾ . « 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» duː hast miːɾ nˈɪçts tsuː bˈaɪçtən . « 
» dˈɔx , dˈɔx . 
fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als duː ɡlˈaʊpst . 
dɛn zˈiː , ɪç hɑːbə nˈuːɾ an mɪç ɡədˈaxt ; 
das vɑːɾ ɛs ; 
dɑː lˈiːkt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɛs kˈɔmt ˈaləs fɔn ɡˈɔt , ˌaʊx das ˈʊnrˌɛçt , das man ʊns ˈantˌuːt , ʊnt viːɾ mˈysən ɛs tɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . 
das hat miːɾ ɡˈiːɡɑːs ˈɔft ɡəzˈɑːkt , zoː ˈɔft ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔlt ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən ʊnt hˈɑːp ˈaʊfɡəbˌɔømt ɪn hˈɑːs ʊnt ɪn ˈʊnɡədˌʊlt . 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɑːs ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt hˈɑːp ɪç dɪç mɪt fˈɔɾtɡɛtsvˌʊŋən ʊnt hɑːbə dɪç ʊm ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ɡəbɾˈaxt . 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ lˈaɪzə : 
» lˈɑːs ɛs , ɡɾˈeːtə . 
duː hast mɪç nˈɪçt ʊm das ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈandɜs als ˈandɾɜ lˈɔøtə ɡlˈyk . 
vˈaɪst duː nɔx , als viːɾ aʊf deːm flˈoːs fˈuːrən ʊnt das ʃˈɪlf ʃtɾˈaɪftən ʊnt diː vˈasɜvˌøːɡəl ˈaʊfflˌoːɡən , ˈax , viː ʃtˈant dɑː dɛɾ hˈɪməl zoː blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt viː hˈɛl ʃˈiːn ʊns diː zˈɔnə ! 
jˈɑː , dɑː vɑːrən viːɾ ɡlˈyklɪç . 
ʊnt als viːɾ dan aʊf lˈyːbɛk tsˈoːɡən ʊnt das hɔlstˈɛntoːɾ fˌɔɾ ʊns hˌatən , das ʊns mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʊnt rˈoːtən tsˈiːɡəln ˈanzˌɑː , ʊnt dan muːzˈiːk ʊnt fˈɑːnənʃvˌɛŋkɜ aʊf ʊns tsuːkˌɑːmən , als ˌɔp man ʊns ˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk mˈaxən vˈɔlə , dɑː lˈaxtən viːɾ ʊnt vɑːrən frˈoː ɪn ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən , dɛn viːɾ nˈɑːmən ɛs als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʊnt vˈʊstən nˈuːn , das viːɾ ɡˈuːtə tˈɑːɡə hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ʊnt viːɾ hˌatən ziː ˌaʊx , ʊnt hˌɛtən ziː nɔx , dɛn flˈaɪsɪɡə tˈɑːɡə zɪnt ɡˈuːtə tˈɑːɡə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ʊm fˈiːl ʊnt nˈɪçts ... 
ɛɾ dˈaxt ˈeːbən , ɛɾ dˈyɾf ɛs diːɾ ˈanzˌɪnən , vˌaɪl viːɾ ˈaɾm vɑːrən ʊnt ɛɾ rˈaɪç ʊnt ˌaɪnəs rˈatshɜn zˈoːn . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs dɛn frˈaɪlɪç ˈaʊs ... 
ˌɑːbɜ lˈɑːs , ɡɾˈeːtə . 
vˈas viːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , das hˌɑːbən viːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ das kˈɪnt , das ɪç mɪç zˌaɪnɜ frˈɔøə . 
« 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm iːm das kˈɪnt tsuː ɡˈeːbən ; 
ˈeː ziː ˈɛs jˈeːdɔx ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , bəfˈiːl iːn aɪn ʃtˈɪkhʊstən , vˈoːl fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ʃpɾˈɛçəns , ʊnt als dɛɾ ˈanfˌal ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈɑːk ɛɾ ʃvˈaɪsɡeːbˌɑːdət dˈɑː , mˈat ʊnt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡəs , viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən , bɪs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə ʊnt tɾˈɪŋkən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , als zˈuːx ɛɾ ˈɛtvɑːs . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant aɪn hˈɑfənɡlˌɑːs , dɾˈiːn iːm ˌaʊs bɾˈɔtɾɪndən ʊnt dˈynəm ˈɛsɪç aɪn ɡətɾˈɛŋk ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃmˈak vˈiːdɜstˌant ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˈiːs ɛs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈasɜ . 
« ʊnt ɡɾˈeːtə hˈɔltə deːn vˈasɜkɾˌuːk hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnhˌantlɪç ʊnt fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , ʊm dɾˈaʊs tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt als ziː nɔx ˈʊnʃlˌysɪç dˈastant ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː ziː deːn tɾˈʊŋk iːm rˈaɪçən zˌɔlə , hˈoːp ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant , ɡɾˈeːt : aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən blˈoːs . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt fˈiːl . 
« 
ʊnt ziː tˈɑts ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡətɾˈʊŋkən , hˈiːlt ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ʊnt rˈiːf , vˌɛːrənt ziː hˈalp ɪm ɡeːbˈeːt ʊnt hˈalp ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈɛktə : » ˈax , das ɪç lˈeːbən mˈuːs ! 
vˈaltɪn , maɪn ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ , nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ , mɪç ʊnt ˌʊnzɜ kˈɪnt . 
vˈas hˈiːɾ nɔx vɑːɾ , vɑːɾst duː . 
nˈuːn ɡˈeːst duː . 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈʊnnˌyts aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . « 
» nˈaɪn , ɡɾˈeːtə , nˈɪçt ˈʊnnˌyts . 
ʊnt duː mˈʊst lˈeːbən , lˈeːbən ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən . 
ˌaʊx vˌɛn ɛs diːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . 
ʊnt duː vˌɪɾst ɛs , dɛn duː hˈatəst ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈapfɜn ʊnt ɡˈuːtən mˈuːt . 
ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
ʊnt nˈuːn hˈøːɾ mɪç ʊnt tˈuː , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ bˈykə dˈɪç ; 
bˈɪt , dɛn ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
« ʊnt ziː rˈyktə nˈɛːɜ an zaɪn kˈɪsən . 
» ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt duː kˌanst nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən mɪt deːn fˈɑːrəndən lˈɔøtən ˈʊntən . 
ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ʃˈɛltən , dɛn ziː vɑːrən ɡˈuːt mɪt ˈʊns , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx ˈandɜs als viːɾ . 
ʊnt duː mˈʊst vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈaɪmʃtɛt hˌɑːbən ʊnt hˈeːɾt ʊnt hˈaʊs ʊnt zˈɪt ʊnt ɡlˈaʊbən . 
ʊnt zoː fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ dˈɛn , mˈaxə dɪç lˈoːs hˈiːɾ , ɪn frˈiːdən ʊnt ɡˈuːtən vˈɔɾtən , ʊnt tsˈiː vˈiːdɜ hˈaɪm ʊnt zˈɑːɡə ... ʊnt zˈɑːɡə ... das ɪç ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən . « 
ɡɾˈeːtə ʃˈytəltə hˈɛftɪç deːn kˈɔpf . 
iːm diː ʃˈʊlt tsuːtsuːʃˈiːbən , das ɛɾʃˈiːn iːɾ ʃvˈeːrɜ als ˈaləs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːktə ʃtˈɪl zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən mˈʊnt ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ : » ... das ɪç ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn duː das ɡəzˈɑːkt hast , ɡɾˈeːtə , dan zˈɑːk ˌaʊx , duː kˈɛːməst , ʊm viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas duː ɡətˈɑːn , ʊnt ziː zˌɔltən dɪç hˈaltən als ˌiːrə mˈakt . 
ʊnt duː vɔltəst kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ , nˈaɪn , nˈuːɾ rˈuː ʊnt rˈast . 
ʊnt dan mˈʊst duː nˈiːdɜknˌɪən , nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾt . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɪç ˈaʊfrˌɪçtən ... « 
» ˈax , das ɛs kˈɛːmə , viː duː zˈɑːkst ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn iːn bˈɛsɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ dɾˈoːn ʊnt mɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə vˈaɪzən , mɪç ʊnt das kˈɪnt , ʊnt vˌɪɾt ʊns bˈøːzə nˈɑːmən ɡˈeːbən . « 
» ɪç fˈyɾçt ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˈɛɾtɜ ɪst , als ɪç iːn ʃˈɛtsə , dan ɡˈeː iːn an ʊm daɪn ˈɛɾbə , das vˌɪɾd ɛɾ diːɾ nˈɪçt vˈaɪɡɜn kˈœnən . 
ʊnt dan zˈuːxə diːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən plˈats ʊnt ɡɾˈyndə diːɾ aɪn nˈɔøəs hˈaɪm ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈeːɾt . 
tˈuːs , ɡɾˈeːt . 
ɪç vˈaɪs , duː hast aɪn tɾˈɔtsɪç ɡəmˈyːt ; 
ˌɑːbɜ bətsvˈɪŋə dɪç ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən . 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾs . 
vɪlst duː ? « 
» ɪç vɪl . « 
ɛs ʃˈiːn , das ziː nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən vɔlt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt tsˈeːnoːbˌiːɑː aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɛŋk , ɡɾˈeːt , ˈɛs ɡˈiːpt nɔx ˈɑː ʃpˈiːl hˈɔøt . 
deːn zˈyntfal vɔlən ˈɛs . 
das lˈɔøtfɔlk lˈast ʊns kˈɑː rˈuː nˈiːt . 
ˌɑːbɜ ˈɑː zˈyntfal ˈoːn ˈɑː ˈɛŋəl ? 
das ɡˈeːt hˈalt nˈiːt . 
ʊnt dɾˈʊm kˈɔm ˈiː. 
vˈas mˈaɪnst , ɡɾˈeːt ? « dˌiːzə ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə vˈaltɪn . 
» rˈykə deːn kˈɔɾp dˈɪçt hˈeːɾ tsuː miːɾ ʊnt ʃpˈiːlə deːn ˈɛŋəl . 
ʊnt vˌɛn diː ʃtˈɛlə kˈɔmt , vˌoː duː diː pˈalmə hˈeːpst , dan dˈɛŋk an mɪç . « 
ʊnt ziː rˈyktə deːn kˈɔɾp nˈɛːɜ an zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl , ɡɾˈeːt , ʊnt fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt . 
ɪç hˈøːrə jˈeːdəs vˈɔɾt . 
ɡˈeː . 
ɪç vɑːɾt aʊf dˈɪç . « 
ʊnt ɡɾˈeːtə ɡˈɪŋ ʊnt bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˈɑrəndzˌeː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , das ˌaɪnɜ fɔn deːn pˈʊpənʃpˌiːlɜn ˌyːbɜ nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
an ˈalən ˈɛkən ʃpɾˈɑːx man dɑːfˈɔn , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
vˈas mɪt iːm tˈuːn ? 
aɪn zˈaɾk vɑːɾ bəʃˈaft vˌɔɾdən , das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː iːn bəɡɾˈɑːbən , das blˈiːp diː frˈɑːɡə . 
vɑːɾ iːɾ kˈɪɾçhoːf aɪn bəɡɾˈɛbnɪsplˌats fyːɾ fˈɑːrəndə lˈɔøtə , fɔn deːnən kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈeːs ɡlˈaʊbəns ziː zˈaɪən , kɾˈɪstən ˌoːdɜ hˈaɪdən ! 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tˈyɾkən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈaxtə jˈeːdɜ an diː frˈaʊ , diː ɡˈɛstɜn , fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs ʃpˈiːls , aɪn lˈaŋəs rˈoːtəs tˈʊx ʊm diː ʃˈʊltɜ , am ˈaɪnɡˌaŋə ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə pɾˈeːdɪɡɜ rˈɔɡənstɾˌoː deːn fˈal ɛntʃˈaɪdən kˈɔntə ; 
ʊnt ˈeːə mˈɪtɑːk hɛrˈan vɑːɾ , vˈʊstə jˈeːdɜ , das ɛɾ iːn ɛntʃˈiːdən hɑːbə ʊnt viː . 
ɡɾˈeːtə zˈɛlbɜ hˌatə , nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ , das nˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən mˈysən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn ɡɾˈoːsə nˈoːt ʊnt tɾˈybzɑːl , ʊnt ɛs vˈ??t ˈeːɾst vˈiːdɜ lˈɪçtɜ ʊm ɡɾˈeːtəns hˈɛɾts , als zɪç diː vˈɪɾtɪn ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmtə ʊnt iːɾ ˈanrˌiːt , dɾˈyːbən ɪns klˈɔstɜ tsuː deːn nˈɔnən tsuː ɡˈeːən , diː vˈyɾdən ʃˌoːn rˈɑːt ʃˈafən ʊnt iːɾ tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ziː deːn ˈaltən rˈɔɡənstɾˌoː nˈɪçt lˈaɪdən kˈœntən . 
ziː zˌɔlə nˈuːɾ mˈuːt hˌɑːbən ʊnt nɑːx dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː frˈɑːɡən ˈoːdɜ , vˌɛn diː dˈoːmiːnˌɑː kɾˈaŋk zˈaɪ dɛn ziː zˈaɪ zˈeːɾ ˈalt , nɑːx dɛɾ ˈɪlzə ʃˈuːlˌɛnb??k . 
diː hɑːbə das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ʊnt zˈaɪ dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː rˈɛçtə hˈant . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ʃtˈyɾbə , dan vˈyɾdə ziː ˈɛs . 
das vɑːrən rˈɛçtə tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə , ʊnt als ɡɾˈeːtə dɛɾ vˈɪɾtɪn dɑːfˈyːɾ ɡədˈaŋkt , mˈaxtə ziː zɪç ˈaʊf , ʊm dɾˈyːbən ɪm klˈɔstɜ das iːɾ bətsˈaɪçnətə hˈaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
aɪn pˈɑːɾ hˈalbvaxzənə kˈɪndɜ , diː fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛɾ ˈaʊsʃpˌanʊŋ ʃpˈiːltən , vɔltən iːɾ deːn vˈeːk tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː dɛɾ hˈɛkəntsˌaʊn ʊnt dɑːhˈɪntɜ dɛɾ kɾˈɔøtsɡaŋ vɑːɾ . 
als ziː hˈiːɾ , tɾˈɔts ˈaləm zˈuːxən , kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən kˈɔntə , pɾˈɛstə ziː zɪç d??ç diː hˈɛkə hˈɪnd??ç ʊnt ʃtˈant nˈuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈɔfənən rˈʊndboːɡˌɛnraɪə , tsuː dɛɾ aɪn pˈɑːɾ flˈaxə zˈantstaɪnʃtˌuːfən fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
dɾˈɪnən an deːn ɡəvˈœlbeːkˌapən bəfˈandən zɪç hˈalbfɜblˌastə bˈɪldɜ , fɔn deːnən ˌaɪnəs ziː fˈɛsəltə : 
ˈɛŋəlsɡəʃtˌaltən , diː ʃvˈeːbənt ˌaɪnən tˈoːtən tɾˈuːɡən . 
ʊnt ziː zˈɑː lˈaŋə hɪnˈaʊf , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç . 
dan ˌɑːbɜ ʃtˈiːk ziː , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn , diː ɡlˈaɪçə tsˈɑːl fɔn ʃtˈuːfən vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt zˈɑː zɪç ˈalsbalt ˈɪnmɪtən dɛs klˈɔstɜkˌɪɾçhoːfəs , dɛɾ fˈast nɔx vˈɪrɜ ʊm ziː hˈeːɾ lˈɑːk , als ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɛɾvˈaɾtət . 
vˌoː nˈɪçt diː bˈɪɾnbɔømə mɪt ˌiːrən tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡən ˈaləs ˌyːbɜdˈɛktən , ʃtˈandən dˈɪl ʊnt fˈɛnçəldˌɔldən , hˈoːx ɪn zˈɑːmən ɡəʃˈɔsən ; 
dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ ˈalɜhˌant fɛɾʃpˈɛːtətə kɾˈɔøtɜ , tˌyːmiːˈɑːn ʊnt rˈɔsmarˌɪn , ʊnt fˈyltən diː lˈʊft mɪt ˌiːrəm vˈyɾtsɪɡən dˈʊft . 
ʊnt ziː blˈiːp ʃtˈeːən , dˈʊktə zɪç ʊnt hˈoːp zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als ˌɔp dˌiːzə vˈʊxɛɾndə ɡɾˈɛːbɜvˌɪldnɪs , dˌiːzə pfˈadloːzˌɪçkaɪt ˌʊntɜ blˈʊmən , ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ ˈʊmʃpˌɪnə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː das ˈɛndə dɛs kˈɪɾçhoːfəs ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ziː zˈɑː tsvˈɪʃən deːn bˈoːɡən hˈɪnd??ç , diː das fˈiːrɛk ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈapʃlˌɔsən , aʊf deːn ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡəndən klˈɔstɜzˌeː , deːn nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts , ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ ˈʊmʃtˌandən . 
ˌaɪnəs dɑːfˈɔn , das fˈɔɾdɜstə , ʃtˈɛktə ɡˌants ɪn ˈeːfɔø ʊnt vɑːɾ bɪs ɪn mˈɪtəlhˌøːə dɛs dˈaxəs fɔn flˈaɪʃblɛtɾˌɪɡəm ʊnt rˈɔtblyːəndəm hˈaʊslˌaʊp ˌyːbɜdˈɛkt . 
ˈal das lˈiːs zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt als ɡɾˈeːtə bɪs dˈɪçt hɛrˈan vɑːɾ , zˈɑː ziː , das ˌaɪnə mˈakt aʊf deːm ʃvˈɛlʃtaɪnə ʃtˈant ʊnt deːn ɡɾˈoːsən mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ pˈʊtstə . 
» vˈeːɾ vˈoːnt hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɡɾˈeːtə . 
» das frˈɔølaɪn fɔn jˈɑɡoːf . « 
» ɪst ɛs ˌaɪnə fɔn deːn nˈɔnən ? « 
das mˈɛːdçən lˈaxtə . 
» 
fɔn deːn nˈɔnən ? 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə nˈɔnən mˈeːɾ . 
ɛsɪst diː dˈoːmiːnˌɑː . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
diː zˈuːx ɪç . « 
ʊnt das mˈɛːdçən , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊm iːɾ deːn vˈeːk frˈaɪ tsuː mˈɑː çˈeːn , ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən . 
» dˈɑː . « 
ʊnt ɡɾˈeːtə ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːəs , ɡˈoːtɪʃəs , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəlpfˌaɪlɜ rˈuːəndəs tsˈɪmɜ , dɾˈiːn ɛs ʃvˈeːɾhiːlt , zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , dɛn nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈɔnə fˈiːl ˈaɪn , ʊnt ˈaləs lˈɪçt , das hˈɛɾʃtə , ʃˈiːn fɔn deːm fˈɔøɜ hˈɛɾtsuːkˌɔmən , das ɪn deːm tˈiːfən ʊnt fˈœlɪç ʃmˈʊkloːzən kamˈiːnə bɾˈantə . 
nˌeːbən dˌiːzəm , aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɑːsən tsvˈaɪ frˈaʊən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən an jˈɑːrən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡˈɛlp ʊnt ʃvˈaɾts ɡəflˈɛktɜ vˈɔlfshʊnt , mɪt ʃpˈɪtsəm kˈɔpf ʊnt lˈaŋɜ rˈuːtə , dɛɾ dɛɾ jˈyŋərən nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈɑː ʊnt vˈeːdəlnd aʊf diː bˈɪsən vˈaɾtətə , diː dˌiːzə iːm tsuːvˈaɾf . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx d??ç ɡɾˈeːtəns ˈaɪntɾˌeːtən nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə hˈɛrɪn ˈeːɾst frˈaɪ , als dˌiːzə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ hˈɪnvantə ʊnt ɪn hˈalblaʊtəm tˈoːnə frˈɑːktə : » vˈeːn zˈuːxst duː , kˈɪnt ? « 
» ɪç zˈuːxə diː dˈoːmiːnˌɑː . « 
» das ɪst ziː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː nɑːx deːm ʃtˈuːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː ɡəʃtˈalt , diː hˈiːɾ bɪs dɑːhˈɪn tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɡəzˈɛsən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç jˌɛtst ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑː nˈuːn , das ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə dˈɑːmə vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən nɔx ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən blˈɪtstə . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf tsuːtɾˈaʊlɪç an ɡɾˈeːtəns hˈant , vˈas aɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ dˌiːzə vˈɛktə . 
dˈɛn » ɛɾ kˈɛnt diː mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː . 
dˌiːzə hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡɾˈeːtən an ˌiːrən ʃtˈuːl hɛrˈanɡəvˌɪŋkt . 
» viː hˈaɪst duː , kˈɪnt ? 
ʊnt vˈas fˈyːɾt dɪç hˈeːɾ ? 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛlə dɪç hˈiːɾ ɪns lˈɪçt , dɛn maɪn ˈoːɾ ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈɪlən , ʊnt ɪç mˈuːs dˈiːɾs fɔn deːn lˈɪpən lˈeːzən . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɡɾˈeːtə , das ziː tsuː deːn fˈɑːrəndən lˈɔøtən ɡəhˈøːrə , diː ɡˈɛstɜn ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪən , ʊnt das ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ iːɾ nˈɑːeːɡˌɛstandən , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn vˈystən ziː nˈɪçt , voːhˈiːn iːn bəɡɾˈɑːbən . 
ˌaɪnən zˈaɾk hˌɛtən ziː mˈaxən lˈasən , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən kˈaɪn ɡɾˈɑːp fyːɾ ˈiːn , kˈaɪn flˈɛkçən ˈeːɾdə . 
vˈoːl zˈaɪ ziː baɪ deːm ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑːp iːn ɡəbˈeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ hɑːbə ziː hˈaɾt ˈanɡəlˌasən ʊnt iːɾ deːn kˈɪɾçhoːf fɛɾzˈɑːkt . 
deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt aɪn kɾˈɪstlɪç bəɡɾˈɛbnɪs . 
» bɪst duː kɾˈɪstlɪç ? « 
» jˈɑː . « 
» ˌɑːbɜ duː zˈiːst zoː frˈɛmt . « 
» das mˈaxt , vˌaɪl mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃpˈanʃə vɑːɾ . « 
» ˌaɪnə ʃpˈanʃə ... ? 
ʊnt ɪm ˈaltən ɡlˈaʊbən ? « 
» jˈɑː , dˈoːmiːnˌɑː . « 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː zˈɑːɡtə : » zˈiː , ˈɪlzə , das hat iːɾ dɛɾ rˈɔɡənstɾˌoː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ zˈiːt dɔx ʃˈɛɾfɜ , als viːɾ dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft iːm nˈɪçts , ʊnt viːɾ vɔlən iːm ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən . 
ɛɾ hat zˌaɪnən kˈɪɾçhoːf ʊnt viːɾ hˌɑːbən deːn ˈʊnsrən . 
ʊnt aʊf ˈʊnsrəm , dˈɛŋk ɪç , ʃlˈɛft zˈɪçs bˈɛsɜ . « 
» jˈɑː , dˈoːmiːnˌɑː . « 
» zˈiː , kˈɪnt , das zˈɑːk ɪç ˌaʊx . 
ʊnt ɪç vˈaɾtə nˈuːn ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ ʊnt mˈançən tˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk vɪl nˈɪçt kˈɔmən . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɪç vˌɛɾdə fˈynfʊndnˌɔøntsɪç ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɡəbˈoːrən ʊnt ɡətˈaʊft , als dɛɾ vˈɪtənbɜkʃə dˈɔktoːɾ ɡˈeːn vˈɔɾms ɡˈɪŋ ʊnt fˌɔɾ kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs kvˈɪntʊs ʃtˈant . 
jˈɑː , kˈɪnt , ɪç hɑːbə fˈiːlə tsˈaɪtən ɡəzˈeːən , ʊnt ziː vɑːrən nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , als ˌʊnzrə tsˈaɪtən zɪnt . 
ʊnt mˈɔɾɡən ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə , dɑː kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaʊf mɪt dˌaɪnəm tˈoːtən , ʊnt dɑː zˌɔl ɛɾ zaɪn ɡɾˈɑːp hˈɑːbən . 
aɪn ɡɾˈɑːp baɪ ˈʊns . 
ʊnt nˈɪçt an ʃlˈɛçtɜ ʃtˈɛl ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnkɾˌaʊt ; 
nˈaɪn , viːɾ vɔlən iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈɪɾnbaʊm bəɡɾˈɑːbən ˈoːdɜ , zoː duː ˈɛs lˈiːbɜ hast , ˌʊntɜ ˌaɪnəm flˈiːdɜbˌʊʃ . 
hˈøːɾst duː . 
fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mɪç ʊnt aʊf dˌiːzə hˈiːɾ . 
dɛn diː hˈiːɾ ʊnt ɪç , viːɾ fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɪlzə ? 
ʊnt viːɾ vɔlən diː klˈɔstɜɡlˌɔkə lˈɔøtən lˈasən , das ɛs dɛɾ rˈɔɡənstɾˌoː bɪs ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə hˈœɾt ʊnt nˈɛçstən zˈɔntɑːk vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ʊns pɾˈeːdɪçt , ɡˌeːɡən ʊns ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˌantiːkɾˈɪst . 
das tˈuːt ɛɾ am lˈiːbstən , ʊnt viːɾ hˈøːrən ɛs am lˈiːbstən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , kˈɪnt . 
ɪç hˈasə deːn hˈoːxmˌuːt ʊnt vˈaɪs nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ˌʊnzɜ ˈalɛɾbˈaɾmɜ fyːɾ ˌʊnzrə zˈyndən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌʊnzrə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋ ɡɾˈeːtə , ʊnt dɛɾ hˈʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs an diː tˈyːɾ . 
als diː bˈaɪdən frˈaʊən vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː : » ˈʊnɡlˌyklɪç kˈɪnt . 
ziː hat das tsˈaɪçən . « 
» nˈɪçt dˈɔx ; 
ziː hat ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən . 
ʊnt diː hˈɑːp ɪç ˌaʊx . « 
» jˈɑː , ˈɪlzə . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə lˈaxən ʊnt ˌiːrə bɾˈɛnən . « 
» duː zˈiːst tsuːfˈiːl , dˈoːmiːnˌɑː . « 
» ʊnt duː tsuːvˈeːnɪç . 
ˈaltə ˈaʊɡən zˈeːən am bˈɛstən ɪm dˈʊnkəln . 
ʊnt das dˈʊnkəlstə ɪst diː tsuːkˈʊnft . « 
ʊnt zoː kˌɑːm dɛɾ ˈandɾə mˈɔɾɡən . 
diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan , als ɡˌants ˈɑrəndzˌeː diː klˈɔstɜɡlˌɔkə lˈɔøtən hˈœɾtə . 
ʊnt ˌaʊx rˈɔɡənstɾˌoː hˈœɾtə ziː ; 
das fɛɾdɾˈoːs ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs iːn fɛɾdɾˈoːs ˌoːdɜ nˈɪçt , fɔn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnfˌɑːɾt dɛs ɡˈastoːfəs hˈeːɾ zˈɛtstə zɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ , aɪn bəɡɾˈɛbnɪs , viː diː ʃtˈat nɔx kˈaɪnəs ɡəzˈeːən ; 
dɛn diː fˈiːɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ tɾˈuːɡən deːn zˈaɾk , dɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪtɜ ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ ɡˈɪŋ ɡɾˈeːtə , nˈuːɾ aʊf tsˈeːnoːbˌiːɑː ɡəʃtˈytst , diː zɪç hˈɔøtə fɔn ˈaləm rˈoːt ɛntklˈaɪdət ʊnt ʃtˈat dˈɛsən an ˌiːrən ʃpˈɪtshuːt vˈiːdɜ ˌiːrən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ mɪt deːn ɡˈɔltstɜnçən bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
ʊnt dan kˌɑːmən kˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː fˈɔɾdɜstən ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç , diː lˈɛtstən ʃpˈiːlənt ʊnt lˈaxənt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ʊm deːn kˈɪɾçhoːf hɛrˈʊm , bɪs an diː zˈeːzaɪtə , vˌoː , fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ . 
ɪn nˈɛːə dˌiːzəs ˈaɪnɡˌaŋəs , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən flˈiːdɜbˌʊʃ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən bɪs ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ hɪnˈaɪnvˌʊxs , hˌatə dɛɾ klˈɔstɜɡˌɛɾtnɜ das ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt ʊm das ɡɾˈɑːp hˈeːɾ ʃtˈandən diː nˈɔnən fɔn ˈɑrəndzˌeː : bˈaɾbarˌɑː fɔn rˈʊntstɛt , ˈɑdəlhˌaɪt fɔn rˌɑdeːmˈiːn , mˈɛtə fɔn bˈyːloːv ʊnt fˈiːlə ˈandərə nɔx , ˈalə mɪt ʃpˈɪtshaʊbən ʊnt lˈaŋən kˈɔɾmɛntəln , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə diː dˈoːmiːnˌɑː , klˈaɪn ʊnt ɡəbˈykt , ʊnt nˌeːbən iːɾ ˈɪlzə fɔn ʃˈuːlˌɛnb??k , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈatlɪç . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ tsˈuːk hɛrˈan vɑːɾ , ˈœfnətə zɪç dɛɾ kɾˈaɪs , ʊnt mɪt hˈylfə fɔn zˈaɪlən ʊnt bˈɛndɜn , diː tsuːɾ hˈant vɑːrən , vˌ??də dɛɾ zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk diː ɡlˈɔkə , ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː zˈɑːɡtə : » ʃpɾˈɪç deːn ʃpɾˈʊx , ˈɪlzə . « 
ʊnt ˈɪlzə tɾˈɑːt bɪs dˈɪçt an das ɡɾˈɑːp ʊnt bətˈeːtə : » 
ˌʊnzrə ʃˈʊlt ɪst ɡɾˈoːs , ˌʊnzɜ rˈɛçt ɪst klˈaɪn , diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs tˈuːt ɛs alˈaɪn . « 
ʊnt ˈalə nˈɔnən viːdɜhˈɔltən lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʊnt diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs tˈuːt ɛs alˈaɪn . « 
danˈax vˈaɾfən diː tsuːnˈɛçstʃteːəndən ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə deːm tˈoːtən nˈɑːx , ʊnt als iːɾ kɾˈaɪs zɪç ɡəlˈɪçtət , dɾˈɛŋtən zɪç diː kˈɪndɜ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ bɪs an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ʊnt ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən ˌyːbɜ deːn ˈʊntˌɛnʃteːəndən zˈaɾk : 
ˈastɜn ˈalɜ fˈaɾbən ʊnt ˈɑːɾtən , diː ziː vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˌeːreːmoːnˈiː fɔn deːn fɛɾvˈɪldɜtən bˈeːtən ɡəpflˈykt hˌatən . 
bˈalt danˈax vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ɡɾˈeːtə dɑː ʊnt zˈɑː aʊf deːn flˈiːdɜbˌʊʃ , dɛɾ bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , das ɡɾˈɑːp tsuː ʃˈytsən . 
aɪn fˈoːɡəl flˈoːk aʊf ʊnt ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç dan aʊf ˌaɪnə hˈanfstaʊdə ʊnt vˈiːktə zɪç . 
» aɪn hˈɛnflɪŋ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt diː bˈɪldɜ fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə ʃtˈiːɡən fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf ; 
iːɾ ʃmˈɛɾts lˈœstə zɪç , ʊnt ziː vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
als ziː zɪç ɛɾhˈoːp , zˈɑː ziː , das ˈɪlzə , diː mɪt deːn ˈandɜn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn rˈʊndbøːɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt aʊf ziː tsuːkˌɑːm , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , ʊm iːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
» kˈɔm , ɡɾˈeːtə « , zˈɑːɡtə ziː , » diː dˈoːmiːnˌɑː vɪl dɪç ʃpɾˈɛçən « ; 
ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn , ˈaʊsɜhˌalp dɛs kɾˈɔøtsɡaŋəs , tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm zˈeːuːfɜ hˈɪn , ʊnt aʊf das ˈeːfɔøˌʊmspɔnənə hˈaʊs mɪt deːm hˈoːən dˈax ʊnt deːn rˈɔtblyːəndən lˈaʊpstaʊdən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl , tɾˈɔtsdəm ʃˌoːn ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə vɑːrən , ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː , diː nɑːx ˈɑːɾt ˈaltɜ lˈɔøtə diː zˈɔnənvˌɛɾmə lˈiːptə , hˌatə tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə ɪn frˈɔnt ˌiːrəs hˈaʊzəs bɾˈɪŋən lˈasən . 
hˈiːɾ zˈɑːs ziː fˌɔɾ deːm dˈɪçtən , dˈʊŋklən ɡərˈaŋk , d??ç das fɔn ˈɪnən hˈeːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs kˈɑmɪnfˌɔøɜs blˈɪtstə , ʊnt aʊf das tˈɪʃçən nˌeːbən iːɾ vɑːrən ˈoːbst ʊnt lˈeːpkʊxən ɡəʃtˈɛlt , ˈʊlmɜ ʊnt bˈaslɜ , ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə dˈɛkəlfˌɪoːlə mɪt zˈyːrakˌʊsɜ vˈaɪn . 
ɡɾˈeːtə fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ɪç hɑːbə dɪç rˈuːfən lˈasən « , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , » vˌaɪl ɪç diːɾ hˈɛlfən mˈœçtə , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ɛs zˌɔl kˈaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌœstət fɔn ˈʊnsrɜ ʃvˈɛlə ɡˈeːən . 
zoː hˌɑːbən ɛs diː ˈɑrəndzˌeːʃən fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəhˈaltən , ʊnt zoː hˈaltən ziː ˈɛs nɔx . 
ʊnt ˌaʊx ˈɪlzə vˌɪɾt ɛs zoː hˈaltən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɪlzə ... ? 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , kˈɪnt , voːhˈeːɾ duː kˈɔmst ʊnt voːhˈiːn duː ɡˈeːst ? 
ɪç frˈɑːk ɛs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas duː miːɾ zˈɑːɡən kˌanst ʊnt zˈɑːɡən vɪlst . 
« 
ʊnt ɡɾˈeːtə zˈɑːɡtə nˈuːn ˈaləs ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst ˌaʊx , das ziː tsuːrˈyk tsuː deːn ˌiːrən vˈɔlə , tsuː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊm an ˌiːrɜ ʃvˈɛlə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ tsuː fˈɪndən . 
» das ɪst aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ . « 
ɡɾˈeːtə ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs iːm fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ʊnt ɪç vɪl ɛs hˈaltən . « 
» ʊnt vˈan vɪlst duː ɡˈeːən ? « 
» ɡlˈaɪç . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə kˌan ʃvˈax vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ mˈysən das ɡˈuːtə tˈuːn , zˈoːlaŋə viːɾ nɔx kɾˈaft hˌɑːbən ʊnt diː lˈʊst dɑːtsˈuː leːbˈɛndɪç ɪn ʊns ɪst . 
zˈɔnst tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp iːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs , ˈɪlzə , ʊnt ˌaɪnə tsˈeːrʊŋ fyːɾ deːn vˈeːk . 
ʊnt nɔx ˈaɪns , ɡɾˈeːtə : hˈalt an dˈɪç , ˌaʊx vˌɛn ɛs fˈeːlʃlɛːkt , ʊnt vˈɪsə , das duː hˈiːɾ ˌaɪnə frˈaɪstat hast . 
ʊnt ˌaɪnə frˈaɪstat ɪst fˈast zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə hˈaɪmstat . 
ʊnt nˈuːn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt hˈøːrə maɪn lˈɛtstəs ʊnt maɪn bˈɛstəs : 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə dɪç ʊnt bəhˈyːtə dɪç ʊnt ɡˈeːbə diːɾ zˌaɪnən frˈiːdən.jˈɑː , zˌaɪnən frˈiːdən ; 
deːn bɾˈaʊxən viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ duː ˈaɾmə , duː bɾˈaʊxst iːn dˈɔpəlt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʊnt ˈaɪlə dɪç ʊnt lˈɑːs fɔn diːɾ hˈøːrən . 
« 
ɡɾˈeːtə kˈystə dɛɾ ˈaltən diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˈɪlzə mɪt iːɾ . 
als dˌiːzə tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˌiːrən fˈoːrɪɡən plˈats an dɛɾ ˈeːfɔøvˌant ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː : » viːɾ zˈeːən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» ʊnt hast iːɾ dɔx ˌaɪnə frˈaɪstat ɡəbˈoːtən ! « 
» vˌaɪl viːɾ das ˌʊnzrə tˈuːn zˌɔlən ... 
ʊnt diː vˈeːɡə ɡˈɔtəs zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ... 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː deːn tˈoːt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
ʊnt hˈɑːp ˈaxt , ˈɪlzə , ziː lˈeːpt kˈaɪnən dɾˈɪtən tˈɑːk mˈeːɾ ! « 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɪn vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪzə bɪs an das ɡˈastaʊs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , ʊm hˈiːɾ fɔn deːn lˈɔøtən , dˈiːs ɡˈuːt mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrəm tˈoːtən ɡəmˈaɪnt hˌatən , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
fˌɔɾ ˈaləm fɔn tsˈeːnoːbˌiːɑː . 
dan vˈɪkəltə ziː das kˈɪnt , das dˌiːzə bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈaɾtət hˌatə , ɪn deːn kɾˈɑːɡən ˌiːrəs mˈantəls ʊnt ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , diː fɔn ˈɑrəndzˌeː nɑːx tˈaŋɜmˌyndə fˈyːɾtə . 
hˈiːlt ziː zɪç tsˈuː , das vɑːrən dɛɾ vˈɪɾtɪn lˈɛtstə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , zoː mˈʊstə ziː ɡˌeːɡən diː fˈiːɾtə ʃtˈʊnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zaɪn . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˈanfˌɛŋlɪç ˌyːbɜ vˈiːzən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs hˈɛɾpstlɪç ; 
dɛɾ rˈoːtə ˈampfɜ , dɛɾ zˈɔnst ɪn bɾˈaɪtən ʃtɾˈaɪfən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə blˈyːtə , ʃtˈant lˈɛŋst ɪn zˈɑːmən , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vˈœlptə zɪç blˈaʊ , ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , als fɛɾɡˈɛːsə ziː ˈaləs lˈaɪts , das ziː dɾˈyktə . 
aɪn tˈiːfɜ frˈiːdən lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ . 
» ˈax , ʃtˈɪlə tˈɑːɡə ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nɑːx deːn vˈiːzən kˌɑːm vˈalt . 
jˈʊŋə tˈanən vˈɛksəltən mɪt ˈaltən ˈaɪçən , ʊnt ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː dˌiːzə ʃtˈandən , vɑːɾ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡərə lˈʊft , diː ɡɾˈeːtə bəɡˈiːrɪç ˈaɪnzˌoːk . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː zˈɔnə bɾˈantə . 
mˈɪtɑːk mˈɔxtə hɛrˈan zaɪn , als ziː rˈast mˈaxtə , vˈeːnɪɡɜ ʊm ˌiːrət als ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən . 
ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm tsuː tɾˈɪŋkən . 
das vɑːɾ dˈɪçt am rˈandə dɛs vˈaldəs , vˌoː tsvˈɪʃən ˈandərəm lˈaʊphɔlts ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈaltə kˈastanˌɪən ˌiːrə tsvˈaɪɡə vˈaɪt fˈoːɾʃtɾˌɛktən . 
diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾbɾˈaɪtɜtə zɪç hˈiːɾ , aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə hˈɪn , ʊnt ʃˈuːf ˌaɪnən zˈɪçəlfˌœɾmɪɡən plˈats , an dˈɛsən tsuːrˈykɡəbˌoːɡənstɜ ʃtˈɛlə hˈalbɡɛʃˌɛltə bˈɪɾkənʃtˌɛmə lˈɑːɡən , hˈɪntɜ deːnən vˈiːdɜ aɪn kvˈɛl ˌaʊs mˈoːs ʊnt ʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾplˌɛtʃɜtə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ziː jˈɛtst , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ lˈɑːɡən ˈapɡəfˌalənə kˈastanˌɪən , ˈaɪntsˌɛlnə nɔx ɪn ˌiːrən ʃtˈaxəlʃˌɑːlən , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈylə hɛrˈaʊs ʊnt bɾˈaʊn ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç , ʊm ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ʊnt als ziː zoː tˈɑːt ʊnt ˌiːrɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs zˈaməltə , dɑː zˈɑː ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːp ʊnt vˈaltɪn nˌeːbən zɪç , ʊnt ziː hˈɪŋ iːm diː kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt nˈant iːn ˌiːrən rˈɪtɜ . 
vɑːɾ ɛs dˈɔx , als ˌɔp jˈeːdə ʃtˈʊndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːɾ vˈɛkən zˌɔltə , zˈyːs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç tsˈuːɡlaɪç . 
» ˈaləs dɑːhˈɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈytətə diː kˈastanˌɪən vˈiːdɜ ɪn das ɡɾˈɑːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː hˈɪŋ ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nɔx nˈɑːx , als ziː das klˈɪrən ˌaɪnɜ kˈʊmɛtkˌɛtə hˈœɾtə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , das , fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə hˈeːɾ , fɔn dɛɾ ˌaʊx ziː ɡəkˈɔmən , ʊm diː vˈaldɛkə bˈoːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaɪfə mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən pfˈeːɾdən dɑːfˈoːɾ , ʊnt aɪn bˈaʊɜ fˈɔɾn aʊf deːm hˈɛkzəlzˌak . 
ˌaʊx hˈɪntɜ iːm lˈɑːɡən zˈɛkə , mˈʊtmɑːslˌɪç kˈɔɾn , das ɛɾ tsuː mˈaɾkt ˌoːdɜ ɪn diː mˈyːlə fˈuːɾ . 
ɡɾˈeːtə tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt frˈuːk , ˌɔb ɛɾ ziː mˈɪtnˌeːmən vˈɔlə . 
» ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə nˈuːɾ ! « 
» dˈɑːt vɪl ˈɪk jˈiːɾn . 
ʃtˈɛjk man ˈʊp , dˈeːɾn . « 
ʊnt ɡɾˈeːtə tˈɑts ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʊnt ziː fˈuːrən ʃtˈɪl ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ : » kˈymst vˈuːn ˈɑrəndzˌeː ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə . » 
dɛn vˈiːɾst ˈoːk ɪn tˈeː klˈɔstɜ ? 
jˈɔt , dˈeː ˈɔl dˈoːmiːnˌɑː ! 
fˈiːfʊnˌaɪjəntˌɪç . 
nˈɑː , lˈaŋ kˈant jˈoːɑː nˈɪç mˈiːɾ vˈoːɑːrən . 
ˈʊn dɛn kˈymt ʊns ˈiːls rˈɑːn . 
dˈeː vˈɑːɾt ˈeːt . « 
» kˈɛnt iːɾ ziː ? « » ˈiː , vˈɑːt vˈiːɾ 
ˈɪk zˈeː nˈɪç kˈɛn ? 
ˈɪk bɪn jˈoːɑː vˈɑːn ˈaɾnsdœɾp , vˌoː zˈeː bˈyːɾtɪç ˈiːs . 
ˈʊn vˈɑːt mˈiːn vˈoːadɜsʃvˈɛstɜ ˈiːs , dˈeː vˈiːɾ jˈoːɑː 
ˈeːɾ ˈam . 
ˈʊn ˈaxtɜs hˈɛt 
zˈeː 
zˈeː ˈʊpɛpəlt . 
ˈʊn dˈeː zˈɛkt ˈymɜ : ˈiːls ˈiːs dˈeː bˈɛst ! 
ˈʊn zoː ɡɾˈoːt zˈeː ˈiːs , zoː ɡˈoːt ˈiːs zˈeː . 
ˈʊn dˈoːafˌøːɾ vˈɑːɾt 
zˈeː ˈoːk dˈoːmiːnˌɑː. « ʊnt danˈax ʃvˈiːɡən ziː vˈiːdɜ , ʊnt nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə flˈiːɡən zˈʊmtən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː ʃlˈaɪfə mˈɑːlltə vˈaɪtɜ d??ç deːn zˈant . 
nˈuːɾ vˌɛn dan ʊnt vˈan ˌaɪnə fˈɛstərə ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː mˈoːs ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈaxzən vɑːɾ ˌoːdɜ vˌoː fˈiːl kˈiːfɜnˌɑdəln lˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː diː fˈuːrə ɡlˈatɜ hˈɪŋlaɪtən kˈɔntə , ɡˈɑːp dɛɾ bˈaʊɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪnə ʊnt lˈiːs diː mˈɑːɡərən bɾˈaʊnən ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ ɡˈeːn . 
ʊnt man hˈœɾtə dan zaɪn hˈyː ʊnt hˈɔt ʊnt das klˈapɜn dɛɾ kˈɛtə . 
» vˌoː vˈɪstən hˈeːn ? « nˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» nɑːx tˈaŋɜmˌynt . « 
» nˈɑh tˈaŋɜmˌynt . 
ˈoː , dˈoːɑː vˈiːɾ ˈɪk ˈoːk . 
ˈɑvɜs dˈɑːt ɡˈaɪht 
nˈuː ˈal ɪn tˈeː dɾˈɪt 
ˈoːɾ vˈœɾtə jˈoːɑːɾ , ˈɑːs ʊns hˈɛɾ kˈ??føːɾst dˈoːɑː 
vˈiːɾ ˈʊn dˈɑːt ɡɾˈoːtə fˈoːɑːnˌɛnʃvɛŋkən vˈiːɾ , mɪt ˈɛːtən ˈʊn jʊblˈiːrən . 
ˈʊn ˈaləns bˈoːɑːbən ˈuːp dˈeː bˈ??k . 
jˈoːɑː , dˈoːɑː vˈiːɾ ˈɪk ˈoːk , ˈʊn ˈymɜ mɪt dˈɑmaŋ . 
ˈɑvɜs man bˈuːtən . 
« 
ɡɾˈeːtə nˈɪktə , dɛn viː hˌɛtə ziː dɛs tˈɑːɡəs fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
ʊnt zoː plˈaʊdɜtən ziː vˈaɪtɜ ʊnt ʃvˈiːɡən nɔx ˈœftɜ , bɪs ˌaɪnə ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː dɛɾ vˈeːk ɡˈɑːbəltə . 
» hˈiːɾ mˈøːt ˈɪk rˈɛçts ˈaf « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ . 
ʊnt ɡɾˈeːtə ʃtˈiːk ap ʊnt vɔlt iːm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə ɡˈeːbən . 
» nˈaɪ , nˈaɪ , dˈeːɾn , dˈɑːt ɡˈaɪht nˈɪç . 
ˈoːɾ bɪst nˈeː 
frˈuː ? « 
ziː vˌ??də rˈoːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈat ɛs nˈɪçt ˈaxt ʊnt bˈoːk nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn deːn fˈɛldveːk ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈeːks , ʊnt ɡɾˈeːtə , diː zɪç fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs mˈaɾʃəs ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʃrˈɪt vˈiːdɜ rˈystɪɡɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌaʊx diː ʃvˈyːlə lˈiːs nˈɑːx ; 
aɪn vˈɪnt ɡˈɪŋ ʊnt kˈyːltə diː lˈʊft ʊnt iːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ʊnt ziː hˌatə vˈiːdɜ ɡˈuːtən mˈuːt ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , zɪç iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ziː bəɡˈan ɛs ˈɪmɜ fɔm ˈandɜn ˈɛndə hˈeːɾ , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ɛs ap ʊnt ɪn ˈalɜfˌɛɾnstə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪnlˌɑːk , dˈɛstoː hˈɛlɜ ʊnt lˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ . 
als ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaʊx aʊf das nˈɑː ʊnt nˈɛçstliːɡəndə kˌɑːmən ʊnt ziː zɪç ɪn ɡˈɛɾts hˈaʊs ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt diː knˈiː fˌɔɾ iːm bˈɔøɡən zˈɑː , dɑː vˈ??t iːɾ vˈiːdɜ zoː bˈaŋ ʊms hˈɛɾts , ʊnt ziː hˌatə mˈyːə , zɪç tsuː hˈaltən . 
ʊnt ziː nˈɑːm das kˈɪnt ʊnt kˈystə ɛs . 
» ɛs mˈuːs zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɛs zˌɔl zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç vɪl ɛs hˈaltən ʊnt vɪl dˈeːmuːt lˈɛɾnən . 
jˈɑː , ɪç vɪl ʊm ˌaɪnən plˈats an zˌaɪnəm hˈeːɾdə bˈɪtən ʊnt vɪl zˌaɪnə mˈakt zaɪn ʊnt vɪl mɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvɜfən . 
ˈɑːbɜ « ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə » vˌɛn ɪç mɪç nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hɑːbə , zoː zˌɔl ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən . 
vˈeː iːm ʊnt mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ mɪç am bˈoːdən lˈiːɡənlˌɛst . 
« 
ʊnt baɪ dɛɾ blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ ɛs iːɾ , als dɾˈeːə zɪç iːɾ ˈaləs ɪm kˈɔpf ʊnt als ʃvˈɛndən iːɾ diː zˈɪnə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃərən ʃrˈɪtəs vˈaɪtɜ , ˈapvˌɛksəlnd ɪn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , bɪs ziː plˈœtslɪç , ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , dɛɾ dˈɛçɜ ʊnt tˈyɾmə tˈaŋɜmˌyndəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dɑː ɡˈɪŋ ˈaləs ɪn iːɾ ɪn ˈaltɜ lˈiːp ʊnt zˈeːnzuːxt ˈʊntɜ , ʊnt ziː ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈyːbɜ . 
das vɑːɾ zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn , ʊnt diː hˈoːən lˈɪndən dɑːnˈeːbən , das vɑːrən diː kˈɪɾçhɔfslˌɪndən . 
lˈeːptə ɡˈiːɡɑːs nɔx ? 
blˈyːtən nɔx diː rˈoːzən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ? 
ʊnt ziː lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt vˈaɾt ˈeːɾst vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ , als ziː diː ɡˈɔltkapzəl fˈyːltə , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːɾ ˌaʊs ˈaltən tˈɑːɡən hˈeːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ʊnt ziː ˈœfnətə ziː ʊnt ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ ʊnt pɾˈɛstə ziː fˈɔl ˈɪnbɾʊnst an ˌiːrə lˈɪpən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəʃlˈɔønɪçtə zɪç iːɾ ʃrˈɪt , ʊnt bˈɪnən kˈ??tsəm hˌatə ziː diː nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːnɪç hˈɔøzɜn bəʃtˈeːəndə fˈoːɾʃtˌat ɛɾrˈaɪçt . 
aɪns dˌiːzɜ hˈɔøzɜ , das zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəmˈɑːlltən ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ʃˈɪldə lˈaɪçt als aɪn hˈɛɾbɜkshˌaʊs ɛɾkˈɛnən lˈiːs , lˈɑːk ɪn nˈɛːə dɛs tˈoːrəs , ʊnt ziː tɾˈɑːt hˈiːɾ ˈaɪn , ʊm ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː rˈuːən ʊnt aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
diː lˈɔøtə tsˈaɪktən zɪç iːɾ ɪn ˈaləm tsuː vˈɪlən , ʊnt ˈeː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ ziː fˈɛɾtɪç ʊnt ʃtˈant ɡərˈystət dˈɑː : diː klˈaɪdɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔøpt ʊnt ɡəɡlˈɛtət ʊnt das vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən mˈaɾʃəs vˈɪɾ ɡəvˌɔɾdənə hˈɑːɾ vˈiːdɜ ɡəˈɔɾdnət . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən fˈynf , als ziː , das kˈɪnt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾbɜkʃtˌyːrə tɾˈɑːt . 
dɾˈaʊsən ɪm zˈandə ʃˈaɾtən diː hˈyːnɜ rˈuːɪç vˈaɪtɜ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːn tɾˈɑːt rˈɛspɛktfˌɔl bˈaɪzaɪt ʊnt kɾˈɛːtə dɾˈaɪmɑːl , als ziː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
iːɾ ʃrˈɪt vɑːɾ lˈaɪçt , lˈaɪçtɜ als iːɾ hˈɛɾts , ʊnt vˈeːɾ iːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːən hˌɛtə , hˌɛtə zˈeːən mˈysən , viː dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɑːrˈɪn bəʃtˈɛndɪç vˈɛksəltə . 
zoː pasˈiːɾtə ziː das tˈoːɾ , ˌaʊx deːn tˈɔɾplats dɑːhˈɪntɜ , ʊnt als ziː jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən deːn ˈɪnərən bˈan dɛɾ ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ ɛs iːɾ , als vˈɛːrə ziː ɡəfˈaŋən ʊnt kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪm bˈan dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪm bˈan ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː diː ɡɾˈoːsə mˈɪtəlstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , an deːm rˈataʊzə foːrˈyːbɜ , hˈɪntɜ dˈɛsən d??çbɾˈɔxənən ɡˌiːbəlroːzˈɛtən dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ɡlˈyːtə , zoː rˈoːt ʊnt pɾˈɛçtɪç viː jˈeːnən ˈɑːbənt , vˌoː vˈaltɪn ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪns frˈaɪə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt fɔn jˈɛːəm tˈoːt ɛɾrˈɛtət hˌatə . 
ɛɾrˈɛtət ? 
ˈax , das ziː dˈɑmɑːls tsɛɾdɾˈykt ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nˈuːn tsɛɾtɾˈɑːt ziː dˌiːzə ʃtˈʊndə ! 
ˌɑːbɜ ziː rˈeːdətə zɪç tsuː ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , bɪs ziː deːm mˈɪndɛʃən hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː , vˈas ziː hˌɛtə ʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈaʃən kˈœnən . 
ɪn ˈaləm dɛɾzˈɛlbə ˈanblˌɪk viː frˈyːɜ . 
dɑː vɑːrən nɔx diː nˈiːʃən , aʊf dˌeːrən ʃtˈaɪnplatən ziː , lˈaŋ , lˈaŋ ˈeː tɾˈuːt ɪns hˈaʊs kˌɑːm , mɪt vˈaltɪn ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , ʊnt dˈɔɾt ˈoːbən diː ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ , diː jˌɛtst ˈaʊfʃtˌandən , ʊm diː frˈɪʃə dɛs ˈɑːbənts ˈaɪntsuːlˌasən , das vɑːrən ˌiːrə fˈɛnstɜ . 
dɑːhˈɪntɜ hˌatə ziː ɡətɾˈɔømt , ɡətɾˈɔømt zoː fˈiːləs , zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt das . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ dɾˈyːbən diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn knˈɑːbə , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾjɛːrˌɪç , lˈiːf aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ɡɾˈeːtə ʃtˈant . 
ziː zˈɑː vˈoːl , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ʊnt vɔlt iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt hˈʊʃtə bˈaŋ ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪn ˌaɪnəs dɛɾ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ hɪnˈaɪn . 
» zoː bəɡˈɪnt ɛs « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃrˈɪt kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam ʊnt aʊf das hˈaʊs tsˈuː , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
ɪn deːm flˈuːrə , tɾˈɔtsdəm ɛs ʃˌoːn dˈɛmɜtə , lˈiːs zɪç ˈaləs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən : an deːn vˈɛndən hˈɪn ʃtˈandən diː bɾˈaʊnən ʃrˈɛŋkə , dɑːhˈɪntɜ diː vˈaɪsən , ʊnt nˈuːɾ diː ʃvˈalbənəstɜ , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an deːm ɡɾˈoːsən kvˈɛɾbalkən ɡəklˈeːpt hˌatən , vɑːrən ˈapɡəʃtˌoːsən . 
man zˈɑː nˈuːɾ nɔx diː rˈʊndʊŋ , vˌoː ziː vˈɔɾdəm ɡəzˈɛsən . 
das ɛɾʃrˈɛktə ziː mˈeːɾ als ˈaləs ˈandɾə . 
» diː ʃvˈalbən zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmɪʃ hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » das hˈaʊs ɪst ˈʊnɡˌastlɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊnt nˈuːn klˈɔpftə ziː ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈɛndə hˈɪn , an deːnən aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn famˈiːlɪənbˌɪldɜn fˈeːltən , diː frˈyːɜ dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən , ˌaʊx das ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə nʊsbˈaʊmtɪʃ ʃtˈant nɔx am ˈaltən plˈats , ʊnt an dɛɾ ˌaɪnən ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs , deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , diː fˈyːsə vˈaɪt fˈɔɾ , zˈɑːs ɡˈɛɾt ʊnt lˈɑːs . 
ɛs ʃˈiːn aɪn ˈaktənʃtˌyk , dˈɛsən dˈ??çzˌɪçt iːm ɪn zˌaɪnɜ rˈatshɜrˌɛnaɪɡənʃˌaft ˈɔpliːɡən mˈɔxtə . 
dɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɪndəs zˈɑːs ˈɪmɜ ɪm rˈɑːtə dɛɾ ʃtˈat . 
das vɑːɾ zoː zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊnt ˈeːɾst als ziː vˈɑːɾnɑːm , das ɡˈɛɾt ˈaʊfzˌɑː ʊnt diː vˈeːnɪɡən bˈoːɡən , diː das ˈaktənʃtˌyk bˈɪldətən , tsuːɾ zˈaɪtə lˈeːktə , zˈɑːɡtə ziː : » ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , ɡˈɛɾt . 
ɪç bɪn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈeːtə . « 
» ˈaɪ , ɡɾˈeːtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , » bɪst duː dˈɑː ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
vˈas mˈaxst duː ? 
vˈas fˈyːɾt dɪç hˈeːɾ ? 
« » vˈaltɪn ɪst tˈoːt ... « » ɪst ɛɾ ? 
zˈoː ! « 
» vˈaltɪn ɪst tˈoːt , ʊnt ɪç bɪn alˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp iːm aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , ɔøç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈuːn ʊnt tˈuːs ʊnt bˈɪtə dɪç ʊm ˌaɪnə hˈaɪmstat ʊnt ʊm ˌaɪnən plˈats an dˌaɪnəm hˈeːɾt . 
ɪç bɪn mˈyːdə dɛs ˈʊmhˌɛɾfɑːrəns ʊnt vɪl ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç vˌɛɾdən . 
ɡˌants ʃtˈɪl . 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç dˈiːnən ; 
das zˌɔl mˌaɪnə bˈuːsə zaɪn . 
« 
ʊnt ziː vˈaɾf zɪç , als ziː zoː ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɛntʃlˈʊsə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , mˈeːɾ rˈaʃ als rˈɔøɪç , ʊnt zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ʊnt mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌʊntɜ ˌiːrəm mˈantəl . 
ɡˈɛɾt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ bəkvˈeːmən lˈɑːɡə ɡəblˈiːbən ʊnt zˈɑː an diː tsˈɪmɜdˌɛkə hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » bˈuːsə ! 
nˈaɪn , ɡɾˈeːtə , duː bɪst nˈɪçt bˈʊsfɛɾtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç kˈɛnə dɪç bˈɛsɜ , dɪç ʊnt dˌaɪnən ʃtˈɔltsən zˈɪn . 
ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈɪŋt nˈɪçts fɔn dˈeːmuːt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn duː dˈeːmuːt ɡəlˈɛɾnt hˌɛtəst , ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜ kˌan nˈɪçt ˌʊnzrə mˈakt zaɪn . 
das fɛɾbˈiːtət ʊns das hˈɛɾkɔmən ʊnt das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə . « 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ knˈiːndən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾblˈiːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaxt ɛs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt zaɪn kˌan , zoː zˈaɪ ɛs das kˈɪnt . 
ɪç lˈiːp ɛs , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs zoː lˈiːbə , mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən , vɪl ɪç mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən ʊnt vˈɪls ɪn ˈandərə hˈɛndə ɡˈeːbən . 
ɪn ˈɔørə hˈɛndə . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə hˈɑːbən , ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈɛlçə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn ɡlˈyk ˈaʊfvˌɛkst , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx ɪn zˈɪt ʊnt ˈeːrən ˈaʊfvˌaxzən . 
ʊnt das zˌɔl ɛs . 
ʊnt zoː iːɾ ɔøç zˌaɪnɜ ʃˈɛmt , zoː tˈuːt ɛs tsuː ɡˈuːtən lˈɔøtən ɪn pflˈeːk ʊnt tsˈʊxt , das ɛs iːɾ kˈɪnt vˌɪɾd ʊnt mɪç fɛɾɡˈɪst ʊnt nˈɪçts an iːm blˈaɪpt fɔn zˈynt ʊnt mˈɑkəl ʊnt fɔn deːm flˈɛkən zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . 
ɛɾhˈøːrə mɪç , ɡˈɛɾt ; zˈɑːɡə jˈɑː , ʊnt iːɾ zˈɔlt mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ɪç vɪl fˈɔɾt , vˈaɪt fˈɔɾt , ʊnt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈuːxən , tsʊm lˈeːbən ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
tˈuːs ! 
ˈax , lˈiːp ʊnt hˈɑːs hˌɑːbən miːɾ diː zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt , ʊnt fˈiːləs ɪst ɡəʃˈeːən , das bˈɛsɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts bˈøːzəs an dˌiːzɜ mˌaɪnɜ hˈant . 
hˈiːɾ lˈiːk ɪç ; 
ɪç hɑːbə mɪç fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , nˈɪm mɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ! 
hˈɪlf mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt mˈiːɾ , zoː hˈɪlf deːm kˈɪnt . 
« 
ɡˈɛɾt zˈɑː aʊf diː knˈiːndə frˈaʊ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪtsloːs , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə : » ɪç mˈɑːk iːm nˈɪçt fˈɑːtɜ zaɪn ʊnt nˈɪçt fˈoːɾmˌʊnt ʊnt bərˈɑːtɜ . 
duː hast ɛs zoː ɡəvɔlt , nˈuːn hˈɑːp ɛs . 
ɛs ʃˈɪkt zɪç ɡˈuːt , das duː ˈɛs ˈʊntˌɛɾm mˈantəl tɾˈɛːkst , dɛn aɪn mˈantəlkˌɪnt ɪst ɛs . 
baɪ zˌaɪnəm fˈɔlən nˈɑːmən vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt nˈɛnən . « 
ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː lˈiːɡən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm ˈaktənbˌyndəl , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ ʃtˈøːrʊŋ mˈyːdə zˈaɪ ʊnt vˈiːdɜ lˈeːzən vˈɔlə . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt aɪn blˈɪk ˈʊnˌɛntlɪçən hˈasəs ʃˈoːs ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç nɔx ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː plˈœtslɪç tˈɔnloːs ʊnt hˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , ɡˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn vˈɔɾt . 
duː hast mɪç nˈɪçt ɛɾhˈøːrən vɔlən ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt , zoː hˈøːrə mɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm rˈɛçt . 
ɪç bɪn als ˌaɪnə bˈɪtəndə ɡəkˈɔmən , nˈɪçt als ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn . 
dɛn ɪç bɪn kˈaɪnə bˈɛtlərˌɪn . 
ɪç bɪn dɛs rˈaɪçən jˈɑkoːp mˈɪndə tˈɔxtɜ . 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn maɪn ˈɛɾbə . 
hˈøːɾst duː , ɡˈɛɾt , maɪn ˈɛɾbə . 
« 
ɡˈɛɾt fˈaltətə diː bˈoːɡən dɛs ˈaktənʃtˌyks tsuːzˈamən , ʃlˈuːk dɑːmˈɪt ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ʊnt lˈaxtə : » ˈɛɾbə ! 
voːhˈeːɾ ˈɛɾbə , ɡɾˈeːtə ? 
vˈas bɾˈaxtə dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪn ? 
kˈɛnst duː das lˈiːt fɔm ʃpˈɛɾlɪŋ ʊnt dɛɾ hˈɑzəlnˌuːs ? ˈɛɾbə ! 
duː hast kˈaɪns . 
duː hast daɪn kˈɪnt , das ɪst ˈaləs . 
fɛɾzˈuːx ɛs baɪ deːn tsɛɾnˈɪtsəns , ʃpɾˈɪç baɪ deːm ˈaltən fˈɔɾ . 
dɛɾ vˈaltɪn hat aɪn ˈɛɾbə . 
ʊnt ˈɛmrɛnts , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , dɪç tsuː zˈeːn . « 
» ɪst das daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈeːtə . « 
» zoː ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , ʊnt daɪn lˈoːn zˈaɪ viː daɪn ɛɾbˈaɾmən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː tˈyːɾ ʊnt deːn flˈuːɾ tsˈuː . 
als ziː dɾˈaʊsən an deːm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾt , dɛɾ ˈapɡəvˌant ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən dˈɑzɑːs , bəmˈɛɾktə nˈɪçts . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nɔx ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als tɾˈuːt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnən dˈɔpəlˌɔøçtɜ fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
dɛn ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn . 
ziː vɑːrən kˈaɪn plˈaʊdɾɪç ˈeːeːpˌɑːɾ , ʊnt diː ʃtˈʊmən ˈɑːbəndə vɑːrən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː hˈaʊzə ; 
hˈɔøt ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə tɾˈuːt ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɛɾt , deːm ɛs ˈʊnbəhˌɑːklɪç vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ʃlˈiːslɪç fɔn deːm , vˈas diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ ɛɾ rˈaʃ hɪnvˈɛk ; 
nˈuːɾ als ɛɾ an das vˈɔɾt » ˈɛɾbə « kˌɑːm , kˌɔnt ɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt lˈoːs ʊnt viːdɜhˈɔltə zˈɪçs tsvˈaɪmɑːl , dɾˈaɪmɑːl ʊnt tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈaxən . 
tɾˈuːt ˈɑːbɜ , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt klˈɔpftə mɪt ˌiːrən nˈɛːɡəln an diː ʃˈaɪbən , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ziː tsˈɔɾnɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt vˈas ɡlˈaʊpst duː , vˈas nˈuːn ɡəʃˈiːt ? « 
» vˈas ɡəʃˈiːt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs . 
mˈaɪnst duː , das dˌiːzə hˈɛksə zɪç an diː lˈandstɾˌɑːsə zˈɛtsən ʊnt diːɾ tsuːlˈiːbə ʃtˈɛɾbən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾt ? 
ˈoː , ɡˈɛɾt , ɡˈɛɾt , ɛs kˌan nˈɪçt ɡˈʊtuːn . 
ɪç hˈɛts ɡədˈ??ft , fɪlˈaɪçt ɡədˈ??ft , dɛn viːɾ vɑːrən ʊns frˈɛmt ʊnt fˈaɪnt fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
ˌɑːbɜ duː ! 
duː dˈ??ftəst ɛs nˈɪçt . 
aɪn ˈʊnhˌaɪl ɡˈɪpts ! 
ʊnt duː zˈɛlbɜ hast ɛs hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
ʊm ɡˈuːtən nˈɑməns vˈɪlən , zˈɑːkst duː ? 
ɡˈeː ; 
ɪç kˈɛn dɪç bˈɛsɜ . 
ˌaʊs ɡˈaɪts ʊnt hˈabzuːxt ʊnt ʊm bəzˈɪts ʊnt ɡˈɔldəs vˈɪlən ! 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə hˈɛftɪç ˈantvɔɾtən , dɛn zoː ʃtˈʊmpf ʊnt ɡəfˈyːɡɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː tsˈɔɾnmyːtˌɪç vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn an zˌaɪnəm bəzˈɪts ɡərˈytəlt vˌ??də . 
tɾˈuːt ˈɑːbɜ , ˈʊnaɪnɡəʃˌyçtɜt , ʃnˈɪt iːm das vˈɔɾt ap ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpɾˈɪç nˈɪçt , ɡˈɛɾt ; 
ɪç lˈeːzə diːɾ das ʃlˈɛçtə ɡəvˈɪsən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn hɛrˈʊntɜ . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑts ˈaɪnɡəbɾˌaxt , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ als diː ʃpˈanʃə , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , dɑː hˌatə zˈɪçs fɛɾdˈɔpəlt , ʊnt ˌaʊs aɪns vɑːɾ tsvˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zoː duː ˈɛs ˈandɜs zˈɑːkst , zoː lˈyːkst duː . 
ziː hat aɪn ˈɛɾbə . 
zˈiː nˈɪçt zoː tˈɛpɪʃ dɾˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt zoː ziː ˈɛs nˈɪçt ɛmpfˈɛŋt , zoː vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas fɔn dˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
lˈeːrə mɪç ziː kˈɛnən . 
ɪç hˈɑːp iːɾ ɪn diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , ˈœftɜ als duː . 
ɡətsˈɛːmt , zˈɑːkst duː ? 
nˈiː , nˈiː . « 
ʊnt ziː tsˈoːk ˌiːrən knˈɑːbən an zɪç , dɛɾ , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn dɛɾ frˈaʊ « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt . 
» ɪç vˈaɪs . 
ziː hat mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmən vɔlən . 
dɾˈyːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç fˌɔɾ iːɾ ɡəfˈyɾçtət ʊnt fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən . 
« 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ ˈaləm
ˈanʃˌaɪnə nɑːx rˈuːɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən jˈɑːktə zˈɪçs viː ʃtˈ??m , ʊnt hˈʊndɜt plˈɛːnə ʃˈɔsən ɪn iːɾ aʊf ʊnt ʃvˈandən vˈiːdɜ , ˈalə fɔn deːm ˌaɪnən fɛɾlˈaŋən ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ˌiːrəm hˈɑːs ʊnt ˌiːrɜ rˈaxə ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs ɡˈɛɾt , deːn ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , nˈɪçt tɾˈuːt ; ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ʃtˈant aɪn rˈoːtəs mˈɛnlaɪn mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən hˈuːt ʊnt ˌaɪnɜ rˈoːtən fˈiːlɡətsˌaktən fˈɑːnə , das vɔlt ɛɾ ˈapʃˌytəln ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ziː lˈaxtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɡˌants lˈaʊt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn klˈaŋ ɛs lˈaɪzə : » bɪn ɪç ˈɪɾ ? « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bˈɪldɜn ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːɾ ziː ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn rˈataʊsplˌats hɪnˈaʊs , als ziː plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm lˈɪçtʃaɪnə ɡəblˈɛndət , zɪç vˈiːdɜ ˈʊmzˌɑː ʊnt dɛɾ hˈalbən mˈɔndɛsçˌaɪbə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç , als reːɡˈiːrə ziː dˌiːzə ʃtˈʊndə , ˌyːbɜ deːm ɡˈiːbəlfˌɛldə dɛs rˈataʊzəs ʃtˈant . 
ʊnt ziː zˈɑː hɪnˈaʊf , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als lˈeːɡə zɪç iːɾ ˌaɪnə hˈant bərˈuːɪɡənt aʊf das hˈɛɾts . 
» ɛs zˌɔl miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» fˌɔɾ deːn rˈɑːt vɪl ɪç ɛs bɾˈɪŋən ; 
dɛɾ zˌɔl mɪç ˈaʊfrˌɪçtən ... 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən . 
rˈɪçtən zˌɔl ɛɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçt tɾˈoːst ʊnt ɡənˈɑːdə fɔn mˈɛnʃən mˈʊnt ʊnt mˈɛnʃənhˌant , ˌɑːbɜ maɪn rˈɛçt vɪl ɪç , maɪn rˈɛçt ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈiːbən hat . 
dɛn dɛɾ ɡˈaɪts ɪst dɛɾ tˈɔøfəl . « 
ʊnt ziː viːdɜhˈɔltə zˈɪçs ʊnt ɡɾˈystə mɪt ˌiːrɜ hˈant tsuː dɛɾ mˈɔndɛsçˌaɪbə hɪnˈaʊf . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das tˈoːɾ ʊnt diː fˈoːɾʃtˌat tsˈuː . 
dɾˈaʊsən ˈanɡəkˌɔmən , zˈɛtstə ziː zɪç tsuː deːn ɡˈɛstən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːnən ʊnt bˈɑːt ʊm ˈɛtvɑːs mˈɪlç . 
als iːɾ dˌiːzə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç rˈaʃ ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː bˈoːdənkˌamɜ hɪnˈaʊf , dɑːrˈɪn iːɾ diː vˈɪɾtɪn aɪn bˈɛt ʊnt ˌaɪnə vˈiːɡə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ʊnt tˈɔdmyːdə fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs tˈɑːks , vˈaɾf ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
bɪs ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː das kˈɪnt ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
ziː hˈœɾtə zaɪn vˈɪmɜn ʊnt nˈɑːm ɛs ˈaʊf , ʊnt als ziː ˈɛs ɡəʃtˈɪlt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəvˌiːkt , ˈœfnətə ziː das fˈɛnstɜ , das deːn blˈɪk aʊf diː fˈoːɾʃtˌatsɡɛɾtən ʊnt dɑːhˈɪntɜ aʊf vˈaɪtə , vˈaɪtə ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ hˌatə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈʊntɜ , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɪtsɜtən ɪn bˈaɪnɑː vˈɪntɜlˌɪçɜ pɾˈaxt , ʊnt ziː zˈɑː hɪnˈaʊf ɪn deːn ɡˈɔldənən rˈaɪɡən ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə danˈax ˈaʊs . 
» ɡˈɔt , ɛɾbˈaɾmə dɪç mˈaɪn ! « 
ʊnt ziː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə das kˈɪnt . 
ʊnt ˌiːrən kˈɔpf aʊf deːm kˈɪsən ʊnt ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ˌyːbɜ diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt , zoː fˈant ziː diː vˈɪɾtɪn , als ziː baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm ziː tsuː vˈɛkən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf hˌatə ziː ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɛs viː lˈɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn iːɾ ˈʊmdˌʊnkəltəs ɡəmˈyːt , jˈɑː , aɪn frˈɪʃɜ mˈuːt kˌɑːm iːɾ , an deːn ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
jˈeːdɜ ɪm rˈɑːtə kˈantə ziː jˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈʊnts vɑːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɡˈɛɾt ? 
dɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈanhˌaŋ ʊnt kˈaɪnə lˈiːbə . 
das vˈʊstə ziː fɔn ˈaltən ʊnt nˈɔøən tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
ʊnt ziː nˈɑːm ˌaɪnən ˈɪmbiːs ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈɪnt ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn , ʊnt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs , als fɛɾɡˈɛːsə ziː , vˈas ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈuːk ɛs ˈɛlf fɔn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn . 
das vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , vˌoː diː rˈatmanən tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , ʊnt ziː bɾˈax aʊf ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ aʊf das tˈoːɾ tsuː ʊnt viː ɡˈɛstɜn diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf . 
ʊm das rˈataʊs hˈeːɾ vɑːɾ aɪn ɡədɾˈɛŋə . 
mˈaɾktfraʊən bˈoːtən fˈaɪl , ʊnt ziː zˈɑː deːm tɾˈaɪbən tsˈuː . 
ˈax , viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs , das ziː zˈoːlçən ˈanblˌɪk nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ɡəfrˈɔøt hˌatə ! 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ fɔn ʃtˈant tsuː ʃtˈant ʊnt fɔn kɾˈɑːm tsuː kɾˈɑːm , ʊm das hˈalbə rˈataʊs hɛrˈʊm , bɪs ziː tsuːlˈɛtst an diː rˈykvant kˌɑːm , vˌoː nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈarən ʃtˈandən . 
ɪn hˈøːə dˌiːzɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪntafəl ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəlˌasən , diː ziː frˈyːɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈiː bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ziː ʃˌoːn ˈalt zaɪn , das lˈiːs zɪç an deːm ɡɾˈaʊɡɾyːnən mˈoːs ʊnt deːn altmˈoːdɪʃən bˈuːxʃtɑːbən ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nɔx dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən . 
ʊnt ziː lˈɑːs : hˈastuː ɡəvˈalt , zoː rˈɪçtə rˈɛçt , ɡˈɔt ɪst daɪn hˈɛɾ ʊnt duː zaɪn knˈɛçt ; 
fɛɾlˈɑːs dɪç nˈɪçt aʊf daɪn ɡəvˈalt , daɪn lˈeːbən ɪst hˈiːɾ bˈalt ɡətsˈɑːlt , viː duː tsuːfˌɔɾ hast rˈɪçtət mɪç , ˈalzoː vˌɪɾt ɡˈɔt ˌaʊx rˈɪçtən dˈɪç ; 
hˈiːɾ hˈastuː ɡərˈɪçtət nˈuːɾ klˈaɪnə tsˈaɪt , dˈɔɾt vˈɪɾstuː ɡərˈɪçtət ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
» viː ʃˈøːn ! 
« ʊnt ziː lˈɑːs ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ , bɪs ziː jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː rˈaʃ ʊm diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs rˈataʊzəs hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈiːk diː frˈaɪtɾɛpə hɪnˈaʊf , diː , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈiːɡʊŋ nɑːx lˈɪŋks , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn zˈɪtsʊŋsˌɑːl fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə zˈɑːl , ɪn deːm , tsuː bəɡˈɪn ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː pˈʊpənʃpˌiːlɜ ɡəʃpˈiːlt ʊnt das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə fˈɔøɜvˌɛɾk ˈapɡəbɾˌant hˌatən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ fˈiːlən bˈɛŋkə ʃtˈant jˌɛtst nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈaŋɜ tˈɪʃ ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən , ʊnt ʊm deːn tˈɪʃ hˈeːɾ , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnə hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndə ɡɾˈyːnə dˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , zˈɑːsən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt . 
tsˈuːoːbɜst pˈeːtɜ ɡˈʊnts , ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən ˈiːm : kˈaspɑːɾ hˈɛlmraɪç , jˈoːaxˌiːm lˈɛm , kɾˈɪstɔf tˈoːnə , jˈyɾɡən lˈɪntstɛt ʊnt dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈandɾə nɔx . 
nˈuːɾ rˈatshɛɾ tsɛɾnˈɪts hˌatə zɪç mɪt kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən . 
an dɛɾ ˈandɜn ʃmˈalzaɪtə dɛs tˈɪʃəs ˌɑːbɜ vˈiːktə zɪç ɡˈɛɾt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , daszˈɛlbə ˈaktənbˌyndəl ɪn hˈɛndən , ɪn deːm ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾfˈɛɾptə zɪç jˌɛtst ʊnt zˈɛŋktə deːn blˈɪk , als ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , ʊnt ˌaʊs ˈaləm vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɡɾˈeːtə zˈɑː ɛs ʊnt tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ɡɾˈyːs 
ˈɔøç 
ɡˈɔt , pˈeːtɜ ɡˈʊnts . 
iːɾ kˈɛnt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn ˈɔøç . 
ɪç bɪn ɡɾˈeːtə mˈɪndə , jˈɑkoːp mˈɪndəs ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ . 
« 
ˈalə zˈɑːən bətɾˈɔfən ˈaʊf , ˈeːɾst aʊf ɡɾˈeːtə , dan aʊf ɡˈɛɾt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈʊnts zˈɛlpst , dɛɾ zoː fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt hˌatə , das iːn nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜzˌɑːm bədˈyŋktə , tsˈaɪktə kˈaɪnə bətɾˈɔfənhˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
» ɪç kˈɛn dɪç vˈoːl . 
ˈaɾməs kˈɪnt . 
vˈas bɾˈɪŋst duː , ɡɾˈeːtə ? 
vˈas fˈyːɾt dɪç hˈeːɾ ? 
« 
» ɪç kˈɔm , ʊm tsuː klˈɑːɡən vˈiːdɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾt , dɛɾ miːɾ maɪn ˈɛɾbə vˈaɪɡɜt . 
ʊnt dˈɛsən , dˈɛŋk ɪç , hat ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt . 
ɪç kˌɑːm ɪn dˌiːzə ʃtˈat , ʊm viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas ɪç ɡəfˈeːlt , ʊnt vɔltə dˈiːnən ʊnt ˈaɾbaɪtən ʊnt bˈɪtən ʊnt bˈeːtən . 
ʊnt das ˈaləs ʊm dˌiːzəs mˌaɪnəs kˈɪndəs vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾt mˈɪndə hat mɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ɡəvˈiːzən : 
ɛɾ mˈɪstɾaʊt mˈiːɾ ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt , das ɛɾ ˈɛs dˈaɾf . 
dɛn ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , vˈas ɪç vɑːɾ ʊnt vˈas ɪç bɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç kˈaɪn rˈɛçt hˈɑːp an zaɪn bɾˈyːdɜlˌɪç hˈɛɾts , zoː hˈɑːp ɪç dɔx aɪn rˈɛçt an maɪn fˈɛːtɜlˌɪç ɡˈuːt . 
ʊnt dɑːtsˈuː , pˈeːtɜ ɡˈʊnts ʊnt iːɾ ˈandɜn hˈɛrən fɔm rˈɑːt , zˈɔlt iːɾ miːɾ vˈɪlfɛːrˌɪç ʊnt bəhˈylflɪç zaɪn . « 
pˈeːtɜ ɡˈʊnts , als ɡɾˈeːtə ɡəˈɛndət , vˈantə zɪç an ɡˈɛɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt diː klˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , rˈatshɛɾ mˈɪndə . 
ɪst ɛs , viː ziː zˈɑːkt ? 
ˌoːdɜ vˈas hˈɑːpt iːɾ daɡˈeːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt , viː ziː zˈɑːkt « , ɛɾhˈoːp zɪç ɡˈɛɾt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊən kˈɪnt , iːɾ vˈɪsət ˈal , vˈeːs lˈandəs ʊnt ɡlˈaʊbəns , ʊnt kˌɑːm ˈoːnə mˈɪtɡˌɪft ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . « 
» ɪç vˈaɪs . « 
» iːɾ vˈɪst ɛs . 
ʊnt dɔx zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən , vˌoː miːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən tsˈiːmlɪçɜ vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ˈanzˌɪnən lˈɛsət miːɾ kˈaɪnə vˈɑːl . 
ʊnt zoː hˈøːrət dˈɛn . 
jˈɑkoːp mˈɪndə , maɪn fˈɑːtɜ , zoː klˈuːk ɛɾ vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç ˈʊmzˌɪçtɪç vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt zoː tsˈaɪktə zˈɪçs fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant ɪn ɡəʃˈɛftən ʊnt ɡˈɪŋ dɔx ɡˈɛɾn ɪns ɡɾˈoːsə , viː diː lˈyːbɪʃən tˈuːn ʊnt diː flˈandɾɪʃən . 
ˌɑːbɜ das tɾˈuːk ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt . 
ʊnt als iːm tsvˈaɪ ʃˈɪfə ʃˈaɪtɜtən , dɑː vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst am ʃˈaɪtɜn . 
ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈaɪmfyːɾtə , fɔn ʃtˈɛndɑːl hˈeːɾ , bˈaldeːvˌɪn rˈɪkhaɾts ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ . 
ʊnt mɪt iːɾ kˌɑːm aɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ... « 
» mɪt deːm ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vˈɪɾtʃaftətə . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː zˈeːɡən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç mˈyːən mˈysən ʊnt mˈuːs ɛs nɔx , ʊm ˈaltə mˈɪsvɪɾtʃˌaft ɪn nˈɔøə ɡˈuːteːvˌɪɾtʃaft tsuː fɛɾkˈeːrən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç maɪn nˈɛnə bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə , rˈaɪçt nˈɪçt hɛrˈan an das ˈaɪnɡəbɾˌaxtə fɔn deːn ʃtˈɛndalʃən rˈɪkhaɾts hˈeːɾ . « 
» ʊnt diːs zˈɑːkt iːɾ an ˈaɪdəs ʃtˈat , rˈatshɛɾ mˈɪndə ! « 
» jˈɑː , pˈeːtɜ ɡˈʊnts . « 
» dan , zoː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːpt , vˈaɪs ɪç dɪç ap mɪt dˌaɪnɜ klˈɑːɡə . 
das ɪst tˌaŋɜmˈyndɪʃ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɪç dˈɪç , ɡɾˈeːtə mˈɪndə , diː duː tsuː ʃpɾˈʊx ʊnt bˈaɪstant ʊns ˈanɡərˌuːfən hast , ˌaʊs dˌiːzəm ˌʊnzərəm ɡərˈɪçt ɛntlˈasə , frˈɑːk ɪç dˈɪç , ɡˈɛɾt mˈɪndə , ˌɔp duː daɪn rˈɛçt bɾˈaʊxən ʊnt bəhˈaʊptən ˌoːdɜ nˈɪçt ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɔn iːm ˈaplˌasən vɪlst . 
dɛn ziː , diː hˈiːɾ fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt , ɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪnt ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
» mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪnt , pˈeːtɜ ɡˈʊnts , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
ziː fˈuːɾ hˈoːx , als ziː nɔx mɪt ʊns vɑːɾ ; 
nˈuːn fˈɛːɾt ziː nˈiːdɾɪç ʊnt ʃtˈeːt fˌɔɾ ɔøç ʊnt miːɾ ʊnt bˈɪɾkt iːɾ kˈɪnt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl . 
frˈɑːkt ziː , vˌoː ziː ˈɛs hɛɾhˈɑːt . 
am vˈeːɡə hat ziː ˈɛs ɡəbˈoːrən . 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəmˈaɪn mɪt vˈaɪbɜn , diː tsvˈɪʃən hˈɛk ʊnt ɡɾˈɑːbən iːɾ fˈɔøɜ tsˈyndən ʊnt ˌiːrə lˈɑɡɜstˌat bətsˈiːn . 
ˈʊnɡlˌyk ? 
vˈeːɾs ɡlˈaʊpt . 
ziː hˈɑts ɡəvɔlt . 
kˈaɪn fˈalʃ ɛɾbˈaɾmən , lˈiːbə hˈɛrən . 
viː viːɾ ʊns bˈɛtən , zoː lˈiːɡən viːɾ . « 
ɡɾˈeːtə , vˌɛːrənt iːɾ bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx , hˌatə das kˈɪnt ˌaʊs ˌiːrəm mˈantəl ɡənˈɔmən ʊnt ɛs fˈɛst an zɪç ɡəpɾˈɛst . 
jˌɛtst hˈoːp ziː ˈɛs ɪn diː hˈøː , viː tsʊm tsˈaɪçən , das ziː ˈɛs nˈɪçt fɛɾhˈaɪmlɪçən vˈɔlə . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ʃrˈɪt ziː deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
hˈiːɾ vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç ʊnt mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾlˈɑːs dɪç nˈɪçt aʊf daɪn ɡəvˈalt , daɪn lˈeːbən ɪst hˈiːɾ bˈalt ɡətsˈɑːlt , viː duː tsuːfˌɔɾ hast rˈɪçtət mɪç , ˈalzoː vˌɪɾt ɡˈɔt ˌaʊx rˈɪçtən dˈɪç « ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
diː rˈatshɛrən , dˌeːrən ˈanfˌɛŋlɪçə nɔøɡˈiːɾ ʊnt tˈaɪlnɑːmə rˈaʃ hˈɪnɡəʃvˌʊndən vɑːɾ , zˈɑːən iːɾ nˈɑːx , ˌaɪnɪɡə hˈaɾt ʊnt ʃpˈœtɪʃ , ˈandərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
nˈuːɾ pˈeːtɜ ɡˈʊnts vɑːɾ ɪn zˈɔɾk ʊnt ˈʊnrˌuː ˌyːbɜ das ˈ??təl , das ɛɾ hˌatə ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
» aɪn ˈʊnbˌɪlɪç rˈɛçt , aɪn tˈoːtəs rˈɛçt . « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp diː zˈɪtsʊŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt fɛɾnˈaɪɡʊŋ an ɡˈɛɾt mˈɪndə foːrˈyːbɜ . 
ɡɾˈeːtə vɑːɾ diː tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
das mˈaɾktɾaɪbən ˈʊntən dˈaʊɜtə nɔx fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; ʊnt als ziː deːn plˈats hˈɪntɜ zɪç hˌatə , rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf , viː fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾfantˈastɪʃən hˈoːaɪtsɡˌeːfyːl ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə bˈɛtlərˌɪn mˈeːɾ , ˌaʊx kˈaɪnə bˈɪtəndə ; 
nˈaɪn ; 
iːɾ ɡəhˈœɾtə dˌiːzə ʃtˈat , iːɾ . 
ʊnt zoː ʃrˈɪt ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ aʊf das tˈoːɾ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˈanɡəzˌɪçts dɛs tˈoːrəs bˈoːk ziː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn ˌaɪnə ʃˈɔønənɡˌasə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , ɡɾˈɑzyːbɜvˌaxzənən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ , tsvˈɪʃən dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt deːn ɡˈɛɾtən hˈɪn , ɪm tsˈɪɾkəl ʊm diː ʃtˈat lˈiːf . 
hˈiːɾ dˈ??ftə ziː zˈɪçɜ zaɪn , nˈiːmandəm tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt als ziː baɪ dɛɾ mˈɪndɛʃən ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə vɑːɾ , blˈiːp ziː ʃtˈeːən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˌɑːmən iːɾ , ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈiːn , dɛɾ jˌɛtst aʊf deːm klˈɔstɜkˌɪɾçhoːf ʃlˈiːf , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs mˈɛnʃənˌantlɪts fɛɾklˈɛɾtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ flˈyçtɪɡɜ ˈaɪnkˌeːɾ ɪn ˈaltə tsˈaɪt ʊnt ˈaltəs ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ dan ʃvˈant ɛs vˈiːdɜ , ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈarˈʊnhˌaɪmlɪçə tsˈuːk vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː , dɛɾ ˌyːbɜ diː tɾˈyːbʊŋən ˌiːrɜ zˈeːlə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ iːɾ mˈeːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən , als ziː tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt das tsˈaɪçən , fɔn deːm diː dˈoːmiːnˌɑː ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɔøt hˈɛt ɛs jˈeːdɜ ɡəzˈeːən . 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə ziː diː hˈant aʊf diː rˈɔstɪɡə klˈɪŋkə , dɾˈyktə diː tˈyːɾ aʊf ʊnt tsuː ʊnt zˈɑː , ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈaxhɛŋənt , aʊf diː hˈoːən dˈɛçɜ ʊnt ɡˈiːbəl , diː fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ das ɡəzˈamtə hˈoːf ʊnt ɡˌaɾtənvˈiːrɛk dˌiːzəs ʃtˈataɪls ˈʊmʃtˌandən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡˈiːbəl vɑːɾ dɛɾ rˈataʊsɡˌiːbəl , jˌɛtst ʃvˈaɾts ʊnt ɡlˈɑzɪç , ʊnt hˈɪntɜ deːm ɡˈiːbəl ʃtˈant aɪn dˈɪkəs ɡəvˈœlk . 
tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ziː , das ˌaɪnə ʃvˈeːrə , fˈɔøçtə lˈʊft tsˈoːk ; 
vˈɪntʃtøːsə fˈuːrən dˈatsvɪʃən , ʊnt ziː hˈœɾtə , viː das ˈoːbst fɔn deːn bˈɔømən fˈiːl . 
ˌyːbɜ diː ʃtˈat hˈɪn ˈɑːbɜ , fɔn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn hˈeːɾ , flˈoːɡən diː dˈoːlən , ˈʊnrˌuːɪç , als ˌɔp ziː nɑːx ˌaɪnəm ˈandɾən plˈatsə zˈuːxtən ʊnt iːn nˈɪçt fˈɪndən kˈœntən . 
ɡɾˈeːtə zˈɑː ɛs ˈaləs . 
ʊnt ziː zˈoːk diː fˈɔøçtə lˈʊft aɪn ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
iːɾ vɑːɾ zoː frˈaɪ . 
als ziː das tsvˈaɪtə mˈɑːl ˌiːrən tsˈɪɾkəlɡˌaŋ ɡəmˈaxt ʊnt vˈiːdɜ das tˈoːɾ ʊnt zˌaɪnən ˈɪnərən fˈoːɾplˌats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɛɾlˈaŋtə ziː ˈɛs nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈast . 
ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈɔønən , diː mɪt deːm fˈoːɾplˌats ɡɾˈɛntstə , dˈyŋktə iːɾ am bəkvˈeːmstən dɑːtsˈuː . 
das dˈax vɑːɾ ʃˈathaft ʊnt diː lˈeːmfylˌʊŋ an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm fˈaxvɛɾk hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç ʊnt ʃlˈypftə d??ç ˌaɪnəs dˌiːzɜ lˈœçɜ ɪn diː ʃˈɔønə hɪnˈaɪn . 
dˌiːzə vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp ˈanɡəfˌylt , tsuːmˈaɪst mɪt ʃtɾˈoː ʊnt vˈɛɾk , ʊnt vˌoː dɛɾ fˈiːɾst ˈaɪnɡədɾˌykt vɑːɾ , hˈɪŋ diː dˈaxʊŋ ɪn lˈaŋən vˈiːpən hɛrˈʊntɜ . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɛɾk , als vˈɔlə ziː ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːf nˈɪçt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈiːlmˌeːɾ ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊm ˌʊntɜ das ˈɔfənə dˈax tsuː tɾˈeːtən , vˌoː dɛɾ hˈɪməl fˈiːnstɜvˈɔlkɪç ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn hˈɛlɜ tˈɑɡɛsblˌɔøə hɛrˈaɪnzˌɑː . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ blˈiːp diː hˈɛlə fˈɔɾt , ʊnt ziː vˈʊstə nˈuːn , das ɛs vˈɪɾklɪç ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɑːrˈaʊf hˌatə ziː ɡəvˈaɾtət . 
ziː bˈyktə zɪç ʊnt tˈaptə nɑːx ˌiːrəm bˈyndəl , das ziː bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , ʊnt als ziː ˈɛs ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ɡˈɑːp ɛs ɪn deːm dˈʊnkəl ˌaɪnən blˈasən , blˈɔølɪçən ʃˈaɪn , viː vˌɛn ziː ˌaɪnən lˈaŋən fˈɔøɜfˌɑːdən ɪn ˌiːrɜ hˈant hˈaltə . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ziː deːn fˈɑːdən fˈalən ʊnt kɾˈɔx , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌaʊs dɛɾ fˈaxvɜkˌœfnʊŋ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
voːhˈiːn ? 
ɪn diː ʃtˈat ? 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs nɔx tsuː frˈyː , ʊnt zoː zˈuːxtə ziː nɑːx ˌaɪnəm ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn iːɾ bəmˈɛɾktən , ˌaʊs tsˈiːɡəl ʊnt fˈɛltʃtaɪn ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən tɾˈɛpənʃtˌyk , das , fɔn dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ hˈeːɾ , ɪn ˌaɪnən ˈaltən , lˈɛŋst ˈapɡətɾˌɑɡənən fˈɛstˌʊnkstˌ??m hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
ʊnt jˌɛtst hˌatə ziː das tɾˈɛpənʃtˌyk ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt bɾˈœklɪç , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən fˈeːltən ɡˌants ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtə , viː nˈaxtvandəlnt , ʃtˈiːk diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaɪtɜ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɪnˈaʊf , zˈɛtstə zɪç aʊf diː lˈoːzən ʃtˈaɪnə ʊnt lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bˈɛɾbeːrˌɪtsənstɾˌaʊx , dɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
zoː zˈɑːs ziː ʊnt vˈaɾtətə ; 
lˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ ziː . 
ˈɛntlɪç dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ kvˈalm ˌaʊs dɛɾ dˈaxœfnˌʊŋ , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːf ɛs ɪn rˈoːtən fˈʊŋkən ˌyːbɜ deːn fˈiːɾst hˈɪn , ʊnt ˈaləs hˈɔlts ʊnt ʃpˈarənvˌɛɾk knˈɪstɜtə ˈaʊf , als ˌɔp rˈaɪzɪç fɔn deːn flˈamən ɡəfˈast vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɑːtsˈuː vˈʊxs dɛɾ vˈɪnt , ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈuːɡɪɡən ʃlˈoːt hɛrˈaʊs fˈuːrən jˌɛtst diː bɾˈɛnəndən vˈɛɾkflɔkən ɪn diː lˈʊft . 
ˌaɪnɪɡə fˈiːlən zˈaɪtvɛɾts aʊf diː nˈaxbaɾʃˌɔønən nˈiːdɜ , ˈandɾə ˌɑːbɜ tɾˈiːp dɛɾ nɔɾtvˈɛstɜ fˈoːɾvˌɛɾts aʊf diː ʃtˈat , ʊnt ˈeː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊm vɑːɾ , ʃlˈuːk an tsvˈantsɪç ʃtˈɛlən das fˈɔøɜ ˈaʊf , ʊnt fɔn ˈalən kˈiːɾçən hˈeːɾ bəɡˈan das ʃtˈyɾmən dɛɾ ɡlˈɔkən . 
» das ɪst zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn « , jˈuːbəltə ɡɾˈeːtə , ʊnt dˈatsvɪʃən , ɪn vˈɪrəm vˈɛksəl , zˈʊmtə ziː kˈɪndɜlˌiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt rˈiːf ɪn ʃrˈɪləm tˈoːn ʊnt mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn : » fɛɾlˈɑːs dɪç nˈɪçt aʊf daɪn ɡəvˈalt . « 
ʊnt dan fˈɔlktə ziː vˈiːdɜ deːn ɡlˈɔkən , nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , ʊnt mˈyːtə zɪç , deːn tˈoːn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ tsvˈaɪfəl kˌɑːmən , zoː ʃtɾˈɪt ziː mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃpɾˈɑːx tsˈuːɡuːnstən dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ʊnt vˌ??də viː hˈɛftɪç ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃvˈiːɡən ˈalə , ˌaʊx zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn ʃvˈiːk , ʊnt ɡɾˈeːtə , das kˈɪnt ˈaʊfnˌeːmənt , das ziː nˌeːbən zɪç ɪn das mˈaʊɜɡɾˌɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt . « 
ʊnt zˈɪçɜ , viː ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʃtˈiːk ziː diːzˈɛlbə vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt nˈɑːm ˌiːrən vˈeːk , an deːn bɾˈɛnəndən ʃˈɔønən ɛntlˈaŋ , aʊf diː hˈaʊptstɾˌɑːsə tsˈuː . 
hˈʊndɜtə , fɔn fˈ??çt ʊm ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən ɡəkvˈɛlt , rˈantən an iːɾ foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə dɛɾ frˈaʊ , ʊnt zoː kˌɑːm ziː bɪs an das mˈɪndɛʃə hˈaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç deːmzˈɛlbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an ˈeːbən diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɡˈɛɾt kˈɔntə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zaɪn , ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ɛɾkˈantə ziː tɾˈuːt ʊnt nˌeːbən iːɾ deːn knˈɑːbən , dɛɾ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈiːɡən , ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈant . 
bˈaɪdə viː ʃˈatənbˌɪldɜ ʊnt alˈaɪn . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ziː vɔltə . 
ziː pasˈiːɾtə rˈuːɪç deːn dˈam , danˈax diː tˈyːɾ ʊnt deːn lˈaŋən flˈuːɾ ʊnt tɾˈɑːt tsuːlˈɛtst ɪn diː kˈyçə , dɑːrˈɪn ziː jˈeːdəs vˈɪnkəlçən kˈantə . 
hˈiːɾ nˈɑːm ziː fɔn deːm bɾˈɛt , aʊf deːm viː frˈyːɜ diː tsˈɪn ʊnt mˈɛsɪŋlˌɔøçtɜ ʃtˈandən , ˌaɪnən blˈɑːkɜ ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪn dɛɾ ɡlˈuːtaʃə dɛs hˈeːɾdəs ʊmhˈɛɾ . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɔpftə das lˈɪçt ʊnt bɾˈantə hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs , fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs , als das dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ɛs vˈiːdɜ hˌɛtə lˈœʃən kˈœnən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː deːn flˈuːɾ tsuːrˈyk , bɪs fˈɔɾn an diː tˈyːɾ , ʊnt ˈœfnətə rˈaʃ ʊnt vˈantə zɪç aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , fɔn deːm ˌaʊs tɾˈuːt ʊnt iːɾ kˈɪnt nɑːx viː fˌɔɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsʃtˌaɾtən . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ziː tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
» ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən « , ʃrˈiː tɾˈuːt ʊnt zˈaŋk baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɪn fˈɔləm ˈɪɾzɪn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ʃtˈuːl . 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ziː deːn knˈɑːbən lˈoːs , deːn ziː bɪs dɑːhˈɪn ˈaŋst ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl an ˌiːrɜ hˈant ɡəhˈaltən hˌatə . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtə , vˌɛːrənt ziː das lˈɪçt aʊf diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʃtˈɛltə . 
ʊnt ziː rˈiːs deːn knˈɑːbən mɪt zɪç fˈɔɾt , ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt hˈoːf hˈɪn ʊnt bɪs ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃrˈiː nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ tsˈɪtɜtə nˈuːɾ nɔx . 
ʊnt nˈuːn vˈaɾf ziː diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs ʊnt ˈaɪltə , deːn knˈɑːbən an ˌiːrɜ hˈant , iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɛntlˈaŋ aʊf zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn tsˈuː . 
hˈiːɾ , viː ziː ˈɛs ɛɾvˈaɾtət , hˌatə das ʃtˈyɾmən lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɡlˈœknɜ ʊnt mˈɛsnɜ vɑːrən fˈɔɾt , ʊnt ˈʊnbəhˌɛlɪçt ʊnt ˈʊnaʊfɡəhˌaltən ʃtˈiːk ziː fɔm ˌʊntɜbˈaʊ dɛs tˈ??məs hˈeːɾ ɪn deːn tˈ??m zˈɛlpst hɪnˈaʊf : ˈeːɾst ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə , danˈax aɪn ɡəflˈɛçt fɔn lˈaɪtˌɛɾn , das hˈoːx ˈoːbən ɪn deːn ɡlˈɔkənʃtˌuːl ˈaɪnmˌyndətə . 
als diː fˈɔɾdɜstən ʃpɾˈɔsən kˌɑːmən , vɔltə das kˈɪnt nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ziː tsvˈaŋ ɛs ʊnt ʃˈoːp ɛs fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ ˈoːbən ʊnt tsˈoːk diː lˈɛtstə lˈaɪtɜ nˈɑːx . 
ʊm ziː hˈeːɾ hˈɪŋən diː ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkən ʊnt zˈʊmtən lˈaɪzə , vˌɛn ziː deːn rˈant dɛɾzˈɛlbən bərˈyːɾtə . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ziː rˈaʃ an diː ʃˈalœçɜ , diː nɑːx dɛɾ ʃtˈatzaɪtə hˈɪn lˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈiːs diː hˈœltsɜnən lˈɛːdən ˈaʊf , diː zoːfˈɔɾt fɔm vˈɪndə ɡəfˈast ʊnt an diː vˈant ɡəpɾˈɛst vˌ??dən . 
aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ ˈʊntən diː ɡˈantsə ʃtˈat ; 
fɛɾnˈɪçtʊŋ an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən , ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn rˈɛnən ʊnt ʃrˈaɪən , ʊnt dan vˈiːdɜ diː ʃtˈɪlə dɛs tˈoːdəs . 
ʊnt jˌɛtst fˈiːlən ˌaɪnɪɡə dɛɾ fɔm vˈɪndə hɛrˈaʊfɡəvˌɪɾbəltən fˈɔøɜflˌɔkən aʊf das ʃˈɪndəldˌax iːɾ tsuː hˈɔøptən nˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈɑː , viː zɪç fɔm plˈats ˌaʊs ˈalɜ blˈɪkə nɑːx dɛɾ hˈøːə dɛs tˈ??məs ʊnt nɑːx iːɾ zˈɛlbɜ rˈɪçtətən . 
ˌʊntɜ deːnən ˈɑːbɜ , diː hɪnˈaʊfvˌiːzən , vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾt . 
deːn hˌatə ziː mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈeːlə ɡəzˈuːxt , ʊnt jˌɛtst pˈaktə ziː zˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt hˈoːp iːn aʊf das lˈuːkənɡˌeːbɛlk , das ɛɾ frˈaɪ dˈastant ʊnt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛs fˈɔøɜs fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ʊnt ɡˈɛɾt zˈɑː iːn vˈɪɾklɪç ʊnt bɾˈax ɪn diː knˈiː ʊnt ʃrˈiː ʊm hˈylfə , ʊnt ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ˈaɪɡənən nˈoːt ʊnt dɾˈɛŋtə deːm pɔɾtˈɑːl dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx diː fˈɔɾdɜstən ɛs ɛɾrˈaɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ʃtˈuːfən dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə ɡəvˈɪnən kˈɔntən , ʃtˈyɾtstə diː ʃˈɪndəldˌɛkə pɾˈasəlnt tsuːzˈamən , ʊnt das ɡəbˈɛlk tsɛɾbɾˈax , an deːm diː ɡlˈɔkən hˈɪŋən , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ nˈiːdɜvˌɛɾts ɪn diː tˈiːfə . 
deːn tˈɑːk danˈax zˈɑːsən ˈɪlzə ʃˈuːlˌɛnb??k ʊnt diː dˈoːmiːnˌɑː vˈiːdɜ an dɛɾ ˈeːfɔøvˌant ˌiːrəs hˈaʊzəs , ʊnt ˈaləs vɑːɾ viː zˈɔnst . 
diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt das fˈɔøɜ bɾˈantə dɾˈɪnən ɪm kamˈiːn , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtskɔpf dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔlfshʊndəs zˈɑː vˈiːdɜ vˈaɾtənt tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ˈaʊf . 
fɔn jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs ˌɑːbɜ klˈaŋ diː ɡlˈɔkə , diː tsuː mˈɪtɑːk lˈɔøtətə . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛs , das aɪn bˈoːtə fɔm altmˈɛɾkɪʃən lˈandəshˌaʊptman , ˈaxɑːts fɔn dɛɾ ʃˈuːlˌɛnb??k , ɡəmˈɛldət vˌ??də , dɛɾ , aɪn ɡɾˈoːsoːˌaɪm ˈɪlzəns , das klˈɔstɜ tsuː ʃnˈɛlɜ hˈylfəlˌaɪstʊŋ ʊnt tsuː bətˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔmən ʊnt frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊffˌɔɾdɜn lˈiːs . 
ˈɪlzə ɡˈɪŋ deːm bˈoːtən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈantvɔɾt ʊnt tsuːzˈɑːɡə . 
dan kˈeːɾtə ziː tsuː dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː tsuːrˈyk . 
» vˈas vɑːɾ ɛs ? « frˈɑːktə dˌiːzə . 
» aɪn bˈoːtə fɔm lˈandəshˌaʊptman . « 
» ɡˈuːtə nˈaxrɪçt ? « 
» nˈaɪn , bˈøːzə . 
tˈaŋɜmˌyndə lˈiːkt ɪn ˈaʃə . « 
» ʊnt ɡɾˈeːtə ? « 
» mɪt ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn . « 
» ˈaɾməs kˈɪnt ... ɪst hˈɔøtə dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk ... 
ɪç vˈʊst ɛs ... « 
zoː ɡˈɪŋ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç . 
am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ ɡˈɑːbən diː pˈʊpənʃpˌiːlɜ deːn » zˈyndənfˌal « . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ ɡəfˈylt ʊnt dɛɾ bˈaɪfal ɡɾˈoːs . 
nˈiːmant ˈaxtətə dɛs vˈɛksəls , dɛɾ ɪn bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ rˈɔlən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
tsˈeːnoːbˌiːɑː ʃpˈiːltə deːn ˈɛŋəl . 