ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈœɾtlɪçən hˈaɾtstɛːlɜ , ɪn nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das ˌɛmeːtˈɑːl ɪn das flˈaxə fˈoːɾlˌant ˈaʊsmˌyndət , lˈɑːɡən ɪn deːn zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrən dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs ˈɛmeːrˌoːdə ; 
jˈɛnzaɪts dɛs dˈɔɾfəs ˈɑːbɜ , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ tˈɑlaʊfvˌɛɾts , vˈ??t aɪn ˈaɪntsˌɛlnʃteːəndəs , hˈaɾt ɪn diː bˈɛɾɡvant ˈaɪnɡəbˌaʊtəs hˈaʊs zˈɪçtbɑːɾ , das ɪn zˌaɪnɜ frˈɔnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪnʃtuːfən ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾlˌaʊbə fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ aɪn hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ tsˈaɪktə . 
hˈiːɾ vˈoːntə bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , aɪn vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ , dɛɾ ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ɪn kˈuːɾtɾˈiːɾ als zɔldˈɑːt ɡədˈiːnt hˌatə , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌɑːbɜ nɑːx ˈɛmeːrˌoːdə ɡəkˈɔmən ʊnt ʊm zˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈyːrʊŋ vˈɪlən ˈeːɾst aɪn ɡɾˈɛːflɪçɜ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , d??ç haɪrˈɑːt mɪt dɛs ˈaltən ɛɾpʃˈʊltsən ˌɑlɛsvˈant ˈaɪntsɪɡɜ tˈɔxtɜ , aɪn ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant hɪnˈaʊs fɛɾmˈøːklɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt ˈamt ʊnt frˈaʊ , dɑːtsˈuː deːn rɛspˈɛkt ɪn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt aɪnhˈeːɾ ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs ɡlˈykəs , bɪs ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛlfjɛːrˌɪɡən frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ˈeːə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn ˈʊnbəʃtˌant ˈaləs ˈɪɾdɪʃən an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə . 
diː frˈaʊ ʃtˈaɾp iːm plˈœtslɪç ʊnt rˈuːtə jˈɛtst zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈeːɾst an dɛɾ bˈɛɾɡleːnə dɾˈyːbən , diː , dɾˈaɪfax ˈapɡəʃtˌʊft , aʊf ˌiːrɜ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə deːn fɔn mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈɛçpalmən ˈʊmfˌastən kˈɪɾçhoːf , aʊf ˌiːrɜ mˈɪtlərən diː klˈaɪnə kˈɑpəlˌɛnkɪɾçə tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ʊnt aʊf ˌiːrɜ hˈœkstən das tsˈakən ʊnt ɡˈiːbəlrˌaɪçə ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛmeːrˌoːdə tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ ɪm zɛptˈɛmbɜ ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˈeːbən fɔn ˈɪlzeːbˌ??k tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɛɾ zɪç , ʊm aɪn ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ fyːɾ das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː bəʃtˈɛlən , ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn bəɡˈeːbən hˌatə , als ɛɾ pˈastoːɾ zˈœɾɡəls ˈaltə dˈoːrɪs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə kˈɔmən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
» nˈuːn , dˈoːrɪs , vˈas ɡˈɪpts ? « 
» nˈeːn bɾˈiːf fɔm hˈɛɾn pˈastoːɾ . « 
ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , dɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːtsrɔk vɑːɾ ʊnt ˈeːbən ˈeːɾst mˈiːnə mˈaxtə , deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈaptsuːlˌeːɡən , nˈɑːm iːɾ deːn bɾˈiːf ap ʊnt lˈɑːs ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ans fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» diː mˈʊtə rˈɔxʊsən ɪst dˌiːzə nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt iːɾ kˈɪnt ɪst baɪ mˈiːɾ . 
ɪç vˈynʃə mɪt ɔøç fɛɾtɾˈaʊlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈeːə dˈɛmnɛçst ˈɔørəm bəzˈuːx ɛntɡˈeːɡən . 
« 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt klˈaptə das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs mɪt zˌaɪnəm » ɛɾɡˈeːbənstən ɛmpfˈeːl « tsuːrˈykzˌɑːɡən , das ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç diː ˈeːrə ɡˈeːbən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdən ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , baɪ vˈɛlçəm tˈiːtəl , als ˌɔp iːɾ dɛɾzˈɛlbə mɪt ɡəɡˈɔltən hˌɛtə , dˈoːrɪs ˌaɪnən dˈankɛsknˌɪks fˌɔɾ deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ mˈaxtə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt bəˈoːbaxtətə fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , viː ziː , ʃtˈat ˌyːbɜ deːn bɾˈykənstˌeːk , ˌyːbɜ diː zˈɛks ʃtˈaɪnə ɡˈɪŋ , diː d??ç deːn bˈax ɡəlˈeːkt vɑːrən , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm fˈoːɾɡˌaɾtən dɛɾ hˈalp ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn kˈɪɾçhɔfsbˌɔømən fɛɾʃtˈɛktən pfˈarə fɛɾʃvˈant . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs mˈakt ˈoːdɜ , ʊm iːɾ ˌiːrə fˈɔlə ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən , diː ʃtˈatlɪçə pɛɾzˈoːn fɔn ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç , diː zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ deːm hˈaʊsvˌeːzən fˈoːɾʃtˌant , aɪn frˈyːʃtyk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ bˈaltsɜ bˈɔxɔlt zˈɛtstə zɪç nˈɪçt , vˌaɪl iːn dɛɾ bɾˈiːf dɔx ˈʊnrˌuːɪç ˌoːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː pfˈarə tsˈuː , ʃtɾˈɪç ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪç ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə rˈʊndə kɾˈatsaɪzən hˈɪn , tɾˈɔtsdəm zˌaɪnə zˈoːlən zoː zˈaʊbɜ ʊnt tɾˈɔkən vɑːrən viː dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx ɪn diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs pˈastoːɾs zˈœɾɡəl . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ dɑːrˈɪn vˈaɪltə , hˌatə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈiː zoː viː hˈɔøtə . 
diː vˈanduːɾ ɡˈɪŋ , ʊnt diː dˈɪkə ʃvˈɑnənfˌeːdɜ kɾˈɪtsəltə hˈøːɾbɑːɾ ˌyːbɜ das papˈiːɾ ; 
ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃˈeːməlçən ɡərˈykt , aʊf deːm aɪn kˈɪnt zˈɑːs , das ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˌɪldɜbˈiːbəl blˈɛtɜtə . 
dɛɾ ˈaltə lˈeːktə diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ , rˈaɪçtə deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm kˈɪndə : » hˈɪldə , duː kˌanst nˈuːn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt diːɾ pflˈykən , vˈas duː vɪlst . 
ʊnt kˌanst ˌaʊx diː bˈiːbəl mˈɪtnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt mˈaxə kˈaɪnən flˈɛk . 
« 
das kˈɪnt tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt nˈuːɾ diː bˈiːbəl lˈiːs ɛs tsuːrˈyk . 
nˈɪçt ˈaʊs 
tɾˈɔts , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaʊs rɛspˈɛkt . 
» lˈiːbɜ bˈɔxɔlt « , nˈɑːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə das vˈɔɾt , als hˈɪldə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , » ɪç hˈɑːp ɔøç rˈuːfən lˈasən . 
iːɾ vˈɪst , vˈas ɛs mɪt dɛɾ mˈʊtə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːbən iːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt ˈɔɾdəntlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs ʊnt frˈɑːɡən nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋə . « 
bˈaltsɜ nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˈɑːbɜ « , zoː fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn diː hˈɪldə . 
voːhˈiːn mɪt iːɾ ? 
iːɾ kˈɛnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˈɪst , vˈiːs dɾˈyːbən ʃtˈeːt , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ , vˈiːs ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ˈaʊszˌiːt ; 
iːɾ ʃtˈɔlts vˌɪɾt ɡɾˈøːsɜ zaɪn als iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ziː vˌɪɾt ˌiːrə hˈant ˈaptsˌiːən ʊnt zˈɪçs tsuːrɛçtlˈeːɡən ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɪsən . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ ɡɾˈyndə fyːɾ das , vˈas viːɾ vˈynʃən ... 
ˌɑːbɜ iːɾ , bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , iːɾ vˈɛːrət dɛɾ mˈan . 
iːɾ kˈœnteːts ! 
ʊnt ɛs vˈɛːɾ aɪn kɾˈɪstlɪç vˈɛɾk . « 
» ɛs fˈeːlt diː frˈaʊ , hˈɛɾ pˈastoːɾ . 
ˈeːbən kˈɔm ɪç fɔn ˈɪlzeːbˌ??k ʊnt hɑːbə das ɡˈɪtɜ bəʃtˈɛlt . « 
» ɛs fˈeːlt diː frˈaʊ . 
vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ fˈeːlən . 
iːɾ zˈaɪt nɔx rˈystɪç ʊnt vˌɛɾdət dɾˈyːbɜ hˈɪnkɔmən ; 
ʊnt das vˈaɪs ɪç , ɛs zɪnt ˌiːrɜ fˈiːlə ... « 
» ɡlˈaʊbs nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdən . « 
» ʊnt vˌɛn nˈɪçt , zoː zˈaɪt iːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk bˈɛsɜ ɛɾtsˈiːt als dɾˈaɪ frˈaʊən ... 
ˌɑːbɜ zˈeːt nˈuːɾ « , ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf das kˈɪnt , das dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn ʃˌoːn hˈoːx ɪn zˈɑːmən ɡəʃˈɔsənən ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən ʃtˈant ʊnt deːm ʃpˈiːl tsvˈaɪɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlktə . 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ frˈɔøtə zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç dɛs ˈanblˌɪks ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ɡˈuːt . 
ɪç vɪl ɛs bədˈɛŋkən . « 
» ʊnt vˈas iːɾ bəʃlˈiːst , das zˌɔl miːɾ ɡˈɛltən ; 
dɛn ɪç kˈɛn ɔøç ʊnt vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt das rˈɛçtə zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt , das viːɾ nɑːx dɛɾ mˈʊtə zˈeːən . « 
ʊnt ɛɾ klˈatʃtə tsvˈaɪmɑːl ɪn diː hˈant ʊnt rˈiːf deːm kˈɪndə fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs tsˈuː : 
» viːɾ vɔlən ɡˈeːən , hˈɪldə ! 
nˈɪm daɪn tˈʊx ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ʃrˈɪtən ˈalə dɾˈaɪ kvˈeːɾ ˌyːbɜ das tˈɑːl aʊf ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt tsˈiːmlɪç hˈoːən hˈɛkəntsˌaʊn tsˈuː , dɛɾ , nˌeːbən deːm ɡəhˈœftə dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ˈanʃtˌaɪɡənt , ˈeːɾst aʊf deːn vˈiːzən ʊnt vˈaɪdɛɡɾˌʊnt dɛɾ » zˈiːbənmˈɔɾɡən « ʊnt dan ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf aʊf ˌaɪnə vˈaɪtɡəʃtɾˌɛktə , mɪt ɡˈiːnstɜ ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt bəʃtˈandənə hˈoːxflˌɛçə fˈyːɾtə , diː » kˈuːnɜtskˈamp « hˈiːs ʊnt nɑːx hˈɪntən tsuː mɪt ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ˈɛntlˌoːzən tˈanənvˌaldə ʃlˈoːs . 
an deːm pˈʊŋktə ˈɑːbɜ , vˌoː kˈamp ʊnt vˈalt zɪç ˌiːnaɪnˈandɜʃˌoːbən ʊnt aɪn ˈɛk bˈɪldətən , ʃtˈant das klˈaɪnə vˈaɪsɡeːtˌynçtə hˈaʊs dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən , ˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈɔltsʃlɛːɡɜsvˌɪtvə . 
hˈɪldə vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊm ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən tsuː pflˈykən , ʊnt ˈeːɾst als zˈœɾɡəl ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ bɪs dˈɪçt an deːn tsˈaʊn hɛrˈan vɑːrən , dɛɾ das vˈaɪsə hˈɔøsçən fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ ˈaɪnfˌastə , bəˈaɪltə ziː zɪç , vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə bˈaɪdɜ tsuː kˈɔmən . 
ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ziː , diː klˈaɪnə hˈant d??ç das ɡˈɪtɜ tsvˈɛŋənt , ˌaɪnən hˈɔltsriːɡəl fɔn ˈɪnən hˈeːɾ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn aʊf diː mɪt tanˈɛntsvaɪɡən bəʃtɾˈɔøtə , tsˈuːɡlaɪç als kˈyçə dˈiːnəndə dˈiːlə , dɑːrˈan diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːbən dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈeːɡən vɑːrən . 
ʊnt nˈuːn ˈœfnətə ziː diː fˈɔɾdɜstə dɛɾzˈɛlbən ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊm diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə blˈiːbən jˈeːdɔx , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns , viː bətɾˈɔfən ʃtˈeːən , dɛn vˈas ziː zˈɑːən , vɑːɾ mˈeːɾ aɪn bəɡɾˈɛbnɪs als aɪn ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ . 
ˈaləs ˈʊnʃˌøːnə vɑːɾ viː fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˌaʊs bˈʊntən tsˈɔøkʃtykən zˈaʊbɜ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛptən dˈɛkə lˈɑːk diː tˈoːtə , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt ˌaɪnə kˈɛtə fɔn bˈɛɾnstaɪnkˌuːɡəln ʊm deːn hˈɑːls , dɑːrˈan aɪn flˈaməndəs hˈɛɾts hˈɪŋ . 
ˌiːrə lˈɪŋkə hˈiːlt diː ɡəʃtˈɛptə dˈɛkə fˈɛst ʊnt lˈiːs fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnən ʃlˈaŋənrˌɪŋ am fˈiːɾtən fˈɪŋɜ ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː das hɛrˈannˌɑːən ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɡəfˈyːlt ʊnt das ˈaɪtlə fɛɾlˈaŋən ɡəhˈɑːpt hˌatə , nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə nɔx ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə tsuː vˈɛkən . 
ʊnt zoː hˌatə ziː dɛn das hˈaʊs bəʃtˈɛlt , zɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt ʊnt zɪç dan nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt ˈoːnə kˈampf ʃˈiːn ziː hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn , dɛn zoː hˈɛɾp ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən , ˌaʊs jˈeːdəm ʃpɾˈɑːx ɛs dɔx viː das ɡlˈyk ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx hˈɪldə hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə diː blˈʊmən , diː ziː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɡəpflˈykt , ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt . 
ʊnt ziː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə diː hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə nˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs . 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ , als vˈɪsə ziː nˈɪçts dˈɔøtlɪçəs fɔn tˈoːt ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʊnt als bˈaɪdə mˈɛnɜ ˈɪmɜ nɔx ʃvˈiːɡən , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ bɾˈʊnən ʃtˈant ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈaɪnənʃtˌykə tsʊm blˈaɪçən ˈaʊsɡəʃpˌant lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪkɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , ʊnt zˈœɾɡəl , deːn ɛs fɔn ˈanfˌaŋ an nɑːx frˈɪʃɜ lˈʊft fɛɾlˈaŋt hˌatə , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ʊm tsuː ˈœfnən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈ??t ɛɾ aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt ʊnt fˈast tsuː hˈɔøptən dɛɾ tˈoːtən ˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən ʊnt mɪt zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəlˌeːktən ˈeːbənhˌɔltskɛstçəns ˈanzˌɪçtɪç , das an dˌiːzɜ ˈɛɾmlɪçən ʃtˈɛlə bˈaɪnɑːə mˈeːɾ nɔx ˌyːbɜrˈaʃən mˈʊstə als dɛɾ ʃmˈʊk , deːn diː hˈɔltsʃlɛːɡɜsvˌɪtvə tɾˈuːk . 
ɪn deːm kˈɛstçən ˌɑːbɜ lˈɑːk ˈaləs , vˈas dˌiːzə hˌɪntɜlˈiːs : aɪn ɡˈɔldɡʊldən , aɪn ʃpˈeːtsɪəs , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnərə mˈyntsən ʊnt dɑːnˈeːbən tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə tɾˈaʊrɪŋə , diː ziː baɪ lˈeːptsaɪtən ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə fɔn zɪç ɡətˈɑːn hˌatə . 
» das ɪst iːɾ tɾˈaʊrɪŋ « , zˈɑːɡtə zˈœɾɡəl ʊnt lˈeːktə deːn klˈaɪnərən aʊf zˌaɪnə flˈaxə hˈant . 
» ʊnt das hˈiːɾ ɪst dɛɾ fɔn deːm rˈɔxʊsən . 
ʊnt zɪnt nˈuːn ˈɛlf jˈɑːrə , das ziː mɪt iːm ˈʊntən vˈɔɾm altˈɑːɾ ʃtˈant . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , vˈiːs kˌɑːm ʊnt vˈas ɛs vɑːɾ ; 
ʊnt zˌɔltə vˈas tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt mɪt deːn bˈaɪdən rˈɪŋən viː mɪt ˌaɪnɜ lˈyːɡə fˌɔɾ ˌiːrən ɡˈɔt hˈɪntɾətən vɔlən , ʊnt ɪst mˈiːɾ , als ˈoːbs ˌaɪnə bˈaɪçtə vˈɛːɾ ʊnt aɪn bəkˈɛntnɪs . 
ʊnt nˈuːɾ hˈɔfɛɾtˌɪç ɪst ziː ɡəblˈiːbən bɪs an iːɾ ˈɛndə . 
dɛn zˈeːt nˈuːɾ , fɔn deːm ʃlˈaŋənrˌɪŋə hat ziː nˈɪçt lˈasən vɔlən , deːn tɾˈɛːkt ziː nɔx , aʊf das jˈeːdɜ iːn zˈeːə . 
jˈɑː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ˈɪɾ ʊnt fɛɾvˈɔrən zɪnt ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns vˈeːɡə . « 
dɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zˈœɾɡəl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ˌaʊx das hˈiːɾ « ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf diː mˈyntsən » ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɪç ʃˌoːn vˈaɪs . 
ziː hat nˈiː ɡədˈaɾpt , ˈaɾm , viː ziː vɑːɾ . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈeːbən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈʊstə , zˈoːlaŋə nɔx vˈeːɾ dɑː vɑːɾ , dɛɾ deːn fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌeːbən ʊnt zˈɑːɡən kˈɔntə : zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ zaɪt hˈɔøtə nˈaxt , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪçstə dɾˈyːbən vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən tsuː deːm ˈɛnkəlkˌɪndə bəkˈɛnən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ aɪn ʃtˈaxəl ɪm flˈaɪʃ . 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ fɔn ʃtˈʊnt an ˌaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə . « 
» nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə bˈaltsɜ . 
» ɪç nˈeːmə das kˈɪnt , ʊnt ɛs zˌɔl mɪt mˌaɪnəm mˈaɾtɪn tsuːzˈamənɡˌeːən . 
jˈɑː , pˈastoːɾ , ɪç vɪl aɪn ɡəʃpˈan hˈɑːbən , dɑːmˈɪt fˈɛːɾt zˈɪçs bˈɛsɜ , ʊnt ɪst deːm jˈʊŋən ɡˈuːt . 
ʊnt lˈiːbən vˌɪɾd ɛɾ ziː ʃˈoːn , dˈɛns ɪst aɪn fˈaɪnəs kˈɪnt ʊnt hat diː lˈaŋən vˈɪmpɜn ʊnt das hˈɛlə rˈɔtɑːɾ daszˈɛlbə , das diː dɾˈyːbən hˈɑːbən . 
ʊnt vˈeːɾ deːn tˈoːtən blˈʊmən ʃtɾˈɔøt , dɛɾ ʃtɾˈɔøt ziː , dˈɛŋk ɪç , ˌaʊx vˈoːl deːn lˈeːbəndən . « 
» ɪç hˈɔf ɛs « , ˈantvɔɾtətə zˈœɾɡəl . 
ʊnt danˈax rˈiːfən ziː hˈɪldən ʊnt zˈɑːɡtən iːɾ , das ziː nˈuːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən mˈysə . 
diː vɑːɾ dɛn ˌaʊx bərˈaɪt ʊnt ʃtˈʊtstə nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈiːf tsuːrˈyk , ʊm dɛɾ tˈoːtən diː hˈant tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fˈɔlktə ziː deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ʊnt ˈoːnə tsˈaɪçən tˈiːfərɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ pˈastoːɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ ˌyːbɜ kˈuːnɜtskˈamp ʊnt diː zˈiːbənmˈɔɾɡən tsuː nˈeːmən , ɡənˈaʊzoː , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
als iːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ bədˈɔøtət hˌatə , ɛs zˈaɪ nˈɛːɜ ˌyːbɜ dˈiːɡəls mˈyːlə , ʃlˈɛndɜtən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an ˌaɪnɜ tˈiːfən ɡɾˈɛntsf??çə hˈɪn , diː fɔn deːm klˈaɪnən vˈaɪsən hˈaʊs ˌaʊs bɪs an deːn ˈapfˌal dɛs bˈɛɾɡəs fˈyːɾtə . 
hˈɪldə ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ ʊnt ʃtˈɛmtə , viː ziː tsuː tˈuːn lˈiːptə , deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə . 
das ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ɡərˈɑːdən ɡˈaŋ ʊnt mˈaxtə , das ziː ɡɾˈøːsɜ ˈaʊszˌɑː , als ziː vɑːɾ . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˌɑːbɜ fˈɔlktən iːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt bˈaltsɜ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
» ɪç vˌɛɾdə ziː tsuː hˈyːtən hˈɑːbən . « 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə nɔx , ʊnt diː ɡɾˈɛntsf??çə bˈoːk nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ʊm ˌaɪnə kˈɑːlə fˈɛlsvant hɛrˈʊm , ɪn dˌeːrən frˈɔnt ziː zɪç als mˈansbɾaɪtə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾtzɛtstə . 
diː fˈɛlsvant zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˈiːs ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 
aɪn mˈɪtəlhˌoːɜ bɾˈɔmbeːɾbˌʊʃ vˈʊxs hˈiːɾ als ˈaɪntsɪɡə ʃˈʊtsleːnə hˈaɾt am ˈapɡɾˌʊnt hˈɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːm ɡətsvˈaɪɡə fˈɛsthˌiːlt , zˈɑː ɪn frˈɔødɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪn das lˈantʃˌaftsbɪlt hɪnˈaɪn , das iːm hˈɔøt , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən bəlˈɔøçtʊŋ , als ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt nˈiːɡeːzˌeːənəs ɛɾʃˈiːn . 
ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant diː fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə , vˈaɪtɜ ˈʊntən blˈɪŋktə dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn aʊf dɛɾ ʃˈɪndəlspˌɪtsə dɛs tˈ??məs , ʊnt fɔn rˈɛçts hˈeːɾ , ˌʊntɜ ˈɛɾlən hˈalp fɛɾbˈɔɾɡən , flˈɪmɜtə das ʃˈiːfɜdˌax fɔn dˈiːɡəls mˈyːlə hɛrˈaʊf . 
» ɪç mˈuːs nˈuːn dɑː hɪnˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ʊnt tsˈaɪktə hˈalp rˈykvɛɾts aʊf deːn vˈalt . 
» 
ʊnt diːs ɪst dɛɾ vˈeːk , dɛɾ nɑːx dɛɾ mˈyːlə fˈyːɾt . 
ˈeːɾvyɾdən zˈeːən deːn hˈɑzəlbˌʊʃ , ʊnt vˌɛn ziː deːn hˈɑːbən , ʃlˈɛŋəlt zˈɪçs ˈalmɛːlˌɪç bˈɛɾɡɑːp . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ rˈɛçts . 
nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɡˈeːts ɪn deːn ˈɛlsbɾʊx ʊnt ɪst ʃtˈaɪl ʊnt ˈapʃˌysɪç , ʊnt vˈeːɾ fˈeːltɾɪt , ɪst kˈaɪn hˈaltən mˈeːɾ . 
ʊnt duː , hˈɪldə , ɡˈeːst fˌoːɾˌaʊf ʊnt zˈuːxst ˈeːɾvyɾdən diː bˈɛstən ʃtˈɛlən . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ fˌoːɾˌaʊf ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , bɪs dɛɾ ˈaltə , deːn ziː fˈyːrən zˌɔltə , vˈiːdɜ hɛrˈan vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˌɑːbɜ klˈaŋ ɛs nˈɑːx , vˈas dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn dɛɾ mˈʊtə hˈaʊs ˈoːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : 
» vˈeːɾ deːn tˈoːtən blˈʊmən ʃtɾˈɔøt , dɛɾ ʃtɾˈɔøt ziː , dˈɛŋk ɪç , ˌaʊx vˈoːl deːn lˈeːbəndən . « 
ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç jˈeːdəs vˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn lˈaɪzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈɔɾt , » ziː kˈɛnt nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt bˈøːs , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ziː tsuː deːm bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ hat diː tsˈʊxt ʊnt diː ʃtɾˈɛŋə , diː das tɾˈɔømən ʊnt das hɛrˈʊmfˌɑːrən ˈaʊstɾˌaɪpt . 
ʊnt vˌɛn ziː ɡˈuːtəs zˈiːt , zoː vˌɪɾt ziː ɡˈuːtəs tˈuːn . « 
hˈɪldə blˈiːp ɪn dɛɾ pfˈarə bɪs tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs ˌiːrɜ mˈʊtɜ , am dɾˈɪtən tˈɑːɡ ɪn ˈalɜ frˈyːə . 
man lˈɔøtətə nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɔøɡiːrˌɪɡə vɑːrən ɡəkˈɔmən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx dˈiːnstlɔøtə fɔm ʃlˈoːs . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl das ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɛɾ tˈoːtən ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə nˈaxɡeːvˌɔɾfən hˌatə , nˈɑːm bˈaltsɜ bˈɔxɔlt das kˈɪnt an dɛɾ hˈant , ʊm ɛs ɪn zˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmʃtɛtə hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən . 
aʊf deːm flˈuːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃmˈɑːlən tɾˈɛpə , ʃtˈandən ˈalə tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bˈaltsɜ , als ɛɾ ziː ʃtˈeːən zˈɑː , zˈɑːɡtə : » das ɪst ɡˈuːt , das iːɾ dɑː zˈaɪt . 
zˈiː , hˈɪldə , diːs ɪst ˌʊnzrə ɡɾˈɪsəl . 
mɪt dɛɾ vˌɪɾst duː nˈuːn tsuːzˈamənlˌeːbən ʊnt mˈʊst iːɾ ɡəhˈoːɾçən ɪn ˈalən ʃtˈykən , als ˌɔp ɪç ˈɛs zˈɛlbɜ vˈɛːɾ . 
ʊnt diːs ɪst jˈoːst , ˌʊnzɜ knˈɛçt , dɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈoːst ? 
ʊnt lˈɑːs dɪç nˈuːɾ aʊfs pfˈeːɾt fɔn iːm zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt hat , ʊnt dˈaɾfst iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ʊnt diːs ɪst ˌʊnzɜ mˈaɾtɪn ; 
dɛɾ zˌɔl nˈuːn daɪn bɾˈuːdɜ zaɪn , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɔøç lˈiːphɑːbən . 
vɔlt iːɾ ? 
vɪlst duː , hˈɪldə ? « 
dˌiːzə nˈɪktə , vˌɛːrənt mˈaɾtɪn ʃvˈiːk ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː . 
bˈaltsɜ ˌɑːbɜ hˌatə dˈɛsən nˈɪçt ˈaxt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn ɡˈeːpt ɔøç diː hˈant . 
zˈoː. 
ʊnt jˌɛtst ˌaɪnən kˈuːs . 
ʊnt nˈuːn , ɡɾˈɪsəl , fˈyːɾ ˌʊnzɜ nˈɔøəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaʊf ʊnt tsˈaɪk ˈiːm , vˌoː ɛs vˈoːnt . 
ʊnt tsuː mˈɪtɑːk zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
pˈʊŋkt tsvˈœlf , aʊf diː miːnˈuːtə . 
hˈøːɾst duː ! 
dɛn ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt ʊnt lˈiːbə pˈyŋktlɪçkˌaɪt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
danˈax vˈant ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm flˈuːɾ ɪn diː fˈoːɾlˌaʊbə , vˌɛːrənt mˈaɾtɪn ɪn deːn hˈoːf lˈiːf ʊnt ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə tɾˈɛpaʊf ʃtˈiːɡən . 
ˈoːbən vɑːrən tsvˈaɪ ɡˈiːbəlstˌuːbən , ɪn dˌeːrən ˌaɪnɜ ɡɾˈɪsəl bɪs dɑːhˈɪn alˈaɪn ɡəvˈoːnt hˌatə . 
diː zˌɔltə ziː jˌɛtst mɪt hˈɪldə tˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˈaɪsɡeːtˌynçtɜ rˈaʊm , ɪn deːm ˌɑːbɜ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃtˈant , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt kˈɑːl ʊnt kˈalt vˈɪɾktə . 
diː tɾˈuːən ʊnt ʃrˈɛŋkə vɑːrən bˈʊnt ɡəʃtɾˈɪçən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs hˈɪŋ ˌaɪnə vˈanduːɾ , aʊf dˌeːrən tsˈɪfɜblˌat aɪn ɡˈɔldɡɛlbɜ hˈɑːn kɾˈɛːtə . 
dɛɾ pˈɛndəl ɡˈɪŋ , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə flˈiːɡən zˈʊmtən , ʊnt ɡɾˈɪsəl zˈɑːɡtə : » zˈiː , hˈɪldə , hˈiːɾ mˈysən viːɾ ʊns nˈuːn fɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˌɛɾdən viːɾ ? 
ɪç dˈɛŋkə dˈɔx . 
duː zˈiːst miːɾ danˈax ˈaʊs , als ˌɔp jˈeːdɜ mɪt diːɾ lˈeːbən kˌœnt ʊnt vˈɛːɾst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt hˌɛtəst kˈaɪnən ˈaɪɡənvˌɪlən . 
ʊnt das ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə , kˈaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən hˈɑːbən . 
ɪç mˌaɪnə zoː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç , dɛn mˈançɜ hat ˌaɪnən ʊnt mˈuːs ˌaɪnən hˈɑːbən ... 
ʊnt diːs hˈiːɾ ɪst dˌaɪnə zˈaɪtə , daɪn bˈɛt ʊnt daɪn ʃtˈuːl , ʊnt dˌiːzɜ rˈɛçən ɪst fyːɾ dˈɪç . 
ʊnt ɛs dˈaɾf nˈɪçts ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
diː fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ mˈysən ˈɔfən zaɪn , dɛn ɛs lˈeːpt zɪç bˈɛsɜ ɪn frˈɪʃɜ lˈʊft , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ziː vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt hat . 
ɡəvˈiːs ˌʊnzɜ jˈoːst ; 
dɛɾ dˈɛŋkt ˈɪmɜ : jeː ʃtˈɪkɪɡɜ , jeː bˈɛsɜ , ʊnt vɪl ˈaləs vˈaɾm hˌɑːbən viː zˌaɪnən pfˈɛɾdɛstˌal . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə ziː das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt ˈaɪnɡəkˌɛtət ʊnt vˈɪŋktə hˈɪldən , an deːm ˈandərən fˈɛnstɜ aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn . 
ʊnt hˈɪldə tˈɑːt ɛs , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡlˈyk ˌyːbɜflˈoːk ˌiːrə tsˈyːɡə , zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl iːɾ , vˈas ziː zˈɑː . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ lˈɑːk dɛɾ vˈɪɾtʃaftshˌoːf , aʊf deːm diː tˈaʊbən fɔn ˌaɪnəm dˈaxfiːɾst tsʊm ˈandərən flˈoːɡən ; 
ˈapvˌɛɾts am bˈax hˈɪn , ɪn ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈeːnɪɡɜ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , ʃtˈiːk dɛɾ rˈaʊx ˌaʊs deːn dˈɛçɜn dɛs dˈɔɾfəs , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuː tˈɑːlə dˈeːntə zɪç das vˈaɪtə , flˈaxə fˈoːɾlˌant ˌaʊs ʊnt blˈɪŋktə zˈɔnənbəʃˌiːnən ɪn ˈalən hˈɛɾpstɛsfˌaɾbən . 
ɪn ˈal das zˈɑː hˈɪldə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː lˈaŋ ʊnt tˈiːf ˈaʊfˌatmətə : » hˈiːɾ vɪl ɪç ˈɪmɜ ʃtˈeːən ... 
ˈɑː ... ! 
ɛsɪst zoː vˈaɪt hˈiːɾ . « 
» ˈaɪ nˈuːn « , lˈaxtə ɡɾˈɪsəl , » das ɪst ɡˈuːt , das ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst hˈiːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ʃtˈeːən . 
aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ viː duː , das ɪst nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , blˈoːs ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈʊkən ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɪs das ɡlˈyk kˈɔmt ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɪst . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbən ziː . 
nˈaɪn , maɪn hˈɪldɛçən , aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ mˈuːs ˈaɾbaɪtən ; 
dɛn baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾɡˈeːən ˌaɪnəm diː dˈʊmən ɡədˈaŋkən , ʊnt dɛɾ bˈøːzə kˌan nˈɪçt hɛrˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt ... 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ɪn diː kˈyçə ɡˈeːən , das viːɾ aɪn fˈɔøɜ mˈaxən ʊnt iːm aɪn frˈyːʃtyk bɾˈɪŋən . « 
» mˈuːs ɪç ɛs iːm bɾˈɪŋən ? « 
» jˈɑː . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ zɪç frˈɔøən . 
dɛn ɛɾ hat dɪç ɡˈɛɾn , ʊnt duː ɡəfˈɛlst ˈiːm . 
ˌoːdɜ fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ ˈiːm ? « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɡɾˈɪsəl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ lˈaxt nˈɪçt fˈiːl ʊnt zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ blˈoːs bɾˈʊmən ʊnt bˈaɪsən kˌœnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ʊnt hat ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɛɾn , vˌɛn ˈandərə lˈaxən . 
lˈaxə nˈuːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːl iːm fˈiːl ʊnt zˈaɪ tsuːtˈuːlɪç , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛɾ lˈɛst zɪç ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln 
. 
ʊnt zoː zɪnt ˈalə mˈanslɔøt , ʊnt diː , diː zoː zˌaʊɜtˈœpfɪʃ ˈaʊszˌeːən , jˈʊst am mˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɔx nˈɪçt . 
ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːst duː ˈɛs ? 
hˈøːrə , hˈɪldə , duː zˈiːst miːɾ ˈaʊs , als fɛɾʃtˈɛndəst duː ˈɛs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə ɡɾˈɪsəl vˈiːdɜ , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tɾˈɛpɑːp ɪn diː kˈyçə . 
hˈɪldə fˈant zɪç ʃnˈɛl ɪn ˈaləm tsuːrˈɛçt , ʊnt deːn dɾˈɪtən tˈɑːk , als ɡɾˈɪsəl ˈeːbən deːn tˈɪʃ dˈɛktə , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hɛrˈʊmdɾˌeːtə : » nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs ? 
ɪç mˌaɪnə mɪt dɛɾ hˈɪldə ? « 
» viː zˌɔl ɛs ɡˈeːən ! 
ɡˈuːt ɡˈeːt ɛs . 
ɛsɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm . « 
» das frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə bˈaltsɜ , » das iːɾ ɔøç fɛɾtɾˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊst ɛs . 
ziː hat zoː vˈas fˈaɪnəs , ʊnt ɪst ˈaləs ˈandɜs . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « » ˈiː frˈaɪlɪç , maɪn ɪç . 
diː mˈʊtə vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə fˈaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant . 
ʊnt vˈas iːɾ mˈan vɑːɾ , ɪç mˌaɪnə deːn jˈœɾɡə rˈɔxʊsən dɛn ɛɾ zˌɔl jˈɑː dɔx vˈɪɾklɪç iːɾ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ziː rˈeːdən jˈɑː fɔn tsvˈaɪ tɾˈaʊrɪŋən , diː dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl ˈoːbən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl ɡəfˈʊndən ʊnt mɪt ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ ɡənˈɔmən hat , nˈuː , dɛɾ jˈœɾɡə , dɛɾ vɑːɾ jˈɑː kˈoːlʃvaɾts ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nɔx ʃvˈɛɾtsɜ als diː mˈʊtə , blˈoːs nˈɪçt zoː kɾˈaʊs . 
ʊnt dɑːfˈɔn , dˈɛŋk ɪç , hat ˌʊnzɜ hˈɪldɛçən das rˈoːtə hˈɑːɾ ʊnt ɪst zoː vˈas fˈaɪnəs . « 
» hˈøːrə , ɡɾˈɪsəl « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , » ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt vˈaɪs , vˌoː das hɪnˈaʊs zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçt hˈøːrən . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛs mˈuːs nˈuːn tˈoːt zaɪn , zoː tˈoːt viː diː mˈʊtə . 
diː hat ˈaləs mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən , ɪç mˌaɪnə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɾˈyːbən , ʊnt das kˈɪnt ɪst jˌɛtst ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt , ˌʊnzɜ kˈɪnt , ʊnt duː vˌɪɾst deːn mˈʊnt hˈaltən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , duː kˌanst ɛs , vˌɛn duː vɪlst . 
dɛn duː bɪst ˌaɪnə klˈuːɡə pɛɾzˈoːn , ˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈuːlmˌaɪstɜs ʊnt kˈystɜstˌɔxtɜ , ʊnt hˈøːɾst das ɡɾˈɑːs vˈaxzən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən , deːn duː nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
danˈax frˈɑːk ɪç nˈɪçt , das ɪst dˌaɪnə zˈax . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈax ɪst , das ɪç kˈaɪn ɡərˈeːdə hˈɑːbən vɪl , ʊnt zˌɔl ˈaləs zˈaʊbɜ ʊnt rˈaɪn zaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs . 
ʊnt vˈas ɡəvˈeːzən ɪst , ɪst ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpts . 
hˈøːɾst duː ? 
« ɡɾˈɪsəl , vˌɛːrənt bˈaltsɜ zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə das tˈɪʃtʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡəɡlˈɛtət , tɾˈɔtsdəm ɛs lˈɛŋst ɡlˈat lˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ziː zˌɔl nˈɪçts hˈøːrən dɑːfˈɔn , ʊnt ɪm dˈɔɾfə rˈeːdət zˈɪçs tˈoːt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪɡən blˈuːt vˌɪɾt ɛs iːɾ zˈɑːɡən . 
ʊnt ɪç mˈɛɾkə ʃˌoːn zoː vˈas . « 
» ˈʊnzˌɪn . « 
» iːɾ mˈyst iːɾ blˈoːs nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈeːən , bˈaltsɜ , ʊnt viː ziː zoː tsuːfˈalən am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk . 
ʊnt ɪst ˈɪmɜ mˈyːt ʊnt tˈuːt nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ mɪt aɪns rˈɪçtət ziː zɪç aʊf ʊnt ʃtˈeːt kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt ʊnt ɪst , als ˌɔp iːɾ diː ɡˈʊkɜçən ˌaʊs deːm kˈɔpf vɔltən . 
ʊnt dan ɪst ɛs vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ . 
jˈɑː , bˈaltsɜ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts lˈaɪçtəs zaɪn mɪt deːm kˈɪnt . « 
» ʊnt vˈas mˈaɪnst duː , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl ? « 
» ˈalɜlˌaɪ , maɪn ɪç . 
ɪç mˈaɪnə , ziː mˈuːs ɪn diː ʃˈuːl ʊnt an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛsɪst jˈɑː tsʊm ɡˈɔtɜbˌaɾmən mɪt iːɾ , ʊnt kˌan nˈɪçts ʊnt vˈaɪs nˈɪçts , ʊnt ɪst vˈɪlt ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt vɪl ˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt hɪnˈaʊs vɪl , zoː vɪl ziː ʃlˈɑːfən . « 
» ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ʃˌoːn an ʃˈuːlə ɡədˈaxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl vɪl ɛs nˈɪçt ʊnt mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ nɔx tsuː frˈyː , ʊnt hat ˈeːɾst fɔn ˈoːstɜn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç jˈɑː ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː mˈuːs ɛs blˈaɪbən . 
« 
ʊnt ɛs blˈiːp zˈoː . 
aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾpst vɑːɾ , ʃtˈɪlə vˈaɾmə tˈɑːɡə bɪs tˈiːf ɪn deːn ɔktˈoːbɜ hɪnˈaɪn , ʊnt das fˈiːh , das zˈɔnst frˈyː ɪn deːn ʃtˈal kˌɑːm , vˌ??də ˈɪmɜ nɔx an dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡətɾˌiːbən , ʊm ˈoːbən aʊf deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən zˌaɪnə vˈaɪdə tsuː fˈɪndən . 
diː kˈyːə hˌatən aɪn ɡəʃtˈɪmtəs ɡəlˈɔøt , ʊnt hˈɪldə , vˌɛn ziː das lˈɔøtən fɔn fˈɛɾnə hˈœɾtə , lˈiːf ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn bˈaŋkʃtaɪn ɪn dɛɾ ˈɔfənən fˈoːɾlˌaʊbə . 
dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkən dˈ??çtsˌɪtɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt vˈaɪt hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːnzuːxt ɪn diː vˈaɪtə vɑːɾ iːɾ ɡlˈyk . 
ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms , deːn ziː ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantə , vˌoː ziː nɔx ˈoːbən aʊf kˈuːnɜtskˈamp tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən lˈaɪnənrˌɔk mɪt fˈiːlən knˈœpfən , viː diː hˈɪɾtən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən dɾˈaɪkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ˈapnˌɑːm , zˈɑː man ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən kˈam , dɛɾ zaɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs , ˌɑːbɜ lˈaŋəs hˈɑːɾ nɑːx hˈɪntən tsuː tsuːzˈamənhˌiːlt . 
ʊnt ʊm dˌiːzəs kˈaməs vˈɪlən vɑːɾ ɛs , das ɛɾ baɪ deːn dˈɔɾflɔøtən ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ dɛɾ kˈammˈɛlçɜ hˈiːs . 
ˌɑːbɜ hˈɪldə hˈɪŋ an ˈiːm , ʊnt ˈalabəntlˌɪç , vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mˈɪt , deːn ɛɾ ˌaʊs hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtətən ɛɾdbˈeːrən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən hˌatə . 
dan nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt tˈɑːt frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn ziː mˈɪtən ɪm dˈɔɾf ʊnt diː mˈaɪstən kˈyːə lˈɛŋst ɪm ʃtˈalə vɑːrən , ɛntzˈan ziː zɪç ʊnt ʃlˈɛndɜtə diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ aʊfs ˈandɾə bɪs an iːɾ hˈaʊs ʊnt diː fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ˌyːbɜvˈaxzənə fˈoːɾlˌaʊbə tsuːrˈyk . 
dɑː tɾˈɑːf ziː zɪç mɪt mˈaɾtɪn , dɛɾ iːɾ ɪn ˈaləm tsuː vˈɪlən vɑːɾ , ˈoːnə das ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾrˈiːt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt hˈandəltə danˈax . 
ʊnt zoː vˈʊst ɛɾ dɛn ˌaʊx bˈalt , das ziː nˈɪçts lˈiːbərəs tˈɑːt als bˈoːt ʊnt flˈɔtə ʃpˈiːlən , ʊnt ɪn zˌaɪnən frˈaɪən ʃtˈʊndən zˈɑːs ɛɾ zˈaɪtdəm ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪɾ ʊnt hˈoːbəlkˌamɜ , ʃnˈɪt ʃˈɪfçən ˌaʊs hˈɔlts ʊnt rˈɪndɛʃtˌykən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən mˈast mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən zˈeːɡəl dɑːrˈan . 
ʊnt dan zˈɛtstən ziː diː ʃˈɪfçən aɪn ʊnt zˈɑːən ˌiːnən nˈɑːx . 
diː mˈaɪstən kˈɛntɜtən ɡlˈaɪç ʊnt vˌ??dən ans ˈuːfɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ hˈiːltən zɪç bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt ziː kˈɔntən ziː nˈɪçt blˈoːs fɛɾfˈɔlɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , viː ziː ɡərˈɑːt aʊf deːn zˈɔnənbˌal tsuːfˈuːrən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm nˈiːdɜhˌɛŋəndən ɡətsvˈaɪɡə ʃtˈant ʊnt diː ʃˈɔøməndən vˈɛlən fɛɾɡˈɔldətə . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » das zɪnt viːɾ ; 
ɪç hˈɑːp ˌʊnzrə nˈɑːmən dɾˈaŋɛstˌɛkt , ʊnt diː ʃˈaɪtɜn nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn duː ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpst , zoː kˈɔm nˈuːɾ , viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə . « 
ʊnt ziː lˈiːfən ˈapvˌɛɾts , ʊm diː ɡəkˈɛntɜtən ʃˈɪfçən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt danˈax fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə tsvˈaɪ nɔx flˈɔt vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn das tsvˈaɪtə , das tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən lˈɑːk , vɑːɾ dɛɾ » mˈaɾtɪn « . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ʊnt ɛɾʃrˈɑːk . 
» ˈax , hˈɪldə , dan ɪst ɛs aɪn ˈandərəs ʃˈɪf , das mɪt diːɾ fˈɛːɾt . 
« 
ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
hˈɪldə ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn bˈaɪdən zˈeːɡəln nˈɑːx , diː nɔx ɪm ˈɑːbəndlˌɪçtə ɡlˈɛntstən , bɪs ˈɛntlɪç das lˈɪçt ʊnt diː zˈeːɡəl fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ʃpˈiːlən fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾpst , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast , als ˌɔp dɛɾ vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk nˈɪçt kˈɔmən vɔltə . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ dˈɔx . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˌatən zɪç ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt kˈ??ts vˈɔɾm ˈaɪnʃlˌɑːfən bəʃlˈɔsən , am nˈɛçstən tˈɑːɡə diː vˈɪnteːrˌɛpfəl fɔn deːn bˈɔømən tsuː ʃˈytəln , dɑː kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ ʃtˈ??m tsuːfˈɔɾ , ʊnt nɔx ˈeːə mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈan vɑːɾ , vˈaxtə ɡɾˈɪsəl aʊf ʊnt zˈɑː tsuː hˈɪldə hɪnˈyːbɜ , ˌɔp ziː nɔx ʃlˈiːfə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs ʃˌoːn ˈaʊf , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ʊnt zˈɑː ɪn deːn fˈɔlmˌɔnt , dɛɾ hˈɛl hɛrˈaɪnʃˌiːn ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɪçtə fˈyltə . 
dɑːbˈaɪ lˈiːf dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ zaɪn hˈɔølən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , pfˈaɪfəndən tˈoːnəs ʊnt ˈɪmɜ rˈaʃɜ ʊm das hˈaʊs hˈeːɾ ʊnt tsvˈɛŋtə zɪç d??ç ˈalə rˈɪtsən . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl . 
» ɪst ɛs foːrˈyːbɜ ? 
« frˈɑːktə hˈɪldə fɔn ˌiːrəm bˈɛt hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɡɾˈɪsəl nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ɡˈɑːp ɛs aɪn dˈɔnɜn ɪn deːn lˈyftən , ʊnt ˈaləs dɾˈøːntə ʊnt ʃˈytɜtə , ʊnt ɡɾˈɪsəl , diː zˈɔnst mˈuːt hˌatə , rˈiːf mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə : » dˈʊk dˈiː , hˈɪldə . 
dˈɑːt ˈiːs hˈeː . « 
ʊnt hˈɪldə dˈʊktə zɪç ʊnt vɔltə zɪç ˌʊntɜ diː kˈɪsən fɛɾʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ɡɾˈɪsəls bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas mˈaxən viːɾ ? « » viːɾ bˈeːtən . « 
 » ɪç kˌan nˈɪçt . « 
 » dan ʃpɾˈɪç ɛs nˈɑːx . « 
ʊnt ɡɾˈɪsəl bətˈeːtə : » 
ʃtˈeː ʊns bˈaɪ , hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪst , vˈiːdɜ tˈɔøfəls mˈaxt ʊnt lˈɪst ; 
daɪn ɪst diː kɾˈaft ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt 
ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈamən . 
« 
ˈʊnt » ˈamən « tsˈɪtɜtə hˈɪldəns ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
als zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ ʃtˈ??m ɡəlˈeːkt hˌatə , kˌɑːm diː rˈeːɡəntsˌaɪt . 
diː dˈaʊɜtə tsvˈaɪ fˈɔlə vˈɔxən , ʊnt ɛs klˈatʃtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an diː fˈɛnstɜ , ʊnt diː lˈɛtstən blˈɛtɜ fˈiːlən fɔn deːn bˈɔømən ʊnt tɾˈiːbən ɪn hˈʊndɜt klˈaɪnən rˈɪnən deːm fɔn deːm lˈɔsɡeːvˌaʃənən ɛɾdɾˈaɪç ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ vˈeːɾdəndən bˈaxə tsˈuː . 
hˈɪldə ʃtˈant an deːm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ˈoːbən ʊnt frˈoːɾ . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaɾf ziː zɪç aʊfs bˈɛt , vˈɪkəltə zɪç aɪn ʊnt lˈeːktə diː fˈyːsə aʊf deːn bˈɪnzənʃtˌuːl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dan ɡɾˈɪsəl aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ziː rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaʊf , mˈaxtə bˈɛt ʊnt dˈɛkə vˈiːdɜ ɡlˈat , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , vˌoː diː hˈyːnɜ ˈʊntˌɛɾm ʃˈʊpəndˌax zˈɑːsən ʊnt tˈiːrɑːs zˌaɪnən kˈɔpf ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː vˈaɪt fˈoːɾʃtɾˌɛktə , viː dɛɾ dˈaxfoːɾʃpɾˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈytə rˈaɪçtə . 
ʊnt dan frˈɑːktə ɡɾˈɪsəl : » vˈas mˈaxst duː , hˈɪldə ? « 
» ɪç frˈiːrə . « 
» dan kˈɔm an deːn hˈeːɾt . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə hˈɪldə blˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈɛpɑːp ʊnt kˈaʊɜtə zɪç ˌʊntɜ deːn hɛɾdbˈoːɡən , vˌoː das klˈaɪŋeːmˌaxtə hˈɔlts lˈɑːk , ʊnt vˌɛn ziː dɑː vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , kɾˈɔx ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈaʊklɔts . 
dɑː hˈɔktə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt zˈɑː ɪn das fˈɔøɜ , ɪn das fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ˌaʊs deːm rˈaʊxfaŋ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən tsˈɪʃənt nˈiːdɜfˌiːlən , ʊnt hˈœɾtə , viː diː kˈatsə ʃpˈan ʊnt viː diː ʃpˈɛɾlɪŋə , diː zɪç nˈɑːs ʊnt hˈʊŋɡɾɪç aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt ɡəflˈyçtət hˌatən , ˈɛŋstlɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç tsˈɪɾptən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən . 
dan jˈamɜtə ziː dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ʃtɾˈɔøtə kɾˈʊmən . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɪɡə tsuːdɾˈɪŋlɪç ɪn diː kˈyçə hɪnˈaɪnhˌʊʃtən , dan hˈiːlt ziː diː kˈatsə fˈɛst , bɪs ˈalə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ˌoːdɜ d??ç deːn rˈaʊxfaŋ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə vɑːrən . 
das ɡˈɪŋ zoː vˈɔxənlˌaŋ , bɪs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ rˈeːɡən fˈɔɾt vɑːɾ ʊnt diː zˈɔnə hˈɛl ɪns fˈɛnstɜ blˈɪŋktə . 
dɛn ˌyːbɜ nˈaxt vɑːɾ vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt viː das vˈɛtɜ , zoː hˌatə zɪç ˌaʊx diː hˈɪldə fɛɾtˈaʊʃt ʊnt vɑːɾ frˈoː ʊnt frˈɪʃ ʊnt ˈalɜ mˈyːdɪçkˌaɪt lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç . 
ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ɪç ɡˈeː aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən . « 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈiːɡən ziː deːn hˈɛkəntsˌaʊn ɛntlˈaŋ aʊf aɪn tˈympəlçən tsˈuː , das ɪn dɛɾ zˈɔmɜtsˌaɪt ˌaɪnə tɾˈɛŋkə fyːɾ das fˈiːh vɑːɾ . 
ʊnt vˌaɪl ɛs tˈiːf ˈaɪnɡeːbˌɛtət ʊnt ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːm vˈɪndə lˈɑːk , vɑːɾ zaɪn ˈaɪs ɡlˈat , ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑːɡtə : » nˈuːn hˈʊkə dɪç ʊnt fˈasə mˌaɪnən rˈɔk . « 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃpˈiːɡəlflˌɛçə hˈɪn , ʊnt ziː ɡlˈɪt iːm nɑːx ʊnt kˌɔnt ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , bɪs iːɾ tsuːlˈɛtst diː klˈamən fˈɪŋɜ fɛɾzˈɑːɡtən . 
ˌɑːbɜ nɔx aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɛɾzˈuːxtə ziː ˈɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt als ɡɾˈɪsəl ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , viː ziː zoː frˈɪʃ ʊnt rˈɔtbɛkˌɪç vɑːɾ , rˈiːf ziː fɛɾvˈʊndɜt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » kˈɪnt , hˈɪldə , duː bɪst ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ , dɑː tɾˈyːptə zɪç dɛɾ hˈɪməl , ˈoːnə das dɛɾ frˈɔst ɛɾhˈeːplɪç ɡəvˈɪçən vˈɛːrə ; 
ʊnt als hˈɪldə deːn dɾˈɪtən tˈɑːk ˈaʊfzˌɑː ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , zˈiːə , dɑː flˈoːk ʃˌoːn aɪn ʃnˈeːbal ˌyːbɜ ziː vˈɛk ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn tsvˈaɪtɜ , ʊnt mˈaɾtɪn rˈiːf hɪnˈaʊf : 
» ˌɑːbɜ nˈuːn rˈaʃ ; 
ɪç vɪl dɪç ʃlˈɪtən fˈɑːrən . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːə nɔx diː ɡɾˈɪsəl aɪn nˈaɪn ˌoːdɜ jˈɑː zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ ʃˌoːn diː ʃlˈaɪfə mɪt deːn fˈiːɾ ʃpˈaɪçən hɛrˈaʊs , ʊnt hˈɪldə zˈɑːs ɪn deːm kˈɔɾbə , ˌaɪnən hˈɛkzəlzˌak ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʊnt ˌaɪnən pfˈɛɾdɛfrˌiːs ˌyːbɜ diː knˈiː ; 
mˈaɾtɪn ʊnt jˈoːst ˌɑːbɜ ʃpˈantən zɪç fˈɔɾ , dɛɾ ˌaɪnə rˈɛçts , dɛɾ ˈandərə lˈɪŋks , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ ɛs fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɪn deːn fˈɑːɾveːk hɪnˈʊntɜ ʊnt am hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , zoː lˈaʊt ʊnt zoː frˈoː , das bˈaltsɜ fɔn zˌaɪnəm tˈɪʃ ˈaʊfzˌɑː ʊnt tsuːɾ ɡɾˈɪsəl zˈɑːɡtə : 
» viː diː hˈɪldə lˈʊstɪç zaɪn kˌan . 
ʊnt duː zˈɑːkst ˈɪmɜ , ziː zˈaɪ blˈoːs mˈyːt ʊnt mˈat ʊnt rˈɛkə zɪç ʊnt ʃtɾˈɛkə zɪç . 
dɑː zˈiː nˈuːɾ , viː das jˈuːbəlt ʊnt lˈaxt ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl , » das ɪst , zaɪt viːɾ deːn vˈɪntɜ hˈɑːbən ; 
ʊnt hat ˈɔɾdəntlɪç rˈoːtə bˈakən ʊnt ɪst viː fɛɾtˈaʊʃt . 
ʊnt ʊns mˈaɾtɪn ˌaʊx , ʊnt ˈɪmɜ hˈɪntɜhɜ , ʊnt hˈɪldɛçən hˈiːɾ ʊnt hˈɪldɛçən dˈɑː . 
jˈɑː , diː hˈɪldə ! 
ziː vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ ʊnt hat ɛs , maɪn zˈeːl , fɛɾɡˈɛsən , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmt ʊnt vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːɾ ɪst ... 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç zoː blˈoːs tsvˈɪʃən ˈʊns , bˈaltsɜ bˈɔxɔlt . « 
ʊnt dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ʃtˈɪɾn , diː zɪç ʃˌoːn ɡərˈʊntsəlt hˌatə , ɡlˈɛtətə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə rˈuːɪç ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə frˈɔøntlɪçəm tˈoːnə : 
» ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs fɛɾɡˈɛsən hat , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
viːɾ vɔlən ɛs ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən ... 
ʊnt das fɛɾɡˈiːs nˈɪçt ! « 
hˈɪldə lˈeːptə zɪç ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːrən ɡlˈyklɪçə , hˈɛlə tˈɑːɡə , zoː hˈɛl viː dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ dɾˈaʊsən lˈɑːk . 
ˈalə mˈɔɾɡən mˈʊstə mˈaɾtɪn ɪn diː ʃˈuːlə , tsvˈaɪmɑːl ˌaʊx tsuː zˈœɾɡəl , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dan ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ ˈɛsən viːdɜkˌɑːm ʊnt zˌaɪnə mˈapə mɪt dɛɾ ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɪn das bɾˈɔtʃap ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt dɛɾ iːn ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtəndən hˈɪldə rˈaʃ ɪn diː vˈɪntɜfrˌɔødə hɪnˈaʊs , diː jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ˈandərə vˌ??də . 
diː ɡɾˈœstə ˌɑːbɜ vɑːɾ , als ziː zɪç aʊf deːm hˈoːfə ˌaɪnə ʃnˈeːhytə ɡəbˈaʊt ʊnt diː hˈøːlə dɑːrˈɪn mɪt ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔø ˈaʊsɡəpˌɔlstɜt hˌatən . 
dɑː zˈɑːsən ziː hˈalbə ʃtˈʊndən lˈaŋ , ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt hˈiːltən zɪç nˈuːɾ baɪ deːn hˈɛndən . 
ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪən fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt zˈɛːsən ɪn ˌiːrəm ʃlˈoːs ʊnt dɛɾ rˈiːzə dɾˈaʊsən lˈiːsə nˈiːmant ˈaɪn . 
dˌiːzɜ rˈiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃnˈeːman , deːm jˈoːst ˌaɪnə pˈeːrykə fɔn hˈoːbəlspˌɛːnən ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ˈanfˌɛŋlɪç aɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə , bɪs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm ʃvˈeːɾt aɪn bˈeːzən ʊnt mɪt hˈylfə dˌiːzəs tˈaʊʃəs ˌaʊs deːm rˈiːzən zˈɛlpst aɪn knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
das vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə deːtsˈɛmbɜ . 
als ˌɑːbɜ bˈalt danˈax diː lˈɛtstə vˈɔxə fˌɔɾ deːm fˈɛst ˈanbɾˌax , dɑː fˈɪŋən ˌaʊx diː hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˈan , ʊnt mˈaɾtɪn vɑːɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈɔɾt , ˈoːnə das hˈɪldə ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˌoː . 
ʊnt vˌɛn ziː dan frˈɑːktə , zoː hˈœɾtə ziː nˈuːɾ , ɛɾ zˈaɪ baɪ zˈœɾɡəl ˌoːdɜ baɪ mˈɛlçɜ hˈaɾms ˌoːdɜ baɪ deːm ˈaltən dɾˈɛkslɜ aɪkmˈaɪɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ˈaʊsɜ zˌaɪnən pfˈaɪfən ʊnt zˌaɪnəm ʃvˈam ˌaʊx nɔx bˌɪldɜbˈoːɡən fɛɾkˈaʊftə . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈiːmant zˈɑːɡən , ʊnt ˈeːɾst am hˈaɪlɪɡˌɑːbəndə zˈɛlpst mˈʊstə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔltuːəndə fɔn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs lˈasən , ʊm zɪç ˈeːbənzˌoː dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈɑːtɜs viː dɛɾ hˈylfə ɡɾˈɪsəls tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ʊnt dˌiːzə lˈɛtstərə hˈalf dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈoːryːbɜ iːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn tsvˈaɪfəl kˌɑːm . 
ʊnt als ɛs nˈuːn dˈʊnkəltə ʊnt dɾˈyːbən fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ diː klˈaɪnə ɡlˈɔkə tsuː lˈɔøtən ˈanfˌɪŋ , dɑː vɑːɾ ˈaləs fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ zˈɛlpst fˈyːɾtə hˈɪldən ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , dɾˈiːn ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstbaʊm nˌeːbən ˈandərən ɡəʃˈɛŋkən ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃtˈat bətlˈeːəm mɪt ˈal ˌiːrən hˈɪɾtən ʊnt ˈɛŋəln ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈaləs lˈɔøçtətə hˈɛl , vˌaɪl hˈɪntɜ deːm ɡəˈœltən papˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈɑːl klˈaɪnɜ lˈɪçtɜ bɾˈantə ; 
am hˈɛlstən ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə dɛɾ ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ deːm kɾˈɪplaɪn ʊnt deːm jˈeːzʊskˌɪndə ʃtˈant . 
hˈɪldə kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən dɑːrˈan , ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɪçtɜɡlˌants ɪn dɛɾ ʃtˈat bətlˈeːəm ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ hˈɪn , ʊm iːm fyːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst bəʃˈɛɾt hˌatə , tsuː dˈaŋkən . 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » vˈas hat diːɾ am bˈɛstən ɡəfˈalən ? « 
ziː vˈiːs aʊf diː ʃtˈat . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! « lˈaxtə bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , » diː ʃtˈat ! 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈat ɪst nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , hˈɪldə , diː hat diːɾ dɛɾ mˈaɾtɪn ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt hat zˌaɪnə ʃpˈaɾbyksə ɡəplˈyndɜt . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms hat iːm ɡəhˈɔlfən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst ɪst ʊnt aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən ʃtˈeːt , das ɪst fɔn ˈiːm . 
jˈɑː , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾtɪn hat dɔx das bˈɛstə ɡətˈɑːn , ʊnt vˌɛn duː vˈeːm dˈaŋkən vɪlst , zoː vˈaɪst duː jˈɛtst , voːhˈiːn dɑːmˈɪt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf mˈaɾtɪn , dɛɾ ʃˈɔø nˌeːbən deːm ˈoːfən ʃtˈant . 
hˈɪldən zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈalə ʃˈɔø ɡəʃvˈʊndən , ʊnt ziː lˈiːf aʊf mˈaɾtɪn tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs , zoː hˈɛɾtshaft , das dɛɾ ˈaltə hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪns lˈaxən kˌɑːm ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə : 
» das ɪst rˈɛçt , hˈɪldə , das ɪst rˈɛçt . 
iːɾ zˈɔlt ɔøç lˈiːphɑːbən , zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ . 
jˈɑː , zoː vɪl ɪç ˈɛs , das hˈɑːp ɪç ɡˈɛɾn . « 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋ ɛs tsuː tˈɪʃ , ʊnt ˈalə lˈiːsən zɪç deːn vˈaɪhnaxtskˌaɾpfən ʃmˈɛkən ʊnt vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , nˈuːɾ hˈɪldə nˈɪçt , diː nɔx ˈɪmɜ ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ nɑːx deːm dˈʊnkəlɡˌeːvɔɾdənən bətlˈeːəm hɪnˈyːbɜzˌɑː ʊnt ˈɛntlɪç frˈoː vɑːɾ , als ziː ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ʊnt ɪn diː ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈɔntə . 
hˈiːɾ ʃtˈɛltə ziː , vˈas iːɾ ˈʊntən bəʃˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf das ˈoːbɜstə bɾˈɛt ˌiːrəs ʃrˈaŋkəs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ɡɾˈɪsəl , vˌɛːrənt ziː deːn bˈɪnzənʃtˌuːl an das bˈɛt dɛɾzˈɛlbən hɛrˈanrˌyktə : » nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə . « 
» vˈoːvoːn , kˈɪnt ? « 
» fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . « 
» ʊnt fɔn deːm jˈeːzʊskˌɪndlaɪn ? « 
» jˈɑː . 
fɔn deːm kˈɪndlaɪn ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ am lˈiːbstən fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . 
vɑːɾ ɛs zˌaɪnə mˈʊtɜ ? « 
» ˈax , duː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « ɛntzˈɛtstə zɪç ɡɾˈɪsəl . 
» hast duː dɛn nˈiː ɡəlˈɛɾnt : ɡəbˈoːrən fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ? 
kˈɪnt , kˈɪnt ! 
ˈax , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː mˈʊtə , hat ziː diːɾ dɛn nˈiː das tsvˈaɪtə ʃtˈyk fˈoːɾɡəzˌɑːkt ? 
viː ? 
zˈɑːɡə ! « 
» ziː hat miːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn lˈiːt fˈoːɾɡəzˌɑːkt . « 
» ʊnt vˈoːvoːn ? « 
» fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən . « 
» ʊnt nˈɪçts fɔn ɡˈɔt ʊnt kɾˈɪstʊs ? 
ʊnt vˈaɪst ˌaʊx nˈɪçt , vˈas vˈaɪhnaxtən ɪst ? 
ʊnt bɪst am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətˈaʊft ? 
ʊnt dɑː lˈɛst dɛɾ pˈastoːɾ dɪç ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , zˈɑːkt nˈɪçts ʊnt frˈɑːkt nˈɪçts , ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈeːt ˈʊm , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ iːm vˈiːdɜʃtˌɛndə , dɛɾ nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən hat an jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm , ˌʊnzərən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant . 
ˈax , duː maɪn ˈaɾməs hˈaɪdənkˌɪnt ... ! 
ˌɑːbɜ nˈɪm diːɾ aɪn tˈʊx ʊm ʊnt vˈɪkələ dɪç ˈaɪn , dɛn ɛsɪst kˈalt , ʊnt dan hˈøːrə tsˈuː , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɪl . 
« 
ʊnt ɡɾˈɪsəl ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn fɔn jˈoːzeːf ʊnt marˈiːɑː ʊnt fɔn bətlˈeːəm , ʊnt viː das kɾˈɪstkɪnt ˈaldɑː ɡəbˈoːrən zˈaɪ . 
» 
fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ? « 
» jˈɑː , fɔn dɛɾ . 
dɛn das kˈɪnt , das ziː ɡəbˈɑːɾ , das vɑːɾ nˈɪçt dɛs jˈoːzeːfs kˈɪnt , das vɑːɾ das kˈɪnt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs . « 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das hˈɪldə nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ʊnt viː kˌɑːm ɛs dan ? « 
» ˈaɪ , dan kˌɑːm ɛs zˈoː , viː duː ˈɛs hˈɔøtə ɡəzˈeːən hast ʊnt viː mˈaɾtɪn ʊnt jˈoːst ɛs diːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt hˈɑːbən . 
ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ . 
ˈeːɾst kˌɑːm dɛɾ ʃtˈɛɾn ʊnt ʃtˈant ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪl , ʊnt dan ɛɾʃˈiːnən diː hˈɪɾtən , ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːmən diː dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə fɔn mˈɔɾɡənlˌant ʊnt bɾˈaxtən ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɑːbən ʊnt kˈœstlɪçə ɡəvˈɛndɜ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ lˈɪçt ʊnt hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈɔfən , ʊnt diː ˈɛŋəl ɡˈɔtəs ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ frˈɔøt ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , dɛn ˌʊnzɜ hˈaɪlant vɑːɾ ɡəbˈoːrən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡəbˈ??tstɑːk ˌʊnzərəs hˈaɪlandəs ɪst ˌʊnzɜ vˈaɪhnaxtstˌɑːk . « 
hˈɪldəs ˈaʊɡən vɑːrən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə jˈɛtst : » ˈɑː , das ɪst ʃˈøːn ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnəm zoː vˈaɪt ! 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç zˈeː ɛs ˈaləs ʊnt hˈøːrə diː hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk , ʊnt dˈatsvɪʃən ɪst ɛs viː ɡlˈɔkənlˌɔøtən . 
ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ʊnt ɪst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə tˈoːn ... « 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɡɾˈɪsəl ˈaʊfɡərˌɪçtət , hˈiːlt ˌiːrə hˈant ans ˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɪldə , kˈɪnt , vˈas ɪst das ... ? 
ˈɪmɜ aɪn tˈoːn , frˈaɪlɪç . 
ʊnt ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ... das ɪst diː fˈɔøɜɡlˌɔkə ... hˈɔɾç ! « 
ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən , vˈaɾf ˌiːrən frˈiːsrɔk ˌyːbɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ kˈaɪn fˈɔøɜʃˌaɪn , ʊnt zoː lˈiːf ziː nɑːx dɛɾ ˈandərən ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈyːbɜ , vˌoː mˈaɾtɪn ʃlˈiːf , ʊnt rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
ʊnt dɑː zˈɑː ziː diː ɡlˈuːt , nˈɪçt ˈʊntən ɪm tˈɑːl , ˌɑːbɜ ˈoːbən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , zoː mˈʊst ɛs aʊf kˈuːnɜtskˈamp zaɪn , hˈaɾt am vˈaldə , dɛn diː rˈykzaɪtə fɔn ˈɛlɛɾŋklˌɪp ʃtˈant ˈanɡəɡlˌyːt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn . 
ʊnt ziː flˈoːk tɾˈɛpɑːp , ʊm deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ tsuː vˈɛkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn aʊf dɛɾ dˈiːlə , deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ an dɛɾ kˈɔpəl , ʊnt rˈiːf iːɾ tsˈuː : 
» mˌaɪnən hˈuːt ; 
rˈaʃ ! 
fɛɾdˈamtə vˈɪɾtʃaft ! 
vˈeːɾ hat deːn hˈuːt fɔm ʃtˈɛndɜ ɡənˈɔmən ? « 
 » ɛɾ hˈɛŋt jˈɑː ; vˈaɪs ɡˈɔt , bˈaltsɜ , iːɾ hˈɑːpt vˈiːdɜ ˈɔørən kˈɔlɜ ʊnt kˈaɪn ˈaʊk ɪm kˈɔpf . 
hˈiːɾ . « 
ʊnt ɛɾ rˈiːs iːɾ deːn hˈuːt ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˌɑːbɜ vˈant ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt : » 
ʊnt das duː miːɾ das hˈaʊs hˈyːtəst , ɡɾˈɪsəl . 
ɪç bəfˈeːl ɛs . 
aɪn fˈɔøɜ viː das ɪst kˈaɪn kˈyçənfˌɔøɜ . 
ʊnt hˈɪldə zˌɔl ɪns bˈɛt . 
ʊnt mˈaɾtɪn ˌaʊx . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dˈiːɡəls mˈyːlə tsˈuː , fɔn dɛɾ ɛɾ dan , als aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə , nɑːx ˈɛlɛɾŋklˌɪp hɪnˈaʊf vɔltə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ ˌaʊx hˈɪldə diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəkˌɔmən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt aʊf diː tsˈuːɡɪɡə dˈiːlə , dɛn fˌɔɾ ʊnt hˌɪntɜtˈyːɾ ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈɔltə fɔn ˈɛmeːrˌoːdə hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈaɾtɡətɾˌeːtənən ʃnˈeː diː dˈɔɾfʃpɾɪtsə hɛrˈan . 
ˈalɜhˌant jˈʊŋəs fˈɔlk hˌatə zɪç fˈoːɾɡəʃpˌant , ˈandərə ʃˈoːbən , ʊnt ɡɾˈɪsəl , diː bɪs aʊf diː fˈoːɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , frˈɑːktə : vˌoː ɛs zˈaɪ . 
» aʊf kˈuːnɜtskˈamp . 
dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən iːɾ hˈaʊs bɾˈɛnt . 
« ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx diː ʃpɾˈɪtsə tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾlən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə hˈɪldə , diː jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə , das ziː ɡˈeːən ʊnt das fˈɔøɜ zˈeːən vˈɔlə . 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt vˈaɪtɜ , ʊnt als ɡɾˈɪsəl ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç blˈiːp , zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈuːt , zoː ɡˈeː ɪç alˈaɪn . 
duː vˌɪɾst mɪç dɔx nˈɪçt hˈaltən vɔlən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːf ziː fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst tsuːrˈyk ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als iːɾ diː bˈaŋ ʊnt ˈɛŋstlɪç nˈaxʃtyɾtsəndə ɡɾˈɪsəl aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hˌatə , ziː nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛrən ˌoːdɜ mɪt ɡəvˈalt fˈɛsthˌaltən , iːɾ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˈaləm tsuː vˈɪlən zaɪn tsuː vɔlən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː hˈiːlt vˈɔɾt ; ʊnt als ziː diː fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈɪmɜ nɔx tsˈɪtɛɾndə hˈɪldə vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt ʊnt ɪn ˌiːrə vˈaɪhnaxtspˌɛltskapə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɡˈɪŋən ziː , rˈɛçts ʊm das hˈaʊs bˈiːɡənt , ˌaɪnən mɪt lˈɔkərəm ʃnˈeː ɡəfˈyltən ɡɾˈɑːbən hɪnˈaʊf , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm hˈɛkəntsˌaʊn hˈɪn aʊf diː hˈøːə tsuːlˈiːf . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vɑːɾ ɛs ˈiːnən , als ˌɔp ˈoːbən ˈaləs ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ , dɛn ziː zˈɑːən kˈaɪnən ʃˈaɪn mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç tˈiːfə ɡɾˈɑːbən ˈɛtvɑːs flˈaxɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː lˈɑːk ˌaʊx das fˈɔøɜ fˌɔɾ ˈiːnən , viː mɪt hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊnt diː ɡlˈʊtmasə vˈɪɾbəltə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn diː hˈøːə . 
hˈɪldə ʃtˈant viː ɡəbˈant . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » kˈɔm , viːɾ vɔlən nˈɛːɜ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈiːltən ziː zɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɛntsʃtaɪn tsˈuː , dɛɾ tsvˈɪʃən kˈuːnɜtskˈamp ʊnt deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən lˈɑːk ʊnt das fɛɾʃnˈaɪtə hˈaɪdɛkɾˌaʊt vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːktə . 
aʊf deːn ʃtˈɛltən ziː zɪç ʊnt zˈɑːən hɪnˈyːbɜ ɪn diː flˈamə . 
diː ʃpɾˈɪtsə vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , tɾˈɔtsdəm man ziː ʃtˈykvaɪzə hˌatə hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən mˈysən , ˌɑːbɜ vˈasɜ fˈeːltə . 
dɛn dɛɾ tsˈiːbɾʊnən , dɛɾ tsuː deːm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə , lˈɑːk ʃˌoːn ɪm bərˈaɪçə dɛs fˈɔøɜs , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə mˈeːɾ hɛrˈan . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ dˈɔx , als ˌɔp vˈasɜ fɔn ˈɪɾɡəndvˌoːɜ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , dɛn ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə hˌatə zɪç bɪs ˈɛlɛɾŋklˌɪp hˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˈaxtətə vˈaɪt mˈeːɾ aʊf das , vˈas an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə fˈoːɾɡˌɪŋ , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnən vˈalt tsuː rˈɛtən vˈynʃtə . 
dɛɾ lˈɑːk frˈaɪlɪç nɔx ɡˈuːtə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː diː mˈʊtə ɡəvˈoːnt hˌatə , ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃpˈɪtsə fˈɔɾ , dˌeːrən fˈɔɾdɜstəs ɡətsvˈaɪk bərˈaɪts bɪs ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtəntsˌɔønʊŋ hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das dɛɾ vˈalt ɪn ˈɔøsɜstɜ ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːptə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən bɾˈaɪtən tsvˈɪʃənrˌaʊm tsuː ʃˈafən , ʊnt bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , dɛɾ vˈoːl ɛɾkˈantə , das ɛɾ ʊm dɛs ɡˈantsən vˈɪlən ˌaɪnən ˈaɪnzˌats nˈɪçt ʃˈɔøən dˈyɾfə , vˈiːs jˈɛtst , als ɛɾ zˌaɪnə hˈɔltsʃlɛːɡɜ ʊnt ʃˌɪndəlspˈɛlɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt zˈɑː , aʊf diː ʃtˈɛlə hˈɪn , vˌoː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx dɛɾ ʃnˈɪt ɡəmˈaxt ʊnt diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ʃpˈɪtsə fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəbɾˈaɪtə dɛs vˈaldəs ˈapɡətɾˌɛnt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtə man deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈakst ʊnt das kɾˈaxən ʊnt ʃtˈyɾtsən dɛɾ bˈɔømə , diː , vˌɛn kˈaʊm ˈeːɾst hˈalp ˈanɡəʃlˌɑːɡən , an lˈaŋən ʃtɾˈɪkən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən vˌ??dən . 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , zoː ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx vˈasɜ ˌoːdɜ dɔx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , dɛn ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊf , fɔn dˈiːɡəls mˈyːlə hˈeːɾ , ɛɾʃˈiːn ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə ʃlˈɪtənʃlˌaɪfə , diː mɪt ʃˈaʊfəln ʊnt ʃpˈɑːtən , mɪt ˈaɪmɜn ʊnt kˈɛsəln ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˈaləm bəpˈakt vˌɔɾdən vɑːɾ , dˈɛsən man ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˌatə hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə dɛɾ lˈɔøtə zoːfˈɔɾt zɪç ˈanʃˌɪktən , mɪt ʃtˈaŋən ʊnt fˈɔøɜhˌɑːkən aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛnəndə bˈalkən ˌaʊs dɛɾ fˈɔøɜmˌasə hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , ʃlˈɛptən ˈandərə diː kˈɛsəl , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , fɔm ʃlˈɪtən hˈeːɾ ɪn diː ɡlˈuːt ʊnt ʃˈɪptən deːn ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən ʃnˈeː hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə vɑːrən , diː hˈɔktən ʊm diː kˈɛsəl hˈeːɾ ʊnt tɾˈuːɡən deːn ʃnˈeː , vˌɛn ɛɾ ɡəʃmˈɔltsən , ɪn bˈʊtən ʊnt ˈaɪmɜn an diː nˈeːbənʃtˌeːəndə ʃpɾˈɪtsə , dˌeːrən ˈeːɾstɜ ʃtɾˈɑːl ˈeːbən jˌɛtst ɪn diː ɡlˈʊtmasə nˈiːdɜfˌiːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈɛnənt , das an dɛɾ mˈʊtə hˈaʊs vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ʃrˈiː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən : » ˈʊnzˌɪn ! 
hˈiːɾhɜ ! « , ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnəm kɔmˈandoː , pˈaktən ˈalə , diː tsuːɾ hˈant vɑːrən , nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɪtsəndˌaɪksəl ʊnt jˈɑːktən ˌyːbɜ diː fɛɾʃnˈaɪtən bˈaʊmstʊbən fˈɔɾt , bɪs ziː dˈɪçt an dɛɾ vˈaldɛkə hˈiːltən , an ˈeːbən jˈeːnɜ bədɾˈoːtəstən ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈanɡəɡlˌyːtə ʃnˈeː bərˈaɪts fɔn deːn tsvˈaɪɡən tsuː tɾˈɔpfən ˈanfˌɪŋ . 
ʊnt hˈɪldə ʃtˈaɾtə viː bənˈɔmən ɪn das mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç nˈɔø ɡəʃtˈaltəndə bˈɪlt , das , ˈaləs zˈɔnstɪɡən vˈɛksəls ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn dɾˈaɪ fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈaɪbəndən fˈaɾbənʃtˌuːfən fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk : am vˈaɪtəstən tsuːrˈyk 
diː ʃvˈaɾtsə ʃˈatənmˌasə dɛs vˈaldəs , fˌɔɾ deːm vˈaldə das fˈɔøɜ ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛɾ ʃnˈeː . 
ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
ʊnt ziː zˈɑː hɪnˈaʊf , ʊnt diː ˈɛŋəl ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈɪŋən ʊnt klˈɪŋən , ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ʃvˈant iːɾ hˈɪn ɪn bˈɪlt ʊnt tɾˈaʊm . 
ʊnt zoː ʃtˈant ziː nɔx , als ziː dɾˈyːbən aɪn rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən hˈœɾtə , fˌɔɾ deːm iːɾ tɾˈaʊm tsɛɾrˈan , ʊnt als ziː vˈiːdɜ hˈɪnblɪktə , zˈɑː ziː , das das bɾˈɛnəndə hˈaʊs ɪn aɪn vˈaŋkən ʊnt ʃvˈaŋkən kˌɑːm ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə jˈɛː tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
diː fˈʊŋkən flˈoːɡən hˌɪməlˈɑːn ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn deːn ʃtˈɛɾnən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ fˈɔlktə ziː nɔx viː ɡəblˈɛndət deːm ʃˈaʊʃpiːl , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç das ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡə mɪt ˌiːrɜ hˈant tsuː ʃˈytsən zˈuːxtə . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs ziː diː hˈant vˈiːdɜ fˈalən ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ɡɾˈɪsəl , mɪç frˈiːɾt . 
ʊnt ɛsɪst nˈuːn ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
« 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt hˌatə diː bˈaɪdən vˈoːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , als ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈaɪmkɑːm , ʊnt ʃvˈiːk ˌaʊx am ˈandərən tˈɑːɡə baɪm frˈyːʃtyk . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ hˈɪldən ʃˈaɾf ˈan , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzə vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ ʊnt ɡɾˈɪsəl diː tˈɛlɜ ˈapɾˌɔømtə , fɔn deːnən man diː mˈɔɾɡənzˌʊpə ɡəɡˈɛsən , vˈaɾf ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən hˈɪn : 
» iːɾ vˈɑːrət ˈalzoː dɔx dˈɑː ? « 
» jˈɑː . 
diː hˈɪldə vɔlt ɛs , ʊnt als ɪç ɛs iːɾ ˈapʃlˌuːk ʊnt iːɾ zˈɑːɡtə , iːɾ hˌɛtət ɛs fɛɾbˈoːtən , dɑː lˈiːf ziː fˈɔɾt , viː ziː ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant . 
ʊnt dɑː mˈʊst ɪç iːɾ ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk nɔx , das ɪç ziː vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs bɾˈaxtə ; 
ziː hˌɛtə jˈɑː deːn tˈoːt ɡəhˈɑːpt ˈoːnə mˈantəl ʊnt dˈɪkə ʃˈuːə . 
ʊnt ɪm ˈɔstvɪnt ʊnt d??ç deːn ʃnˈeː . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə bˈaltsɜ ʊnt tɾˈɔməltə an diː ʃˈaɪbən . 
» ziː kˌan ˈalzoː ˌaʊx ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zaɪn . 
zˈiː , ɡɾˈɪsəl , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ɡəhˈoːɾçən , das ɪst das ˈeːɾstə , zˈɔnst tˈaʊkt ɛɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə ɪst , ɛɾ mˈuːs nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , zˈɔnst tˈaʊkt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔɾçt , das ɪst aɪn fˈaʊlɜ knˈɛçt , ʊnt ɪst ˈoːnə lˈʊst ʊnt lˈiːbə ʊnt ˈoːnə kɾˈaft ʊnt mˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst ʊnt lˈiːbə hat , dɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnən vˈɪlən . 
ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnən vˈɪlən hat , dɛɾ vɪl ˌaʊx mˈɑːl ˈandɜs , als ˈandərə vɔlən . 
« 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk , ˈoːnə das fɔn deːm fˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbənt , als ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə vˈiːdɜ aʊf ˌiːrɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈeːrə : » bɪst duː tɾˈaʊrɪç , hˈɪldə ? « 
» nˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ˈɔøɜ hˈaʊs , ʊnt duː vɔltəst hˈɪn ʊnt ɛs zˈeːən . « 
» jˈɑː , ɪç vɔlt ɛs , als ɪç deːn rˈoːtən hˈɪməl zˈɑː . « 
» ʊnt hast ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːnzuːxt ? 
ɪç mˌaɪnə nɑːx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˌoːdɜ hˈatəst duː ziː nˈɪçt lˈiːp ? 
« » ˈoː jˈɑː , ɪç hˌatə ziː lˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx nˈɪçt tɾˈaʊrɪç . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst , als vˈɛːrə ziː nˈɪçt tˈoːt . 
ɪç zˈeː ziː nɔx ʊnt hˈøːrə ziː nɔx . 
ʊnt dan hˈɑːp ɪç jˈɑː ˈɔøç . 
ɛsɪst bˈɛsɜ hˈiːɾ ʊnt nˈɪçt zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː kˈalt . 
ʊnt duː bɪst zoː ɡˈuːt , ʊnt mˈaɾtɪn ... « 
» ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ... « » jˈɑː , dɛɾ ˌaʊx . « 
ˈoːnə vˈaɪtərə tsvˈɪʃənfˌɛlə fɛɾlˈiːf dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt als ˈoːstɜn , das ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə frˈyː fˈiːl , ʊm ˌaɪnə vˈɔxə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , pˈaktə mˈaɾtɪn nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə mˈapə , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈɪldəns , ʊnt mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ ʊnt bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə ɡˈɪŋən bˈaɪdə nˌeːbən deːm bˈax hˈɪn aʊf das mˈɪtən ɪm dˈɔɾf ɡəlˈeːɡənə ʃˈuːlhˌaʊs tsˈuː , das ʃvˈaɾtsə bˈalkən ʊnt vˈaɪsɡeːtˌynçtə lˈeːmfɛldɜ ʊnt ˈoːbən aʊf deːm dˈax ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈɔkə hˌatə . 
diː lˈɔøtətə ˈeːbən , als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən . 
hˈɪldə kˌɑːm nɑːx ˈʊntən , dɛn ziː vˈʊstə nˈɪçts , ʊnt zˈɛlpst diː klˈaɪnən lˈaxtən mˈɪtˌʊntɜ . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs nˈɪçt , als ˌɔp ziː diː lˈaŋə fɛɾzˈɔømnɪs ɪm flˈuːɡə naxhˈoːlən vˌɛɾdə , dɛn ziː vɑːɾ ˈɔft tɾˈɛːɡə ʊnt ˈapɡəʃpˌant ʊnt mˈaxtə kɾˈɪkəlkɾˌɑkəl ɪm rˈɛçnən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈuːɾ ɪm lˈeːzən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən vɑːɾ ziː ɡˈuːt . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , das hˈalf iːɾ , ʊnt als kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈɛɾnteːtsˌaɪt ˌaɪnə ʃˈuːlˌɪnspɛktsjˌoːn ˈanɡəmˌɛldət vˌ??də , mˈʊstə ziː diː fˈɑbəl fɔn dɛɾ ɡɾˈɪlə ʊnt dɛɾ ˈɑmaɪzə fˈoːɾlˌeːzən , vˈas iːɾ nˌeːbən dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs lˈeːrɜs ˌaʊx ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəlˈoːbɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən zˈœɾɡəl ˈaɪntɾˌuːk . 
ʊnt vˈas dˌiːzən ˈanɡˌɪŋ , zoː zˌɔltə zˈɪçs ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst tsˈaɪɡən , das ɛɾ dɛs kˈɪndəs ʊnt zˌaɪnɜ tsuːzˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , dɛn ɛɾ ʃrˈiːp deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx aɪn tsˈɛtəlçən , voːrˈɪn ɛɾ deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ fˈoːɾʃlˌuːk , iːm jˈeːdən dˈiːnstɑːk ʊnt frˈaɪtɑːk diː hˈɪldə hɛrˈyːbɜtsuːʃˌɪkən , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx deːn mˈaɾtɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ɛɾtsˈɛːlən kˈœnə . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊnt diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən baɪm ˈaltən zˈœɾɡəl vɑːrən bˈalt das , voːrˈaʊf zɪç diː kˈɪndɜ am mˈaɪstən frˈɔøtən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs nɑːx viː fˌɔɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt bəhˈɑːklɪç dɾˈyːbən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tsˈaɪzɪç , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ tsˈɪɾptə , ʃˈiːn nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , tsuː tsˈaɪɡən , viː ʃtˈɪl ɛs vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː lˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə hˈɪn lˈaŋə , fɔn tˈʊxɛɡən ɡəflˈɔxtənə ʃtɾˈaɪfən , zˈoːɡənˌantə lˈɔøfɜ , ˈalə vˈaɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnən jˈeːdən ʃrˈɪt tsuː dˈɛmpfən , ˌaʊx deːn ʃvˈeːɾstən , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl nˈɪçt knˈiːoːə zˈamɛtstˌiːfəl ʊnt baɪ rˈɛçtɜ kˈɛltə zoːɡˈɑːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ fˈɪltsʃuːə dɑːrˈyːbɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl , als ɛɾ zoː kˌɑːm , vɑːrən mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə dˈɪçt am lˈaxən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , viː kˈɪndɜ zɪnt , hˌatə nˈuːɾ mˈɪtɡəlˌɛçəlt ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəfrˈɑːkt : » nˈuːn , hˈɪldə , zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hˈiːsən diː tsvˈœlf zˈøːnə jˈɑkoːps ... ? 
rˈɪçtɪç ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hˈiːs zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ... ? 
rˈɪçtɪç ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hˈiːs zˌaɪnə ʃtˈiːfɡɾoːsmˌʊtɜ ... ? « 
aʊf dˌiːzə lˈɛtstərə frˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ nˈuːn , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ; 
als ˌɑːbɜ hˈɪldə mɪt ˈalɜ pɾoːmptˈaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ˈiːm » hˈɑɡɑːɾ « ɡəˈantvɔɾtət ʊnt nɔx hɪntsˈuːɡəzˌɛtst hˌatə : » diː mˈaɪnt iːɾ , pˈastoːɾ zˈœɾɡəl ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɪçtɪç « dɑː vɑːɾ ɛɾ ʃmˈʊntsəlnd an ˌaɪnən nˈʊsbaʊmənən ˈɛkʃraŋk hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə fɔn deːm ˈoːbɜstən bɾˈɛt ˌaɪnə mˈaɪsənɜ zˌʊpəntɜrˈiːnə hɛrˈabɡənˌɔmən , dɑːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə bˈɪskuːˌiːts ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən lˈiːptə . 
» dˈɑː , hˈɪldə , das hast duː diːɾ ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnt ... 
ʊnt das hˈiːɾ , mˈaɾtɪn , ɪst fyːɾ dˈɪç , dɑːmˈɪt diːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt blˈuːtət . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɪntɜ , ʊnt dɑː zˈœɾɡəl ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt hˌatə ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , diː nˈuːɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də , zoː kˈɔntə ɛs kˈaɪnən fɛɾvˈʊndɜn , diː kˈɪndɜ fˈɛst ɪn dɛɾ ˈaltən bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə tsuː zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ , als ziː nˈɪçt blˈoːs tsuːhˈøːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs frˈɪʃ ɡəhˈœɾtə zoːfˈɔɾt viːdɜɛɾtsˈɛːlən mˈʊstən . 
ɪn ˌiːrəm vˈɪsən vɑːrən ziː ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ ɪn ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt ˈ??taɪl tsˈaɪktə zɪç hˈɪldə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , zoː zˈeːɾ , das dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː fɪlˈaɪçt fɛɾvˈɛɾflɪçə nˈaɪɡʊŋ fɛɾfˈiːl , ziː , viː dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ hˈɑɡaɾfrˌɑːɡə , d??ç ˈalɜlˌaɪ dˈɔktɔɾfrˌɑːɡən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
» zˈɑːɡə , hˈɪldə « , zoː hˈiːs ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , » duː kˈɛnst zoː fˈiːlə frˈaʊən fɔn ˈeːvɑː bɪs ˈɛstɜ . 
nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈɛlçə ɡəfˈɛlt diːɾ am bˈɛstən ʊnt vˈɛlçə am tsvˈaɪtʊnt dɾˈɪtbəstən ? 
ʊnt vˈɛlçə ɡəfˈɛlt diːɾ am ʃlˈɛçtəstən ? 
ɡəfˈɛlt diːɾ mˈɪɾjɑːm ? 
ˌoːdɜ ɡəfˈɛlt diːɾ jˈeːftɑːs tˈɔxtɜ ? 
ˌoːdɜ ɡəfˈɛlt diːɾ bˈatzeːbˌɑː ? 
duː ʃˈytəlst deːn kˈɔpf ʊnt vɪlst fɔn dɛs ˈuːriːˌɑː vˈaɪp nˈɪçts vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ɛs iːɾ nˈɪçt ˈanrˌɛçnən , das dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːrən mˈan an diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlə ʃˈɪktə . 
das tˈɑːt ˈeːbən dɛɾ kˈøːnɪç . 
ʊnt ziː kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn ... 
ˌoːdɜ ɡəfˈɛlt diːɾ jˈuːdɪt ? « 
» ˌaʊx diː nˈɪçt . 
jˈuːdɪt am vˈeːnɪçstən . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ziː deːn hˈoːloːfɜnəs mˈɔɾdətə , lˈɪstɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌaɪnən zˈak ʃtˈɛktə . 
nˈaɪn , ɪç mˈɑːk kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , an miːɾ nˈɪçt ʊnt an ˈandərən nˈɪçt . « 
» ɪç vɪl ɛs ɡˈɛltən lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl ɛs dan zaɪn , hˈɪldə ? 
vˈeːɾ ɡəfˈɛlt dˈiːɾ ? « 
» rˈʊt . « 
» rˈʊt « , viːdɜhˈɔltə zˈœɾɡəl . 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɑːl . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst dˈɔx , ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə . « 
zoː plˈaʊdɜtə dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnən kɔnfˈɪɾmandən , ʊnt vˌɛn dan diː ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃlˈɛndɜtən mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə vˈiːdɜ hˈaɪm , ɪm vˈɪntɜ an deːm ʃtˈaxəlɡˌɪnstɜ foːɾbˈaɪ , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ hˈɪnliːf , ɪm zˈɔmɜ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf zˈɛlpst , vˌoː ziː hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fɛɾʃtˈɛkən ʃpˈiːltən . 
ˈɔft ˌɑːbɜ vɔltə hˈɪldə nˈɪçt , zˈɔndɜn blˈiːp alˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈapvˌɛɾts aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk , vˌoː dɛɾ kvˈɛl ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə kˌɑːm ʊnt vˌoː ɡˈaɾtənɡərˌɛːtə ʃtˈandən ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈiːskanən , ʊm diː ɡɾˈɛːbɜ dɑːmˈɪt tsuː bəɡˈiːsən . 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ bˈaŋk ˌaʊs zˈɑː ziː , viː diː lˈɪçtɜ ˈaɪnfˌiːlən ʊnt fˌɔɾ iːɾ tˈantstən ʊnt viː diː hˈʊməln fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈaʊdə tsuːɾ ˈandərən flˈoːɡən : fɔn deːm rˈɪtɜspˌɔɾn aʊf deːn rˈoːtən fˈɪŋɜhˌuːt ʊnt fɔn deːm rˈoːtən aʊf deːn ɡˈɛlbən . 
deːn lˈiːptə ziː tsuːmˈaɪst ʊnt frˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ ʊnt tsˈɛːltə diː ʃvˈɪŋʊŋən , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈanpɾˌal dɛɾ dˈɪkən hˈʊməln ɪns ʃˈaʊkəln ʊnt ʃvˈaŋkən kˌɑːm . 
ʊnt dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːp tsˈuː , das nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ blˈʊmən ʊnt aɪn blˈaʊəs kɾˈɔøts mɪt ˌaɪnəm dˈax ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɛlbən ˈɪnʃrɪft hˌatə : » ɛɾdmˈʊtə rˈɔxʊsən , ɡˈeːp. deːn ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç , ɡˈɛst . 
deːn dɾˈaɪsɪç. zˈɛpt. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. 
« 
ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn ziː deːn nˈɑːmən lˈɑːs ʊnt deːn ʃpɾˈʊx dɑːrˈʊntɜ , ʃtˈiːɡən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt bˈɪldɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf , ʊnt ziː zˈɑː zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hɔfʃvˈɛlə zˈɪtsən , ʊnt an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ dˈiːlə , dɛɾ fˈɔɾdɜtˌyːɾ tsˈuː , zˈɑːs ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈiːk ʊnt ʃpˈan . 
ʊnt dan hˈœɾtə ziː zɪç rˈuːfən : » hˈɪldə ! « , ˈax , lˈaɪzə nˈuːɾ , ʊnt ziː lˈiːf aʊf diː mˈʊtɜ tsˈuː , diː plˈœtslɪç viː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ ʊnt iːɾ das hˈɑːɾ ʃtɾˈɪç ʊnt fˈyːltə , viː fˈaɪn ɛs zˈaɪ . 
zoː vɑːrən diː bˈɪldɜ , deːnən ziː nˈaxhɪŋ , ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː zˈan ʊnt tɾˈɔømtə , pflˈyktə ziː fɔn deːn ɡɾˈashalmən , diː das ɡɾˈɑːp ˈʊmʃtˌandən , flˈɔxt ˌaɪnən kɾˈants , hˈɪŋ iːn an das dˈax ʊnt ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪktsak aʊf diː hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə kˌɪɾçhɔfsʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː diː ɡɾˈɛːflɪçən ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtə hˌatən , ˈaɪnɡˌeːeːkt ʊnt ˈaɪnɡəɡˌɪtɜt ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈoːən mˈaɾmɔɾkɾˌɔøts ˌyːbɜrˈɑːkt . 
das lˈɔøçtətə vˈaɪthˌɪn , ʊnt aɪn tsˈaɪçən vɑːɾ dɑːrˈaʊf , das ziː nˈɪçt dˈɔøtən kˈɔntə . 
tsuː fˈyːsən dɛs kɾˈɔøtsəs ˌɑːbɜ lˈɑːɡən ˈalɜhˌant ʃtˈaɪnplatən , ˌaɪnɪɡə fɔn ʃˈiːfɜ , ˈandərə fɔn ɡɾanˈɪt , aʊf dˌeːrən ˌaɪnɜ ɪn ɡˈɔldbuːxʃtˌɑːbən tsuː lˈeːzən vɑːɾ : » ˈɑdalbɜt ˈʊlrɪç ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛmeːrˌoːdə , ɡˈeːp. am ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç , ɡəfˈalən fˌɔɾ pɾˈɑːk am zˈɛks. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç. « 
ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn ziː diːs zˈɑː ʊnt lˈɑːs , ɡədˈaxtə ziː dɛɾ fˈiːlən , fˈiːlən tˈɑːɡə , vˌoː ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəʃtˈandən hˌatə , mˈançmɑːl ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˈoːn , vˌɛn dɛɾ tˈaʊ nɔx lˈɑːk , ʊnt ˈœftɜ nɔx baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . 
ʊnt nˈiːmɑːls vɑːrən ziː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , ˈaʊsɜ aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt plˈœtslɪç am ɡˈɪteːrˌaɪŋaŋ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ʊnt das vɑːɾ iːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɡəblˈiːbən ʊnt mˈʊst ɛs vˈoːl , dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə ziː rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuːrˈykɡərˌɪsən ʊnt zɪç ʊnt ziː hˈɪntɜ ˌaɪnə hˈoːə bɾˈɔmbeːɾhˌɛkə fɛɾʃtˈɛkt . 
» ziː zˌɔlən ɡəʃvˈɪstɜ zaɪn « , hˌatə bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ɡəzˈɑːkt ; 
ɪm dˈɔɾf ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs nɑːx viː fˈɔɾ , das dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈɪldə dɛɾ mˈʊtə kˈɪnt zˈaɪ , dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx das nˈɪçt mˈɑːl . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə diː hˈɪldə frˈaɪlɪç ɡəhˈɑːpt , ɡəvˈiːs , ˌaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə jˈeːdɜ , ʊnt das zˈaɪ dɛn ˌaʊx diː mˈʊtə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs diː mˈʊtə rˈɔxʊsən ɡəvˈeːzən , dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , das zˈaɪ dɔx nɔx zˈeːɾ diː frˈɑːɡə . 
das vˈystən diː dɾˈyːbən bˈɛsɜ , diː leːbˈɛndɪɡən ʊnt diː tˈoːtən . 
ɛs kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ fɔn zˈɔlçəm ɡərˈeːdə hˈœɾtə , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈœrɪʃ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs iːm nˈuːɾ aɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , diː hˈɪldə zoː rˈɛçt tsuː zˌaɪnəm lˈiːblɪŋskˌɪndə tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs , vˈas iːn an iːɾ fɛɾdɾˈoːs : ˌiːrə mˈyːdɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ iːm tsuː lˈaʃ , ʊnt vˌɛn ziː zoː dˈɑzɑːs , deːn kˈɔpf aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , zoː rˈiːf ɛɾ iːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç tsˈuː : » kˈɔpf ɪn diː hˈøː , hˈɪldə ! 
baɪ tˈɑːk ɪst ˈaɾbaɪtstsˌaɪt ʊnt nˈɪçt ʃlˈɑfənstsˌaɪt ; 
das lˈiːp ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːp als das ʃlˈɑːfən , das ɪst diː ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt . 
ˈɪmɜ mˈyːdə zaɪn ɪst tˈɔøfəlsvˌɛɾk . 
als ɪç zoː ˈalt vɑːɾ viː duː , dɑː bɾˈaʊxt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃlˈɑːfən . 
« 
ʊnt zˈɔlçə mˈɑːnʊŋ hˈalf dɛn ˌaʊx ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , vˈaɪls iːɾ ˌaɪnən rˈʊk ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ deːn dɾˈɪtən tˈɑːk vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ baɪm ˈaltən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , mɪt zˈœɾɡəl dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ɪndˈɛsən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ . 
iːɾ hˈɑːpt aɪn fˈɔləs ʊnt ʃtˈaɾkəs blˈuːt ʊnt vɔlt ˈaləs zoː fˈɔl ʊnt ʃtˈaɾk , als iːɾ zˈɛlbɜ zˈaɪt . 
ˌɑːbɜ das blˈuːt ɪst fɛɾʃˈiːdən , ʊnt das tˌɛmpeːramˈɛnt ɪst ɛs ˌaʊx . 
iːɾ hˈɑːpt deːn kˈoːlərˌɪʃən tsˈuːk , ʊnt diː hˈɪldə hat deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən . 
ʊnt dɑːrˈan ɪst nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn ; 
das hat diː natˈuːɾ zoː ɡəvɔlt , ɪn dɛɾ ˌaʊx ɡˈɔtəs vˈɪlə leːbˈɛndɪç ɪst , ʊnt das mˈyst iːɾ ɡˈeːənlˌasən . 
zˈeːt , ɪç vˈaɪs nɔx deːn tˈɑːk , als diː mˈʊtə rˈɔxʊsən ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt viːɾ mɪt dɛɾ hˈɪldə hɪnˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜ ˈɛlɛɾŋklˌɪp ʊnt dˈiːɡəls mˈyːlə . 
dɑː zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ : aɪn fˈaɪnəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɔømt blˈoːs ʊnt kˈɛnt nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt bˈøːzə.
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ziː hat ɛs ɡəlˈɛɾnt zˈaɪtdəm , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪm ɪn iːɾ vɑːɾ , ɪst nˈɪçts nˈiːdɜəs an iːɾ ʊnt ɪn iːɾ ʊnt kˈaɪn lˈuːk ʊnt kˈaɪn tɾˈuːk . 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ˈal das mˈyːdə kˈɔmt , das ɔøç fɛɾdɾˈiːst ; 
ziː hat ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ʊnt zˈeːnzuːxt tsˈeːɾt , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt . 
jˈɑː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , an vˈeːm vˈas tsˈeːɾt , dɛɾ vˌɪɾt mˈat ʊnt mˈyːt . 
ʊnt zˈeːt , das ɪst ɛs . « 
ɛs ʃˈiːn , das bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ˈantvɔɾtən vɔltə , zˈœɾɡəl ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst frˈɛmdən ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : » ˈaxtət nˈuːɾ , viː ziː vˈɛksəlt , ʊnt ɪst mˈɑːl rˈoːt ʊnt mˈɑːl blˈɑːs ʊnt mˈɑːl hˈɛl ʊnt mˈɑːl tɾˈyːp . 
ʊnt zˈeːt , das ɪst nˈɪçt tɾˈɛkhaɪt dɛs flˈaɪʃəs , diː zɪç vˈɛktsvɪŋən lˈɛst , das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪm blˈuːt . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , voːhˈeːɾ das rˈoːtə hˈɑːɾ ʃtˈamt ʊnt diː lˈaŋən vˈɪmpɜn , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃtˈamt ˌaʊx das blˈuːt . 
ʊnt viː das blˈuːt ɪst , ɪst ˌaʊx diː zˈeːlə . « 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃlˈoːs dˈɔx , ɛs ɡˈeːəntsˌuːlasən . 
ʊnt hˈɪldə vɑːɾ nˈuːn fˈiːɾtseːn , ʊnt am pˈalmzɔntˌɑːɡə zˌɔltə ziː mɪt mˈaɾtɪn ʊnt deːn ˈandərən kɔnfˈɪɾmandən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːrən nɔx zˈɛks vˈɔxən bɪs dɑːhˈɪn , ʊnt als vˈiːdɜ ˌaɪnə bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtsʃtʊndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə zˈœɾɡəl : » iːɾ zˈaɪt nˈuːn fˈɛst ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , ʊnt diː hˈɪldə vˈaɪs ɛs fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts . 
ˌɑːbɜ deːn ˈaltən bˈʊnt , deːn hˌatən diː jˈuːdən ˌaʊx , ʊnt ɪst nˈuːn tsˈaɪt , kˈɪndɜ , das viːɾ ʊns ʊm jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm , ˌʊnzərən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant , kˈymɜn . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , hˈɪldə , vˈas duː fɔn iːm vˈaɪst ? « 
hˈɪldə rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɔømtə nˈɪçt , fɔn bətlˈeːəm ʊnt kɾˈɪstiː 
ɡəbˈ??t 
ˌaɪnə ɡˈuːtə bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt als ɛɾ frˈɑːktə , vˌoː ziː das hˈɛɾhɑːbə , bərˈɪçtətə ziː fɔn dɛɾ ˈeːɾstən vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ɪn ˌiːrəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs hˈaʊs ʊnt fɔn dɛɾ kɾˈɪpə , diː mˈaɾtɪn ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn deːm ˈaʊfʃlˌuːs , deːn iːɾ ɡɾˈɪsəl ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
» das ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt ɪç zˈeːə vˈoːl , diː ɡɾˈɪsəl ɪst ˌaɪnə klˈuːɡə pɛɾzˈoːn ʊnt aɪn rˈɛçtəs kˈystɜs ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜskˌɪnt , deːm ɛs fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈaləs ɪn zˈʊkʊm ˈeːt zˈaŋuːˌɪnəm ɡəɡˈaŋən ɪst , das hˈaɪst : ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
dɛn zˈeːt , kˈɪndɜ , das kɾˈɪstəntˌuːm vɪl ɛɾfˈɑːrən zaɪn , das ɪst diː hˈaʊptzaxə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdən , dan hat mˈɑns , vˌɛn mˈɑns bɾˈaʊxt . 
ˈɛtvɑːs ʃˈuːlə bɾˈaʊxən viːɾ ˈalə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɪldə ? « 
hˈɪldə ʃvˈiːk ˌaʊs rɛspˈɛkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs mˈuːs ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdən , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt zoː lˈɛɾnət miːɾ dɛn diː dɾˈaɪ ʃtˈykə , dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt ˈaləs . 
ɪn deːn dɾˈaɪ ʃtˈykən ʊnt ɪn deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən . 
diː ɡəhˈøːrən mɪt dɑːtsˈuː , zˈɔnst vˌɪɾt ʊns ɪn ˌʊnzərəm ɡlˈaʊbən tsuː vˈoːl , ʊnt viːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊm dɛs jˈɛnzaɪts vˈɪlən , vˈas viːɾ deːm dˈiːsaɪts ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ˈalzoː diː dɾˈaɪ hˈaʊptʃtykə . 
hˈɔøt ɪst dˈiːnstɑːk , ʊnt nˈɛçstən dˈiːnstɑːk frˈɑːk ɪç ɔøç danˈax . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə tsˈaɪt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ʊnt ɡˈɔt ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs zˈaɪən mɪt ˈɔøç . « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ vˈiːdɜ dˈiːnstɑːk , ʊnt bˈaɪdə kˈɑtɛçˌuːmənən zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ klˈaɪnən bˈaŋk ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə . 
mˈaɾtɪn zˈɑː tˈapfɜ ʊnt zˈɪçɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ hˈɪldə ʃlˈuːk fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ˈalzoː diː dɾˈaɪ hˈaʊptʃtykə « , hˈoːp zˈœɾɡəl ˈan . 
» nˈuːn lˈɑːs hˈøːrən , hˈɪldə . 
rˈaʃ ʊnt fˈɛst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː rˈaʃ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt deːn fˈɑːtɜ , ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœpfɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən . « 
» ɡˈuːt . 
ˈalzoː duː ɡlˈaʊbst an ɡˈɔt deːn fˈɑːtɜ , ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœpfɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx ˌʊnzərəs dˈɔktoːɾ lˈʊtɜs ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ : 
vˈas ɪst das ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das mɪç ɡˈɔt ɡəʃˈafən hat . . « 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə ziː ʊnt vɑːɾ viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɪldə ... 
hast duː dɛn nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ? « 
» ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt ... 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛɾnən ... « 
» ʊnt duː vˈʊstəst dɔx das ˈeːɾstə . « 
» jˈɑː , das ˈeːɾstə kˌan ɪç ʊnt das tsvˈaɪtə kˌan ɪç bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ das dɾˈɪtə kˌan ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈas ɪst das? , das kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« 
zˈœɾɡəl , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃˈɛɾts hˌatə , zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnən zˈamɛtstˌiːfəln aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ mˈaɾtɪn ʃtˈeːən , ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪzə ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaɾtɪn , duː kˌanst ɛs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ . « 
» ɪç dˈaxt ɛs mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə zˈœɾɡəl , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ ʃpˈɔt ˈʊmʃpˌiːltə zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuː , vˌoː diː bˈiːbəl lˈɑːk , ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn , ˈaləs nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an hˈɪldə vˈantə : » hˈøːrə , hˈɪldə , dɛɾ tˈɑːk dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪst nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ɪn diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft ˈaɪnfˌyːrən zˌɔl , zoː mˈʊst duː kɾˈɪstlɪç zaɪn . 
ɪç vɪl dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm vˈɔɾtə kvˈɛːlən , dɛɾ ɡˈaɪst mˈaxt leːbˈɛndɪç , ʊnt zoː zˈɑːɡə miːɾ dɛn aʊf dˌaɪnə vˈaɪzə , vˈas ɪst aɪn kɾˈɪst ? « 
» aɪn kɾˈɪst ɪst , vˈeːɾ an kɾˈɪstuːm ɡlˈaʊpt . 
das hˈaɪst an kɾˈɪstuːm als an deːn ˈaɪnɡəbˌoːrənən zˈoːn ɡˈɔtəs , dɛɾ ʊns d??ç ˌaɪnən ʃˈʊldloːzən tˈoːt ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt ɛɾlˈøːzət hat . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˈaɪst ɛɾ dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ . 
ʊnt vˈeːɾ an deːn ɛɾlˈøːzɜ ʊnt zˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜtˌoːt ɡlˈaʊpt , dɛɾ kˈɔmt ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt an iːn ɡlˈaʊpt , dɛɾ kˈɔmt ɪn diː hˈœlə . « 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə baɪ deːm ʃlˈʊsvɔɾtə dˌiːzəs bəkˈɛntnɪsəs ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈɑːf ! 
ʊnt ɪç vɪl deːn vˈɪldən ʃˈœslɪŋ an dˌaɪnəm jˈʊŋən ɡlˈaʊbənsbˌaʊmə nˈɪçt vˈɛkʃnaɪdən . 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dɛn ˌaɪnə hˈœlə ɡˈeːbən ? 
mˈaɪnst duː , hˈɪldə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛs ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ɡˈiːpt ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt . « 
» ʊnt fɔn vˈeːm hast duː das ? « 
» fɔn mˈɛlçɜ hˈaɾms . « 
» ˈɑː , fɔn deːm ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» jˈɑː , dɛɾ tˈuːt ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt viːɾ vɔlən ɛs dɑːbˈaɪ lˈasən , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə nɔx . 
zɪnt viːɾ ˈeːɾst ˈɛltɜ , zoː fˈɪndət zˈɪçs , ʊnt viːɾ rˈeːdən nɔx dɑːrˈyːbɜ ... 
ʊnt fyːɾ hˈɔøtə nˈuːɾ nɔx das : mˈaɾtɪn zˌɔl deːn ɡlˈaʊbən ʃpɾˈɛçən , ʊnt duː zˌɔlst iːn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , duː hast ˈiːn , hast iːn ɪn dˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç vɔlt , ɛs hˈɛt iːn jˈeːdɜ zˈoː . « 
ʊnt ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ziː lˈiːbeːfˌɔl , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈɛtstə mɪt ˈɛɾnstɜ bətˈoːnʊŋ hɪntsˈuː : 
» duː hast diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , hˈɪldə . 
diː hˈaltə . 
dɛn diː hˌɑːbən ˈaləs : deːn ˈeːvɪɡən ɡˈɔt ʊnt deːn fˈaɪɜtˌɑːk , ʊnt duː zˌɔlst fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈeːrən , ʊnt hˌɑːbən das ɡəzˈɛts , das ʊns hˈɛlt ʊnt ˈoːnə das viːɾ ʃlˈɪmɜ ʊnt ˈɛɾmɜ zɪnt als diː ˈɛɾmstə kɾˌeːatˈuːɾ . 
jˈɑː , kˈɪndɜ , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl hˈoːə bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ , aʊf deːm mˈoːzəs ʃtˈant , das ɪst dɛɾ hˈœkstə . 
dɛɾ rˈaɪçtə bɪs ɪn deːn hˈɪməl ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːkt miːɾ tsʊm ʃlˈuːs , vˈas hˈaɪst zˈiːnaɪ ? « 
» dɛɾ bˈɛɾk dɛs lˈɪçts « , fˈuːrən bˈaɪdə hɛrˈaʊs . 
» ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt nɑːx hˈaʊs ʊnt zˈaɪt bɾˈɑːf ʊnt liːbˈeːt ˈɔøç . « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː vˈɔxə fˌɔɾ pˈalmzɔntˌɑːk , vˈiːdɜ aɪn dˈiːnstɑːk , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hˌatən ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt ʊnt vɔltən ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , viː ziː bˈalt zˈeːən mˈʊstən , dɛn ˌyːbɜˈal ʃtˈant vˈasɜ ʊm diː ɡɾˈɛːbɜ hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zaɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈeːtə , hˌatə nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , diː lˈaxən ʊnt tˈympəl vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtɾˌɔknən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː dɾˈaʊsən ɛntlˈaŋ , ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈeːk hˈɪn , vˌoː ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnə ʃtˈɛçpalmˌɛnhɛkə ɡɾˈyntə . 
hˈiːɾ pflˈyktə zɪç hˈɪldə aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn blˈaŋkən blˈɛtɜn , hˈiːlt ziː zɪç fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , mˈaɾtɪn , viː hˈypʃ ɛs klˈaɪdət . 
ˌɑːbɜ nˈɛçstən zˈɔntɑːk ʊnt das zɪnt blˈoːs nɔx fˈynf tˈɑːɡə , dɑː kɾˈiːk ɪç ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃtɾˈaʊs , mɪt blˈʊmən ˌaʊs deːm tɾˈaɪphaʊs ˈoːbən . 
dɛn ɡɾˈɪsəl kˈɛnt deːn ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt ɪst nɔx fɛɾvˈantʃaft fɔn iːɾ . « 
» ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˌaʊs deːm ɡlˈashaʊs ˈoːbən « , viːdɜhˈɔltə mˈaɾtɪn . 
» ˈoː , das ɪst hˈypʃ ! 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə vˌɛɾdən vˈiːdɜ zˈɑːɡən : ˈaɪ , zˈeːt diː hˈaɪdeːrˌaɪtɜs mɪt ˌiːrɜ hˈɪldə : diː mˈœçtən am lˈiːbstən ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs iːɾ mˈaxən . « 
» ɪst ɛs zˈoː , viː duː zˈɑːkst , dan vɪl ɪç kˈaɪnən ʃtɾˈaʊs . « 
» ˈax , duː mˈʊst dɪç nˈɪçt an das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə kˈeːrən . « 
» ɪç kˈeːrə mɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈan ʊnt vɪl nˈɪçt , das ziː nɑːx miːɾ hˈɪnzeːən ʊnt tsˈɪʃəln . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ ˌaɪnən zˈeːə , dɛɾ mɪç bənˈaɪdət , dan ˈɪsts miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn ʃtˈɪç ʊnt als fˈiːlə miːɾ aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ʊnt ɪst ɡˌants hˈaɪs hˈiːɾ ʊnt tˈuːt ˈɔɾdəntlɪç vˈeː . 
hast duː das ˌaʊx ? « 
» nˈaɪn , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ bənˈaɪdət . 
« 
ʊnt zoː plˈaʊdɛɾnt , vɑːrən ziː bɪs an diː bˈɪɾkənbɾˌykə ɡəkˈɔmən ʊnt blˈiːbən ʃtˈeːən , ʊm das ˈanɡəʃvˌɔlənə vˈasɜ ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən hˈɔltsjɔxə hˈɪnbɾaʊzən tsuː zˈeːən . 
ˈalɜhˌant bɾˈaʊnə blˈɛtɜ ʊnt rˈɪndənʃtˌykə tˈantstən aʊf deːm ɡˈɪʃt ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , diː zˈɔnst mɪt ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɛlftə tɾˈɔkən lˈɑːɡən , vɑːrən hˈɔøtə ˌyːbɜʃˈɔømt . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ziː lˈaŋə , deːn blˈɪk ˈɪmɜ nɑːx ˈʊntən ɡərˈɪçtət , bɪs mˈaɾtɪn viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊfzˌɑː ʊnt aʊf kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌeːtən ɡˈaŋə hɛrˈankˌɔmən zˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɾt am bˈaxə hˈɪn ʊnt tɾˈuːk zaɪn ɡəvˈeːɾ am rˈiːmən ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ , zˌaɪnən hˈuːt ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ˈɔft ap ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnəm zˈaktʊx , vˈas ˈaləs dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətə , das ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ . 
» zˈiː , dɛɾ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn ʊnt vɔltə iːm ɛntɡeːɡənˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ bˈaltsɜ , als ɛɾ dˈɛsən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈɪŋktə iːm hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ blˈaɪbən zˌɔlə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ʊnt ʃrˈɪt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , rˈaʃ aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
dɛɾ bɾˈaʊnə jˈɑːkthʊnt , dɛɾ iːm fˈɔlktə , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ɪns nˈasə ɡɾˈɑːs ʊnt tˈɑːt ˌaʊx , als ˌɔb ɛɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt zˈɛːə . 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» kˈɔm . « 
ˌɑːbɜ hˈɪldə hˈiːlt iːn fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , blˈaɪp . « 
ʊnt zoː blˈiːbən ziː nɔx ʊnt ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç , ʃtˈat ɪns hˈaʊs , aʊf ˌiːrəm frˈyːərən vˈeːɡə bɪs an diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ tsuːrˈyk . 
dɑː zˈɛtstən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɛlə , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː diː ʃtˈɛçpalmˌɛnhɛkə vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːən ziː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə kˌɑːm , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətən , tɾˈɑːtən ziː hˈɪntɜ diː hˈɛkə tsuːrˈyk , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlbɜ zˈɑːən ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃtˈʊtshuːt aʊf ʊnt deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , ʊnt ˌaʊs ˈaləm vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ aʊfs ʃlˈoːs hɪnˈaʊf vɔltə . 
bˈaɪdə zˈɑːən iːm ˈɛŋstlɪç nˈɑːx , ʊnt ˈeːɾst als zˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt aʊf deːm ʃlˈɛŋəlvˌeːɡə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ . 
aʊf dɛɾ dˈiːlə tɾˈɑːfən ziː ɡɾˈɪsəl , diː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ʊnt deːm hˈyːnɜhˌʊndə bɾˈoːt ˈaɪnbɾˌɔktə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nˈuːɾ ʊm diː ʃˈysəl hɛrˈʊm ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , aɪn pˈɑːɾ flˈiːɡən tsuː fˈaŋən , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈʊmtən . 
ʊnt dan ʃlˈɪç ɛɾ aʊf das reːfˈɛl tsˈuː , das nˌeːbən dɛɾ hˈɔftyːɾ lˈɑːk , ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊs ʊnt klˈaptə fɛɾdɾˈiːslɪç mɪt deːn ˈoːrən . 
» vˈas ɪst , ɡɾˈɪsəl ? « frˈɑːktə mˈaɾtɪn . 
» vˈas ɪst ? 
ɛɾ hat deːn mˈaʊsbˈuːɡɪʃ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəʃˈɔsən . « 
» tˈoːt ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt iːn dɔx nˈɪçt hˈalp tˈɔtʃiːsən . 
das ɪst ɡˌeːɡən diː rˈeːɡəl . 
daɪn fˈɑːtɜ tˈuːt nˈɪçts hˈalbəs . « 
» ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! « ʃrˈiː hˈɪldə , fˈiːl ɪn diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː bɪst ɪm hˈɪməl . « 
ʊnt ɪn ˌiːrɜ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst bətˈeːtə ziː vˈaɪtɜ , bɪs diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : » ˌʊnzɜ tˈɛːklɪç bɾˈoːt ɡˈiːp ʊns hˈɔøtə . « 
dɑː rˈiːs ɡɾˈɪsəl ziː hˈɛftɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» vˈas , tˈɛːklɪç bɾˈoːt ! als ˌɔp duː ˈɛs nˈɪçt hˌɛtəst ! 
duː hast daɪn tˈɛːklɪç bɾˈoːt ; 
ʊnt vˌɛn duː bˈeːtən vɪlst , zoː bˈeːt ʊms rˈɛçtə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts tsuː bˈeːtən . 
ɛɾ vɔltə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ans lˈeːbən , ʊnt ɪst nˈuːn diː dɾˈɪtə vˈɔx , das ɛɾ ˈɛs iːm tsˌuːɡɛʃvˈoːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ flˈɪŋkɜ ʊnt frˈɑːkt nˈɪçt lˈaŋ ʊnt ʃpˈast nˈɪçt lˈaŋ . 
jˈɑː , das hat ɛɾ nɔx fɔn deːn zɔldˈɑːtən hˈeːɾ . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈɪldə , das ɪst nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt mˈʊst dɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnən . 
dɛn duː bɪst hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊs , ʊnt dɑː hˈaɪst ɛs : ɛɾ ˌoːdɜ ɪç . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ɪn dɛɾ bˈiːbəl ? 
ˈaʊk ʊm ˈaʊɡə ʊnt tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn . « 
» ʊnt liːbˈeːt ˈɔørə fˈaɪndə . « 
» jˈɑː , das ʃtˈeːt ˌaʊx dɾˈiːn . 
ʊnt fyːɾ deːn , dˈeːɾs kˌan , ɪst ɛs ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx bˈɛsɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs ; 
dɛn ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən an mˌaɪnəm kɾˈɪstənɡlˌaʊbən . 
ˌɑːbɜ vˈas aɪn rˈɪçtɪɡɜ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪst , dɛɾ hˈɛlt aʊf deːn ˈaltən bˈʊnt ʊnt aʊfs ˈaltə tˌɛstamˈɛnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛs ʃˈɛɾfɜ ɪst ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈɛs jˈeːdən tˈɑːk ɛɾfˈɑːrən mˈuːs : 
vˈeːɾ lˈeːbən vɪl , dɛɾ mˈuːs ʃˈaɾf tsuːfˈasən ... 
ʊnt nˈuːn kˈɔm , hˈɪldɛçən , ɪç vɪl diːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡˈeːbən , fɔn deːm ˈʊnɡˌɛɾʃən , deːn duː zoː ɡˈɛɾn hast , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . 
ˈɛs ɪst jˈɑː fyːɾ dˈɪç . 
ʊnt dan mˈʊst duː vˈɪsən , zoː vˈas kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt ˈalə tˈɑːk ... 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , dɑː bɾˈɪŋən ziː iːn ʃˈoːn . « 
ʊnt ziː vˈiːs fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ bˈʊʃveːk , dɛɾ nˌeːbən deːm bˈaxə hˈɪnliːf , ɪn deːn ɡɾˈoːsən fˈɑːɾveːk ˈaɪnbˌoːk . 
ˌɑːbɜ hˈɪldə , diː viː ɡəʃtˈœɾt vɑːɾ , vɔltə nˈɪçts zˈeːən ʊnt lˈiːf aʊf diː hˈɔftyːɾ tsˈuː , vˌoː dɛɾ hˈyːnɜhˌʊnt lˈɑːk , ʊnt bˈyktə zɪç ʊnt ˈʊmˌaɾmtə das tˈiːɾ . 
ʊnt dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɛs vɑːɾ , vˈaɪmɜtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fˈuːɾ iːɾ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡəzˈɪçt . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ɡɾˈɪsəl ʊnt mˈaɾtɪn fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈeːɾ aʊf diː fˈoːɾtɾˌɛpə ɡəɡˈaŋən ʊnt zˈɑːən ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt , viː ziː deːn vˈɪldərɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə hɛrˈantɾˌuːɡən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈiːɾ , lˈaʊtɜ hˈɔltsʃlɛːɡɜ ; 
ziː hˌatən ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən ˈɛlɜn ˌaɪnə tɾˈɑːɡə ɡəmˈaxt . 
ˌyːbɜ deːn tˈoːtən zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːrən tanˈɛntsvaɪɡə ɡəbɾˈaɪtət . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈystən nˈɪçt . 
» zˈiː , mˈaɾtɪn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl , » ziː ɡɾˈyːsən ʊns nˈɪçt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs vˈoːl , vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
vˌaɪl ˌiːnən ˈalən dɛɾ vˈɪldiːp ɪm lˈaɪbə ʃtˈɛkt . 
ˈoː , ɪç kˈɛnə ziː ! 
vˈas ɡəzˈɛts ɪst , das vˈɪsən ziː nˈɪçt . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk ɪst ɛs , das viːɾ ɛs vˈɪsən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ... 
diː hˈɪldə kˌan kˈaɪn blˈuːt zˈeːən ʊnt hat zɪç , als ˌɔp ɛs dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk vˈɛːrə ... 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɛɾnt zɪç ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs . 
ˌʊntɜ ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən hˌatə diː vˈɔxə bəɡˈɔnən ʊnt blˈiːp ˌaʊx zoː bɪs tsuːlˈɛtst , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnmˌɑːl blˈaʊ vɑːɾ , zoː bˈaltə zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ aɪn nˈɔø ɡəvˈœlk tsuːzˈamən ʊnt kˌɑːm fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː tˈɑːl . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs kˈalt , ʊnt hˈɪldə frˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødloːzə vˈɔxə , frˈɔødloːs ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnən vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç diːs ˈaləs tsuː pˈalmzɔntˌɑːk pˈastə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ɡlˈyk ʊnt hˈalf hˈɪldən ˌyːbɜ diː pˈaɪn fˈɔɾt , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈɑːtɜs zˈɪtsən ʊnt iːm ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən tsuː mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ˌaʊs deːm hˈaʊs , ˈoːbən baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf deːm ˈɪlzeːbˌ??ɡɜ ɡərˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːks tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃlˈoːs ɛɾ zɪç aɪn ʊnt vɔltə nˈiːmant zˈeːən , ˌaʊx hˈɪldə nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾbˈɪtɜt , vˌaɪl iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , das iːm diː hˈɛrən fɔm ɡərˈɪçt ɪn dɛɾ bˈuːɡɪʃzˈaxə nˈuːɾ aɪn hˈalbəs rˈɛçt ɡˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəfrˈɑːkt hˌatə : » bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , mˈʊst ɛs dɛn zaɪn ? « 
ʊnt ɛɾ hˌatə bˈɪtɜ ɡəˈantvɔɾtət : » ˌɔp ɛs mˈʊstə ? 
jˈɑː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɛs mˈʊstə . 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt blˈoːs aɪn mˈan ɪm dˈiːnst , ɪç bɪn ˌaʊx aɪn kɾˈɪst ʊnt kˈɛnə das fˈynftə ɡəbˈoːt ʊnt vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌaɪnəs mˈɛnʃən blˈuːt aʊf dɛɾ zˈeːlə hˈɑːbən . « 
ʊnt danˈax hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnɡəlˌɛŋkt ʊnt iːn vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən ɡəzˈuːxt . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɛnkʊŋ vɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
ʊnt zoː kˌɑːm pˈalmzɔntˌɑːk ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ hɛrˈan , ʊnt ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə ɡˈɪŋən diː ɡlˈɔkən . 
als ɛs ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə mˈɑːl tsuː lˈɔøtən ˈanfˌɪŋ , ɛɾʃˈiːn bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ɪn dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˌaʊs ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt ʃtɾˈɪç iːn tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl mɪt deːm ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡˈɛmsleːdɜnən hˈantʃˌuːə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zɪç vˈoːl bəvˈʊst , das ɛs ˌaʊx aɪn vˈɪçtɪɡɜ ɡˈaŋ fyːɾ iːn vɑːɾ ʊnt das fˈiːlə fɔn deːn ˈɛmeːrˌoːdɜn ˈeːbənzˌoː dˈaxtən viː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːbən ʊnt zɪç ˌaʊx diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt hˌatən : ˌɔp ɛs dɛn hɑːbə zaɪn mˈysən ? 
ɛɾ vˈʊstə diːs ˈaləs ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən diː fˈoːɾtɾˌɛpə nˈiːdɜ , ʊnt ˈeːɾst jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɪɾkənbɾˌykə zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx deːn kˈɪndɜn ˈʊm , diː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm fˈɔlktən . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɡɾˈɪsəl ʊnt vˈaɪt tsuːrˈyk ˈeːɾst jˈoːst . 
ɛɾ hˌatə mɪt ɡɾˈɪsəl ɡˈeːən vɔlən , diː jeː dɔx ˈɛɾɡɜlˌɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə : » nˈaɪ , jˈoːst , hˈyːt nˈɪç . « 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ blˈoːs ˌaɪnəs bˈydnɜs zˈoːn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ plˈat . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən ˈeːɾst vˈeːnɪɡə plˈɛtsə bəzˈɛtst , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə ʃˈoːn . 
ʊnt bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ das kˈɪɾçənʃˌɪf hɪnˈaʊf ʊnt nˈɑːm hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən bˈɛŋkə plˈats , diː fyːɾ diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋskˌɪndɜ bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ diː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ʃtˈeːəndə bˈaŋk , ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə ʃtˈɛltən zɪç dˈɪçt dɑːfˈoːɾ , ɡˌants nˈɑːə deːm altˈɑːɾ , ˈaləs , viː zˈœɾɡəl ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ʊnt hˈiːɾ hˈœɾtə nˈuːn hˈɪldə , viː zɪç diː kˈɪɾçə hˈɪntɜ iːɾ fˈyltə , ʊnt zˈɑː ˌaʊx mɪt hˈalbəm ˈaʊɡə , viː zɪç diː rˈaɪə dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən kˈɪndɜ nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn fɛɾlˈɛŋɜtə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt blˈɪktə zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də ɡəzˈʊŋən ; 
ʊnt als dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ʊnt mˈaɾtɪn das ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , rˈɪçtətə zˈœɾɡəl zˌaɪnə frˈɑːɡən an diː kɔnfˈɪɾmandən . 
ˌɑːbɜ hˈɪldən frˈuːk ɛɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das ziː tˈɔdblɑːs vɑːɾ ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ jˈeːdəm kˈɪndə zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ; 
an diː fˌɔɾ iːm knˈiːndə hˈɪldə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ tsuːlˈɛtst hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs dɪç nˈɪçt das bˈøːzə ˌyːbɜvˈɪndən , zˈɔndɜn ˌyːbɜvˈɪndə das bˈøːzə mɪt ɡˈuːtəm . « 
ʊnt ziː vˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt knˈiːtə nɔx , als ˈaləs ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt jˈeːdəs dɛɾ kˈɪndɜ zɪç ʃˌoːn ɡəvˈant hˌatə , ʊm fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ˌaʊx vˈantə ziː zɪç ʊnt zˈɑː nˈuːn , das iːɾ fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk alˈaɪn zˈɑːs . 
ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾfˈastə ziː fyːɾ deːn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋktən mˈan , ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːs ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt lˈiːf aʊf iːn tsuː ʊnt kˈystə ˈiːn . 
fɔn ʃtˈʊnt an ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈɔltsɜ mˈan , ʊnt ɛs frˈɑːs iːn an dɛɾ zˈeːlə , das man iːn zˈɪtsən lˈiːs , als zˈɛːs ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk . 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈøːɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst hˈɪldəns ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ fˈɛstən ʃrˈɪtəs aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː , tsvˈɪʃən deːn fɛɾdˈʊtst dˈaʃteːəndən bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrən frˈaʊən mˈɪtən hˈɪnd??ç . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈɑːtən an diː zˈaɪtə ʊnt ɡɾˈystən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə , als ˌɔp das , vˈas hˈɪldə ɡətˈɑːn , diː hˈɛɾtsən ˈalɜ ˈʊmɡəʃtˌɪmt ʊnt ˌiːrən ɡɾˈɔl ɛntvˈafnət hɑːbə . 
hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mˈaɾtɪn ʊnt frˈɔøtə zɪç , das zɪç diː ʃvˈɛstɜ aɪn hˈɛɾts ɡənˈɔmən . 
ʊnt ˌaʊx ɡɾˈɪsəl frˈɔøtə zɪç , diː nɔx fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈɑːɡən hˈeːɾ ˌiːrən plˈats ˈoːbən aʊf deːm ˈɔɾɡəlkˌoːɾ hˌatə . 
mˈançəs ˌɑːbɜ frˈɔøtə ziː nˈɪçt , ʊnt ziː zˈɑː deːm pˈɑːrə nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn plˈat fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː ziː ˈɛs tsuː tˈuːn lˈiːptə , vˌɛn ziː mɪt zɪç alˈaɪn vɑːɾ : » ˈiː , kˈʊk ˈeːəns ... 
ʊns ˈɔl ... ! 
ˈʊn rˈɛkt zɪç ˈɔɾntlɪç ɪn dˈeː hˈyçt ... 
ˈʊn nˈuː ɡˈoːɑːɾ ʊns lˈythˈɪldə ! 
kˈʊk , kˈʊk . 
zˈaɪht zˈeː nˈɪç ˈuːt , ˈɑːs ˌɔp zˈeː vˈuːn ˈɛn altˈɑːɾ kˈɛːm ? 
ˈʊn fˈeːlt man blˈoːt nɔx dˈeː kɾˈants . 
ˈʊn am ˈɛnt kˈymt dˈeː ˈoːk nɔx ... 
ˈʊn vˈoːrym zˈal hˈeː nˈɪç kˈoːɑːmən ? 
« jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɪm dˈɔɾfə ɡədˈaxtə nˈiːmant mˈeːɾ dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋə jˈeːnɜ pˈalmzɔntˌaɡvɔxə , vˈeːdɜ dɛs ɛɾʃˈɔsənən vˈɪldərɜs nɔx dɛs ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːɡəs . 
ˌaʊx hˈɪldə hˌatə zɪç ɪn ɡɾˈɪsəls ʃpɾˈʊx : » ɛɾ ˌoːdɜ ɪç « ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən , ʊnt nˈuːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɛɾrˈeːkt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , diː ʃtˈɪɾn kɾˈaʊs ʊnt das ˈaʊɡə mɪt blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfən , bəfˈiːl ziː vˈiːdɜ diː fˈ??çt jˈeːnɜ tˈɑːɡə . 
dɔx nˈiː lˈaŋə . 
kˈaʊm das zˌaɪnə ʃtˈɪɾn vˈiːdɜ ɡlˈat ʊnt zaɪn ˈɛɾɡɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə fˈ??çt foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɔø blˈiːp iːɾ tsuːrˈyk , ˌyːbɜ diː ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxdaxtə , vˌaɪl ziː ziː fyːɾ nɑːtˈyːɾlɪç hˈiːlt . 
vɑːɾ dɔx ˌaʊx mˈaɾtɪn ʃˈɔø , jˈɑː , ɡɾˈɪsəl ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ ; 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ ʃlˈoːs dˌiːzə ʃˈɔø diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɪn dɛɾ kˈyçə , viː jˌɛtst ˈœftɜs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ˈɪmɜ ɡɾˈaʊɜ vˈeːɾdəndən bˈaɾt kˌɑːm ʊnt jˈoːst ɪn zˌaɪnɜ nˈɛkɪʃən ʊnt dˈʊmʃlaʊən vˈaɪzə hˈɪnvaɾf : » ˌoːjeːmˈiːnə , ɡɾˈɪsəl , dˈeː ɡɾˈɪsəl kˈymt ˈeːm ˈɪn ! « 
, zoː fɛɾɡˈɑːs aɪn jˈeːdɜ dɛs mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ aʊf iːm lˈastəndən dɾˈʊkəs ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç ʊnt lˈaxtə . 
am hˈɛɾtslɪçstən ˌɑːbɜ lˈaxtə hˈɪldə . 
diː vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈandɜs als ɪn ˌiːrən kˈɪndɜjˌɑːrən , ʊnt nɔx lˈɛtstə kˈɪɾməs , als zɪç ˈaləs ɪm tˈantsə dɾˈeːtə , hˌatə zˈœɾɡəl tsuː deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən bˈaltsɜ ɡəzˈɑːkt : 
» ʊnt nˈuːn zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ˈalə zɪnt ɡəzˈʊndɜ ʊnt blˈyːəndɜ ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɪldə blˈyːt . 
« ʊnt zoː dˈaxtə jˈeːdɜ ɪm dˈɔɾf , ˌaʊx diː , dˈiːs iːɾ nˈaɪdətən , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈɪsəl , vˌɛn ziː mɪt jˈoːst ˌiːrən plˈatdɔøtʃən dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ hˈɪldə hˌatə , fˈant zaɪt kˈ??tsəm ˈalɜhˌant an iːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç , jˈoːst , dˈɑːt ɡɾˈafʃə ɡˈaɪht 
ˈymɜ mˈiːɾ tˈoːryk , ˈʊn ˈʊns 
mˈʊtə kˈymt ˈymɜ mˈiːɾ rˈuːt . 
fˈɪnstə nˈɪç ˈoːk ? « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈɛɾn ziː dˌiːzəs ʊnt ˈɛːnlɪçəs zˈɑːɡtə , zoː hˈyːtətə ziː zɪç dˈɔx , ɛs bˈaltsɜ hˈøːrən tsuː lˈasən , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈaʊf hˈiːlt , » das aɪn ˌʊntɜʃˈiːt zˈaɪ « . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst tsvˈaɪ jˈɑːrə , das tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn dˌiːzəm » ˌʊntɜʃˈiːt « ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈas diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə , das vɑːɾ ɪm zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɡəblˈiːbən . 
ʊnt kˌɔnt ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
aɪn zˈeːɾ hˈaɪsɜ jˈuːliːtˌɑːk vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən ʊnt ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ˌaʊx hˈɪldə tsuː mˈɛlçɜ hˈaɾms aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən hɪnˈaʊf , ʊm mɪt iːm tsuː plˈaʊdɜn . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , zoː lˈaɪçt ɛs zˈɔnst tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə , hˌatə hˈɔøtə ɡəʃtˈɔkt , vˌaɪl ˈeːbən diː hˈɪtsə tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ , ʊnt hˈɪldə vɑːɾ hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm dˈɑː , vˌoː vˈalt ʊnt hˈaɪdə ˌan1aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntstən , ˌaɪnə ʃˈatɪɡə ʃtˈɛlə tsuː zˈuːxən . 
ʊnt ˌaʊx tsuː fˈɪndən . 
hˈiːɾ hˌatə ziː zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , zˈɪçs bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs kˌɑːm ʊnt plˈœtslɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das zaɪn hˈyːnɜhˌʊnt ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈɑːkttsaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm dɔx diː flˈɪntə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə hɛrˈan , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
dɑː lˈɑːk hˈɪldə , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf , ʊnt zˈɑː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡəs ɪn deːn hˈɪməl . 
iːɾ hˈɑːɾ hˌatə zɪç ɡəlˈœst , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn vɑːɾ lˈaɪzə ɡərˈøːtət , ʊnt ˈaləs dɾˈyktə frˈiːdən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɛɾvˈaɾtən ˈaʊs , als ʃvˈeːbə ziː , tɾˈaʊmɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈykə nˈɑːx . 
ʊm ziː hˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈʊmtən aɪn pˈɑːɾ bˈiːnən , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt dˈʊftətə . 
dɑː mˈʊstə bˈaltsɜ dɛs vˈɔɾtəs vˈiːdɜ ɡədˈɛŋkən , das zˈœɾɡəl lˈɛtstən hˈɛɾpst ˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : » diː hˈɪldə blˈyːt « ; 
ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˈɪçs , hˈɪŋ das ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑː ˈandˌɛçtɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən deːm bˈɪldə tsˈuː , bɪs ɛɾ zɪç hˈaɪmvɛɾts vˈantə . 
nˌeːbən iːm hˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ das bˈɪlt , ʊnt als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ diː hˈɪldə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fɛɾmˈiːt ɛɾ ɛs , ziː tsuː zˈeːən , viː vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ɡətˈɑːn ʊnt d??ç diː tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ iːɾ ˈɪnɜstəs bəlˈaʊʃt ˌoːdɜ iːɾ ʃˈamɡeːfˌyːl bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈʊnrˌuːə blˈiːbən iːm ˌaʊx , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˈɪçs tsuːlˈɛtst , ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəkˈɛnən : ɛɾ hɑːbə ziː mɪt ˈandərən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən als zˈɔnst . 
jˈɑː , das vɑːɾ ɛs . 
ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst bətsvˈaŋ ɛɾ ˈɛs , ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ blˈiːp iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːrˈyk : 
ˈaɪnmˌɑːl , das diː hˈɪldə kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt tsvˈaɪtəns ʊnt hˈaʊptzˌɛçlɪkst , das ziː zaɪn kˈɪnt nˈɪçt zˈaɪ . 
dˌiːzə tsvˈaɪtə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ nˈiːmandən ˈɛtvɑːs ˈan , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm dɛs ˈeːɾstən pˈʊŋktəs vˈɪlən , das ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː ɡɾˈɪsəl ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə rˈiːf . 
dˌiːzə hˌatə deːn tˈyɾknɔpf ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən ʊnt ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə viː jˈeːmant , dɛɾ rˈaʃ vˈiːdɜ fˈɔɾt vɪl ; 
als ziː jˈeːdɔx mˈɛɾktə , das ɛs aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs ɡˈeːbən vˈyɾdə , kˌɑːm ziː nˈɛːɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ bəkvˈeːm an deːn ˈoːfən , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn ɛɾzˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ : » ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ hˈɪldə , das ɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl . 
ɪç dˈɛŋkə , ɡɾˈɪsəl , viːɾ zɪnt ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ ʊnt blˈaɪbən ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
dɛn duː bɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ... « 
» ˈal frˈuːənslˌyːt zˈɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛnɪç . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « 
» jˈoːst . « 
» jˈoːst ɪst aɪn nˈaɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈaltsɜ . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə tsvˈɪʃənbəmɜkˌʊŋ vɑːɾ iːm dɔx ɡəlˈeːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ nˈuːn frˈaɪɜ fˈɔɾt : 
» ˈalzoː vˌeːɡən dɛɾ hˈɪldə . 
ziː ɪst nˈuːn ˈaxtseːn , ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəl dɾˈyːbɜ , ʊnt ɪst kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː mˈuːs nˈuːn ˌaʊs deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋ hɛrˈaʊs ʊnt zɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnən , das ziː vˈas ˌʊntɜ pflˈɪçt ʊnt ˈɔphuːt hat ʊnt nˈɪçt zoː hɪnˈaɪnlˌeːpt ɪn deːn tˈɑːk , ˈɪmɜ blˈoːs baɪ deːm ˈaltən ˈoːbən ˌoːdɜ aʊf kˈuːnɜtskˈamp ˌoːdɜ baɪ zˈœɾɡəl dɾˈyːbən , dɛɾ ziː fɛɾhˈɛtʃəlt ʊnt fɛɾvˈøːnt . 
das zˌɔl nˈɪçt zaɪn , ʊnt ɪç vˈɪls nˈɪçt . 
ziː mˈuːs ˈalzoː ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , ʊnt diː mˈysən viːɾ iːɾ ɡˈeːbən . 
dɑː maɪn ɪç dˈɛn , viːɾ ɡˈeːbən iːɾ diː mˈɪlçvɪɾtʃˌaft , das lˈaɪnəntsˌɔøk ʊnt diː vˈɛʃə ... 
duː fɛɾʃtˈeːst ? « 
» vˈoːl . 
ɪç fɛɾʃtˈeː . « 
» ʊnt ˈaləs ˈandərə blˈaɪpt . 
ʊnt ɪst blˈoːs nɔx das mɪt dɛɾ ʃtˈuːp ˌoːdɜ dɛɾ kˈamɜ . 
iːɾ vˈɑːrət ˈɪmɜ tsuːzˈamən , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən iːɾ jˌɛtst deːn ɡˈiːbəl ˈoːbən alˈaɪn , ʊnt duː nˈɪmst ˈʊntən diː kˈamɜ . 
diː nˌeːbən dɛɾ kˈyçə , diː hˈypʃə ɡˈɛlbə , diː lˈɛtstən hˈɛɾpst ˈeːɾst ɡəʃtɾˈɪçən ɪst ; 
dɑː hast duː ˈɛs vˈaɾm , ʊnt ɪst ˌaʊx bəkvˈeːmɜ fyːɾ dɪç ʊnt bɾˈaʊxst nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈɛpaʊf ʊnt tɾˈɛpɑːp ... 
duː fɛɾʃtˈeːst ? « 
» ˈiː , vˈas vˈeːɾt ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! « 
» ʊnt an nˈɪçts vˌɪɾt ɡərˈyːɾt . 
ʊnt ɪst blˈoːs , das ziː jˌɛtst ˈaxtseːn ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə zaɪn mˈuːs . 
ʊnt vˌɛn ziː vˈas zˈɑːkt , zoː mˈuːs ɛs ɡˈɛltən , ʊnt vˈɛns ˌaʊx dɛɾ jˈoːst vˈɛːɾ , ʊnt mˈuːs ɡˈɛltən ˈoːnə ʃtɾˈaɪt ʊnt vˈiːdɜrˌeːdə . 
dɛn fˈiːlə kˈœçə fɛɾdˈɛɾbən deːn bɾˈaɪ . 
voːbˈaɪ miːɾ diː kˈyç ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , diː dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ʊnt dɑː blˈaɪpst duː , dɑː hat diːɾ kˈaɪnɜ dɾˈaɪntsuːrˌeːdən , kˈaɪnɜ , ˌaʊx diː hˈɪldə nˈɪçt . 
ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs iːɾ ˈɛɾnstaft zˈɑːɡən ʊnt iːɾ ˈanbəfˌeːlən , das ˈaləs baɪm ˈaltən blˈaɪpt ... 
duː fɛɾʃtˈeːst ? « 
» ˈoː vˈoːl , ɪç fɛɾʃtˈeː . « 
» ʊnt das vɑːɾ ɛs , ɡɾˈɪsəl , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dˈɛŋk ɪç , viːɾ blˈaɪbən ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ... 
? 
ʊnt vˈas hast duː dɛn fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ? « 
» ɪç dˈaxt , nˈeːn ʃlˈaɪ . « 
» ˈaɪ , das ɪst ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ mɪt dˈɪl , viː duː ˈɛs ˈɪmɜ mˈaxst . 
ʊnt nˈɪçt blˈaʊ ɡəʃrˈɛkt , viː diː hˈɪldə nˈɔølɪç . 
ˈaʊfɡəpˌast , zˈɑːk ɪç , ʊnt lˈɑːs diːɾ nˈɪçt dɾˈaɪnreːdən ! 
ɛs blˈaɪpt ˈaləs , vˈiːs ɪst , ʊnt das kˈyçəl zˌɔl nˈɪçt klˈyːɡɜ zaɪn als diː hˈɛnə . « 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən tsˈaɪktə zɪç bˈaltsɜ ˈaʊffˌalənt ɡəʃpɾˈɛçɪç , viː vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmaxən vˈɔlə ; 
ɡɾˈɪsəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt fɛɾblˈiːp ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən , als ziː mɪt hˈɪldən ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ɛs fˈiːl ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈaʊf ziː hˌatə lˈaʊnən , ʊnt ˈeːɾst am ˈandərən mˈɔɾɡən , als ɛs an aɪn ʊm ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfrˌiːf : » jˈɑː , hˈɪldə , duː zˌɔlst nˈuːn alˈaɪn zaɪn ! 
« , vˈʊstə dˌiːzə , vˈas ɛs mɪt dɛɾ ɡɾˈɪsəl ʊnt dˌeːrən ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç hɑːbə . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾɡaŋ ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˌaɪnəm tsvˈiːspalt . 
ˌaʊs iːɾ zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs vˈyɾt iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈɔlçɜ tɾˈɛnʊŋ nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ɡəkˈɔmən zaɪn , am vˈeːnɪçstən als vˈʊnʃ ; 
ˈandeːrɜzˌaɪts vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , ɛs ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ʊnt tsuːtˈuːn ɡəʃˈeːən tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl iːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt lˈyːɡə frˈɛmt ʊnt tsuːvˈiːdɜ vɑːrən , zoː zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » ɪç vˌɛɾdə dɪç ˈɔft fɛɾmˈɪsən , ɡɾˈɪsəl , ˈɛŋstlɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm , viː ɪç bɪn . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , diː ɡərˈɑːdə tsvˈaɪ fɔn deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnlˌeːɡɛbɾˌɛtɜn ˌiːrɜ bˈɛtlɑːdə tsuːzˈamənklˌaptə , tˈɑːt , als hɑːbə ziː nˈɪçts ɡəhˈœɾt , kˌɔmandˈiːɾtə fˈiːlmˌeːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ ʊnt knˈɪkstə , vˌɛn jˈoːst nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm frˈɑːktə , viː bəzˈɛsən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈoːɑː , mˈiːn lˈeːf jˈoːst , ˈɪk vˈeːt ˈeːt nˈɪç ; 
dˈoːɑː 
mˈøːtən 
vˈiː 
dˈɑːt frˈøːlən frˈoːɑːɡən . « 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ lˈɛɾm aɪn ˈɛndə , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾɡɜ , ʊnt als ɡɾˈɪsəl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ mɪt dɛɾ hˈant an diː kˈyçənvˌant fˈyːltə , nˌeːbən dɛɾ jˌɛtst iːɾ bˈɛt ʃtˈant , zˈɑːɡtə ziː : » fˈøːl moːˈɑːl , jˈoːst ; 
nˈaɪ , hˈiːɾ , dˈɪsə ʃtˈɛl ; 
hˈypʃ vˈoːaɾm ˈiːs ˈeːt ; 
ˈʊn ˈalə mˈɔɾjən dˈeː zˈyn dˈɑːtoː . 
nˈɑː , frˈiːrən vˈeːɾt ˈɪk jˈoːɑː nˈɪç . 
« 
ʊnt ɪn zˈoːlçən ʃpˈɪtsən ʊnt ʃpˌœteːrˈaɪən , diː zɪç ˈapvˌɛksəlnd ɡˌeːɡən bˈaltsɜ ʊnt ɡˌeːɡən hˈɪldə rˈɪçtətən , ɡˈɪŋ ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk , bɪs ziː zɪç am ˈɑːbənt aʊf iːɾ bˈɛt vˈaɾf ʊnt vˈiːdɜ ɛɾbˈɔst an dɛɾ vˈaɾmən vˈant hɛrˈʊmtˌastətə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt deːm » frˈøːlən « das lˈeːbən ʊnt diː hˈɛɾʃaft zoː zˈaʊɜ viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt ɛs vˈyɾt ˌaʊx zoː ɡəkˈɔmən zaɪn an ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəbɾˈax ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛs hˈɪldən ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , bəfˈeːl ʊnt hˈɛɾʃaft ˈyːbən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrɜ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɑːx fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt daɡˈeːɡən , ʊnt dˌiːzɜ iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tsˈuːk ɛntvˈafnətə ɡɾˈɪsəls tsˈɔɾn ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , das ziː baɪ bəʃtˈɪmtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː jˈoːst zˈɑːɡtə : » hˈyːɾ , jˈoːst , ˈɪk kˌan ˈeːɾ dɔx nˈɪç ɡɾˈam zˈɪn . 
hˈeː vˈʊl vˈɑːt ˈuːt ˈeːɾ mˈoːɑːkən ; 
ˈɑvɜs zˈeː vɪl jˈoːɑː nˈɪç . 
ˈʊn dˈɑːt mˈøːt vˈoːɑːɾ zˈɪn , zˈeː hˈɛt 
vˈɑːt fˈiːnəs . 
« ʊnt zoː klˈaŋ ɛs dɛn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɛs hˌɛtə fɪlˈaɪçt bəʃtˈant ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈɛːrə ɡˌants vˈiːdɜ ˈaɪnɡəklˌʊŋən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən aʊf deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː deːm hˈɪldə jˌɛtst ˈœftɜ nɔx als frˈyːɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt lˈɛŋɜ nɔx als frˈyːɜ fɛɾvˈaɪltə . 
das fɛɾdɾˈoːs ɡɾˈɪsəln , dˈiːs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zɪç zoː bˈaɪzaɪtə ɡədɾˈɛŋt ʊnt ʊm deːn rˈuːm ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən , ʊnt als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊnzrə hˈɪldə tsuː mˈaɾtɪn , dɛɾ ɛs ɡlˈaɪç vˈaɪtɜplˌaʊdɜtə , ɡəzˈɑːkt hˌatə : » zˈiː , mˈaɾtɪn , diː ɡɾˈɪsəl ɡˈakɜt dɔx blˈoːs viː diː hˈyːnɜ , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən , dɛɾ ɪst viː dɛɾ vˈaɪ aʊf kˈuːnɜtskˈamp « , dɑː vɑːɾ ɛs mɪt deːm ˈaɪnklˌɪŋən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡɾˈɪsəl , als ziː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , hˌatə nˈuːɾ hˈøːnɪʃ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » jˈoːɑː , jˈoːɑː , ˈɑːs dˈeː vˈaɪ ˈʊp kˈuːnɜtskˈamp . 
dˈeː nˈymt dˈeː lˈytkˈɪnɜ mɪt ɪn dˈeː hˈyçt , ˈʊn ɡɾˈoːɑːt , vˌɛn zˈeː ɡlˈøːvən : 
nˈuː ɡˈaɪht ˈeːt ɪn ˈɛn hˈeːbən , dˈɛn , pˈɛɾdaʊts ! 
lˈɛt hˈeː 
zˈeː vˈɛdɜ fˈoːaln . 
ˈʊn dˈoːɑː lˈɪɡən 
zˈeː . 
« 
zaɪt deːm tˈɑːɡə lˈeːptən ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə zoː nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn , ɪn ˌaɪnəm hˈalbən tsuːʃtˈandə , dɛɾ nˈɪçt kɾˈiːk ʊnt nˈɪçt frˈiːdən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn an ɡɾˈɪsəls zˈeːlə bəʃtˈɛndɪç ˈɛtvɑːs viː nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt tsˈeːɾtə , zoː vˈʊxs ɪn hˈɪldə dɛɾ hˈaŋ nɑːx ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt ziː bəɡlˈykvynʃtə zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , diː ɡˈiːbəlstˌuːbə nˈɪçt mˌeːɾ tˈaɪlən tsuː mˈysən . 
ʊnt vˌɛn dan ˈɑːbənt vɑːɾ , ˈœfnətə ziː das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə mˈyːdə , ʃmˈɛɾtslɪçzˈyːsə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
vˈoːnax ? 
voːhˈiːn ? 
dˈɔɾthˌɪn , vˌoː das ɡlˈyk vɑːɾ ʊnt diː lˈiːbə . 
jˈɑː , diː ... ʊnt ɡəʃtˈaltən kˌɑːmən ʊnt tsˈoːɡən an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈystən ziː ʊnt frˈɑːktən ziː ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɛs ˈalə nˈɪçt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm mˈaɾtɪn mˈaɾtɪn , dɛɾ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃlˈiːf ʊnt ˈɪmɜ rˈoːt vˌ??də , vˌɛn dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl ɪn ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnst aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə . 
vɑːɾ ɛɾ ɛs ? 
nˈaɪn ; 
jˈɑː ... ʊnt dan vˈiːdɜ nˈaɪn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾpst ; 
diː bˈɛɾɡleːnən ʃtˈandən ɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən vˈiːdɜ viː dˈɑmɑːls , vˌoː hˈɪldə fˌɔɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə tsˈeːn jˈɑːrən ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaxtə nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈan , ˌaʊx hˈɪldə nˈɪçt , diː zɪç hˈɔøtə , vˌaɪl ɛs dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ɡəbˈ??tstɑːk vɑːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡəmˌaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːm nɔx tˈaʊfɔøçtən ɡˈaɾtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɪɾlandə fɔn ˈastɜn , mɪt rˈaɪçlɪçən lˈɛvkoːjən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː dˈatsvɪʃən , ɡəflˈɔxtən hˌatə . 
diː vɑːɾ nˈuːn fˈɛɾtɪç , ʊnt hˈɪldə hˈɔɾçtə fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ , ˌɔp dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nɔx ˈaləs rˈuːɪç zˈaɪ . 
vˈɪɾklɪç , ɛɾ ʃlˈiːf nɔx . 
ʊnt zoː hˈɔltə ziː lˈaɪzə ˌaɪnən ʃˈeːməl , ˈœfnətə nɔx lˈaɪzɜ diː tˈyːɾ ʊnt hˈɪŋ deːn ɡˈɪɾlandˌɛnkɾants an deːm ˈɪnərən rˈɑːmən ˈaʊf . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn ʃtˈɑːt , ʊnt ˈalə hˈaʊsˌɪnzasən ɛɾʃˈiːnən , ʊm iːm ˌiːrə ɡlˈykvynʃə tsuː bɾˈɪŋən : ˈeːɾst ɡɾˈɪsəl mɪt ˌaɪnəm lˈeːbənslˌɪçtə , dan mˈaɾtɪn mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs tˈanɛpfəln ʊnt ˈaɪçənbˌɔɾkə tsuːzˈamənɡəklˌeːptən ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ jˈoːst mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən : 
» ˈɪk mˈøːt dɔx ˈoːk . « 
ʊnt vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt , vˈas ˌaʊx bˈaltsɜ ʃˌoːn vˈʊstə . 
dˌiːzɜ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈeːbənzˌoːzeːɾ fˈɔɾdɜn viː rˈaʃ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn lˈɔstsuːkˌɔmən vˈynʃən , ʊnt ʃtˈɔtɜtə , blˈoːs ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , aɪn mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltəs bədˈaʊɜn hɛrˈaʊs , das ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nɑːx ˈɪlzeːbˌ??k hɪnˈyːbɜ mˈysə , vˌeːɡən dɛɾ knˈapʃaft . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə kˈɔmə ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt dan vɔltən ziː zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt frˈoːən tˈɑːk mˈaxən . 
ˌaɪnən rˈɛçt lˈʊstɪɡən . 
ʊnt ɛɾ frˈɔøə zɪç zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , vˈas ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪ . 
dɛn ɛs zˈaɪ zaɪn lˈɛtstɜ ɡəbˈ??tstɑːk , deːn ɛɾ nɔx als aɪn fˈiːɾtsɪɡɜ fˈaɪərə ; 
mɪt fˈynftsɪç ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃpˈiːl ʊnt tˈants foːɾbˈaɪ . 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diːz ʊnt ˈɛːnlɪçəs ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ ʊnt ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaɪɡəntlɪç lˈiːp vɑːɾ , an zˈɔlçəm tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ɡˈɑːp ɛɾ ˈɔɾdɾə , das dɛɾ klˈaɪnə jˈɑːkdvɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən zˌɔlə . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , an zˈɔlçəm tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən vɑːɾ ɛs nɔx lˈiːbɜ . 
ˈɪmɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç tsˈaɪktə , vˌ??də zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt als aɪn dɾˈʊk ɛmpfˈʊndən , ʊnt vˌɛn diːs ʃˌoːn an ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑːɡən dɛɾ fˈal vɑːɾ , zoː dˈɔpəlt an zˈoːlçən , diː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ɡəmˈyːtlɪç fɛɾlˈaʊfən zˌɔltən . 
dɑː vɑːɾ ˈɪmɜ nˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt als hˈɔøtə mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə nˈɔøn dɛɾ klˈaɪnə jˈɑːkdvɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ ʊnt bˈaltsɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː lˈaɪnən ɪn diː hˈant nˈɑːm , vˌ??dən ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ˈanɡərˌeːktɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ , ʊnt jˈeːdɜ frˈɔøtə zɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf deːn ˈɑːbənt . 
dɛn dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ kˈ??ts . 
aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vɑːɾ lˈaŋ . 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋ aɪn jˈeːdɜ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , diː fyːɾ hˈɪldə nˈɪçt fˈiːl vˈas ˈandərəs als aɪn zˈyːsəs nˈɪçtstuːn vɑːrən , ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , vˌoː » diː mˈɪlçvɪɾtʃˌaft , diː lˈaɪnvant ʊnt diː vˈɛʃə « , viː dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən lˈiːptə , fɔn iːɾ bəzˈɔɾkt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns bəˈaʊfzˌɪçtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ʊnt zoː zˈɛtstə ziː zɪç ɪn diː fˈoːɾlˌaʊbə dɾˈaʊsən ʊnt ʃtɾˈɔøtə kˈœɾnɜ fyːɾ ˈal diː vˈøːɡəl ˈaʊs , diː nɔx ɪn deːm ˈʊmʃtˌeːəndən bˈʊʃveːɾk tɾˈɔts fˈoːɾɡərˌyktɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˌiːrə nˈɛstɜ hˌatən . 
als ˌɑːbɜ diː kˈœɾnɜ ˈaʊfɡəpˌɪkt vɑːrən , lˈeːktə ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː aʊf deːn vˈɪldən vˈaɪn iːɾ tsuː hˈɔøptən , fɔn deːm zɪç ˈaɪntsˌɛlnə tsvˈaɪɡə lˈɔsɡəlˌœst hˌatən . 
ˌiːrə rˈɛçtə hˈant hˈɪŋ hɛrˈap , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsdɾɔsəl , diː tsˈɑːmɜ vɑːɾ als ˌiːrə ɡənˈɔsən , hˈypftə fɔm ɡətsvˈaɪk aʊf diː bˈaŋk ʊnt fɔn dɛɾ bˈaŋk aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə tˈɪʃplatə . 
mˈaɾtɪn vɑːɾ ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən , ʊm baɪ deːn hˈɔltsknɛçtən nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən , ɡɾˈɪsəl ˌɑːbɜ hˌatə zɪç mˈɪtən ɪn deːn hˈoːf ɡəʃtˈɛlt ʊnt ʃˈɔøɜtə , deːm ɡəbˈ??tstɑːk tsuː ˈeːrən , ˌiːrə kˈɛsəl . 
iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant jˈoːst , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɔltsbɔk fˌɔɾ zɪç , aʊf deːn ɛɾ diː vˈɪntɜzˌiːlən ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt vɑːɾ ˈɛmzɪç bəmˈyːt , ˌʊntɜ ˈapvˌɛksəlndɜ ˈanvˌɛndʊŋ fɔn fˈeːdɜbˌaɾt ʊnt bˈyɾstənstˌʊməl das hˈaɾtɡeːvˌɔɾdənə lˈeːdɜ ˈaɪntsˌuːøːlən ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃmˈaɪdɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das ziː viː ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ hˈɪldə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuː frˈɔøntlɪç , dɛn ɡɾˈɪsəl ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈœftɜs ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈʊktə d??ç deːn bɾˈɛtɜtsˌaʊn , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛçəs nɔx ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌaʊbə zˈɛːsə . 
» 
zˈeː kˈymt nɔx nˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» zˈeː zˈɪt nɔx . 
ˈʊn vˌɛn ˈoːk nˈɪç , zˈeː hˈyɾt 
jˈoːɑː 
nˈɪç ʊnt zˈaɪht jˈoːɑː nˈɪç 
. 
ˈʊn ˈiːs ˈymɜ ˈɑːs ɪn dɾˈuːm . « 
» jˈoːɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə jˈoːst . 
» ˈʊn ˈɪk vˈeːt nˈɪç , vˈoːt ˈeːɾ zˈɪtən dˈaɪht . « 
» vˈoːt ˈeːɾ zˈɪtən dˈaɪht ? 
ɪn dˈeː ˈoːɡən zˈɪt ˈeːt ˈeːɾ . « 
» ɡˈɔt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈoːst , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɡɾˈɪsəl ɡˈɛɾn hˈœɾtə , » zˈeː hˈɛt 
jˈoːɑː 
ɡˈoːɑːɾ kˈeːən ˈʊn plˈiːɾt man ˈymɜ . 
ˈʊn ˈɪk vˈeːt nˈɪç , hˈɛt zˈeː zˈeː ˈʊp ˌoːdɜ hˈɛt zˈeː zˈeː (en)tuː(de) . « 
» dˈɑːt ˈiːs ˈeːt jˈoːɑː ɡɾˈoːɑːt . 
ˈʊn ˈal zˈyn , vˌoː kˈeːən ˈeːən vˈeːtən dˈaɪht , vˌoː zˈeː hˈiːɾ zˈɪn ˈʊn vˌoː nˈɪç , dˈeː zˈɪn zoː ˈʊn bəhˈɛksən dˈɑːt mˈanʃtyːk . 
ˈʊn vˈʊn tˈeː mˈanʃtyːk ˈiːs ˈeːən ˈɑːs dˈeː ˈanɜ ˈiːs , ˈʊn jˈʊŋʃ ˈoːɾ ˈɔlʃ 
ˈiːs 
ɡˈoːɑːɾ kˈeːən ˈʊnnˌɛɾʃiːt . 
ˈʊn ʊns mˈaɾtɪn ˈiːs nˈɛɾʃ , ˈʊn ʊns ˈɔl ˈiːs nˈɛɾʃ , ˈʊn zˈœɾɡəl ˈiːs ˈoːk nˈɛɾʃ . 
ˈʊn jˈeːt ˈeːən kˈʊkt ˈeːɾ nˈɑː dˈeː ˈoːɡən , ˈʊn jˈeːt ˈeːən ɡlˈœft , hˈeː vˈiːɾt 
vˈɑːt fˈɪnn . 
ˈɑvɜs hˈeː fˈɪnt 
nˈɪks 
. 
ˈʊn duː kˈʊkst ˈoːk ˈymɜ . « 
» ˈɪk ? « zˈɑːɡtə jˈoːst ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
» ˈiː , nˈaɪ . 
ɡlˈøːfst duː ? 
dˈoː ˈɪk ? « 
» jˈoːɑː , duː dˈaɪst « , viːdɜhˈɔltə ɡɾˈɪsəl . 
» ˈʊn nˈuː hˈyːɾ , vˈɑːt mˈiː mˈiːn ˈɔlɡɾˈoːsmʊtɜ 
ˈal ˈymɜ fˈoːɾzˌɛɡən dˈaɪ : 
plˈiːroːk ˈʊn jˈʊŋfɛɾnkˌɪn , ˈalə bəˈeːt vˈuːn ˈɛn dˈyːvəl zˈɪn ... « » dˈyːvəl zˈɪn « , viːdɜhˈɔltə jˈoːst . 
» ˈʊn mˈoːakəns ˈoːk dˈeː ˈoːɡən (en)tuː(de) , dˈeː slˈoːɑːpən nˈɪç , dˈeː dˈoːn man zˈoː . « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː « , lˈaxtə jˈoːst . 
» ˈɪk hˈɛpp ˈoːk ˈal zoː vˈɑːt hˈyɾt . 
« ʊnt zˈɛtstə dan mɪt ˈalɜ iːm mˈøːklɪçən pfˈɪfɪçkˌaɪt hɪntsˈuː : » nˈɑː , dɛn mˈøːt ˈɪk man ˈʊpasən . « 
» ˈiː , duː nˈɪç « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl . 
» duː bɪst man zˈɪmplɪç , ˈʊn dˈiː dˈoːn zˈeː nˈɪç vˈeːl . 
ˈɑvɜs ˈanɜ lˈyːt . 
ˈʊn dˈɑːt zˈɛk ˈɪk dˈiː : ˈeːt ˈiːs nˈɪç rˈɪçtɪç mɪt ˈeːm . « 
» mɪt ʊns mˈaɾtɪn ? « 
» mɪt ˈeːm ˈoːk nˈɪç ... « ʊnt jˈoːst ʃpˈɪtstə mˈʊnt ʊnt ˈoːrən , ʊm nɔx mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm mˈɛlçɜ hˈaɾms deːn dˈiːsaɪtˌɪɡən tˈalveːk hɛrˈaʊf , ʊnt hˈɪldə , diː ʃˌoːn fɔn vˈaɪt hˈeːɾ das lˈɔøtən ɡəhˈœɾt hˌatə , ʃpɾˈaŋ rˈaʃɜ , als iːɾ zˈɔnst ˈaɪɡən vɑːɾ , ɪn deːn hˈoːf ʊnt rˈiːs diː ʃtˈaltyːɾ ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ nˈuːn diː kˈyːə hɛrˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs dɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndən hˈeːɾdə ˈanʃlˌɔsən . 
» ɪç zˈeː ɔøç nɔx , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ ! « rˈiːf ziː deːm ˈaltən tsˈuː . 
dɛɾ ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ʊnt ɡɾˈystə mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪmastɜ . 
ʊnt als ɛɾ deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , zˈɑː man vˈiːdɜ deːn hˈoːən kˈam , dɛɾ das hˈɑːɾ nɑːx hˈɪntən tsuː tsuːzˈamənʃtˌɛktə . 
ɡɾˈɪsəl zˈɑː ɛs ˌaʊx ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ˈɔl kˈammˈɛlçɜ ! 
hˈeː dˈɛŋkt ˈoːk , hˈeː ˈiːs zoː vˈɑːt ˈɑːs ʊns hˈɛɾɡɔt . 
ˈʊn vˈɑːt ˈiːs hˈeː ... ? 
hˈeː ˈiːs ˈoːk man bəhˈɛkst . 
« 
ʊm mˈɪtɑːk ˌɑːbɜ ʃˈyɾtstə zɪç hˈɪldə , nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən , tsˈuːɡɛʃrˌɛːktən mˈɪlçkuːfən ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ aɪn ɪn deːn ʃtˈaɪlən rˈɑːzən ˈaɪnɡəʃnˌɪtənəs ɡˈaɾtɛntɾˌɛpçən ˈeːɾst aʊf das fˈɛlt ʊnt dan aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən tsˈuː , vˌoː , viː ziː vˈʊstə , mˈɛlçɜ hˈaɾms zˌaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪdətə . 
dɛɾ ˈaltə , deːn zˌaɪnə zˈiːptsɪç jˈɑːrə mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən als nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hˌatən , vɑːɾ das lˈoːs ˈalɜ kɔnvˈɛntɪklɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ dɛɾ ʃpˈɔt viː dɛɾ nˈaɪt dɛs dˈɔɾfəs . 
ʊnt aɪn rˈɛtzəl dɑːtsˈuː . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ zˈɛktə vˈʊstə nˈiːmant bəʃtˈɪmtəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnɜzˌaɪts ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ hɛɾnhˈuːtɪʃən ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪʃən ʃtɾˈøːmʊŋ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fɔn jˈeːdəm dˈeːraɾtˌɪɡən ˈaɪnflˌʊsə frˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnɡəbˌʊŋən tsuː fˈɔlɡən lˈiːptə . 
vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː dɑːdˈ??ç ɪn zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn bəkˈɛntnɪs kˌɑːmən , kˈymɜtən iːn vˈeːnɪç , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːbən , diː ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzɜ zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈanʃˌaɪnəndən vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt vˈɪlən an zaɪn ɛɾlˈɔøçtətʊnt ɛɾvˈɛktzaɪn ɡlˈaʊptə . 
vˈas hˈɪldəns ʃrˈɪt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəflˈyːɡəltə , vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ˈandərəs ʊnt vˈ??tsəltə nˌeːbən ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈaxzəndən hˈaŋə , deːn ˈaltən zˌaɪnə mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən , ˈaɪnfˌax ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəfˈyːlə dɛs dˈaŋkəs ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ʃˌoːn ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔøtə zoː frˈɔødɪç bəvˈeːktən ɡˈaŋə ʃpɾˈɑːx dˌiːzəs ɡəfˈyːl , ʊnt jˈoːst , dɛɾ zaɪn zˈiːləntsˌɔøk ˈeːbən ˌyːbɜ deːn hˈaɪs fɔn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə bəʃˈiːnənən tsˈaʊn hˈɪŋ , zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈyː moːˈɑːl . 
mɪt ˈeːəns vˈɛdɜ pɾˈal ʊnt dɾˈal . 
« 
ʊnt iːɾ lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt hˈiːlt an ʊnt fɛɾrˈiːt nˈɪçts fɔn ɛɾmˈyːdʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk mˈʊstə dɔx ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn als zˈɔnst , dɛn ziː vɑːɾ ɛɾhˈɪtst , als ziː baɪ mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən ˈankˌɑːm . 
dɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡɾˈasvaltsə , zaɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː kˈɔmst vˈiːdɜ vˌeːɡən dɛɾ mˈɪlç , hˈɪldə . 
vɑːrˈʊm ʃˈɪkst duː nˈɪçt mˈʊtɜ rˈɛntʃ ˌoːdɜ diː kɾˈɪstəl ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk vˈɔlənəs tsˈɔøk , das iːm als mˈantəl dˈiːntə , ʊnt vˈaɾf ɛs iːɾ ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜ ; 
dɛn zoː hˈaɪs ɛs aʊf deːm vˈeːk hɪnˈaʊf ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛɾpstlɪç kˈyːl vɑːɾ ɛs ˈoːbən am vˈaldɾandə hˈɪn , an deːm diː hˈeːɾdə vˈaɪdətə . 
hˈɪldə lˈiːs zɪç diː fɛɾmˈʊmʊŋ ɡəfˈalən , zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » diː mˈɪlç ? 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , fˈɑːtɜ hˈaɾms , ɛsɪst nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ mˈɪlç , ɛsɪst vˌeːɡən ˈɔøç , das ɪç kˈɔmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst fˈɔɾt nɑːx ˈɪlzeːbˌ??k , ʊnt ˈeːɾst ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə vɪl ɛɾ viː dɛɾ dˈɑzaɪn ʊnt ˌaɪnən frˈoːən tˈɑːk hˈɑːbən . 
dɛn ɛɾ hat hˈɔøtə ɡəbˈ??tstɑːk . 
nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç . 
ʊnt ɪç fˈɪndə , ɛs zˈiːts iːm kˈaɪnɜ ˈan . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» ʊnt ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt . 
ɛɾ hat diː kɾˈaft . 
ʊnt diː kɾˈaft hat ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɔt hat ʊnt lˈeːpt nɑːx zˌaɪnən ɡəbˈoːtən . 
ʊnt vˈɛːrə dɛɾ dɑː dɾˈyːbən nˈɪçt « ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ nɑːx deːm pfˈaɾhaʊzə hɪnˈyːbɜ , ˌaʊs dˈɛsən dˈax ˈeːbən aɪn frˈiːtlɪçɜ rˈaʊx ˈaʊfʃtˌiːk , » zoː hˈɛt ɪç iːn lˈaŋ ɪn ˌʊnzərəm zˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɛs deːm zˈœɾɡəl nˈɪçt ˈantˌuːn , ɔpvˈoːlən ɛɾ aʊf deːm ˈɪɾpfɑːt ɪst . 
ʊnt kˌan kˈaɪn frˈiːdə zaɪn tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ . « 
» ɛɾ hat ˌɑːbɜ diː lˈiːbə « , zˈɑːɡtə hˈɪldə . 
» jˈɑː , diː hat ɛɾ . 
nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə , diː hˈeːpt ʊnt hˈaɪlɪçt ʊnt diː nˈuːɾ ɡədˈaɪht , vˌoː dɛɾ bˈoːdən dɛs rˈɛçtən ɡlˈaʊbəns ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə hat ɛɾ , diː hˈaɪlt ʊnt hˈɪlft . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ziː hat ʊnt vˌaɪl ɛɾ das hat , vˈas diː mˈɛnʃən aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts nˈɛnən , dɑːrˈʊm lˈɑːs ɪç iːn ʊnt dˈɛkə zˌaɪnə ʃvˈɛçə fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt nˈɪçt ˈaʊf . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç hˌatə zɪç hˈɪldə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈyk tsˈɔøk hɛrˈaʊsɡəvˌɪkəlt ʊnt vˈaɾf ɛs aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsˈuː , diː hˈoːx ɪn ɡɾˈɑːs ʃtˈant , als ˌɔp ziː baɪ dɛɾ lˈɛtstən hˈɔømɑːt fɛɾɡˈɛsən vˈɛːrə . 
diː fˈɔɾdɜstən bˈɔømə dɛs vˈaldəs tɾˈɑːtən bɪs dˈɪçt hɛrˈan ʊnt bˈɪldətən aɪn dˈax dɑːrˈyːbɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç hˈalp ˈʊmvˌantə . 
» dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈaɪdənʃtˌaɪn . 
ʊnt ɪst aɪn ʃpˈuːk dɑːbˈaɪ . « 
» ʃpˈuːk ! « lˈaxtə hˈɪldə . 
» ʃpˈuːk ! 
ʊnt iːɾ ɡlˈaʊpt dɑːrˈan , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ ? 
ɪç nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , das iːɾ fɔn ʃpˈuːk ʃpɾˈɛçt , zoː vˈyɾt ɛɾ ˌaʊx vˈoːl fɔn ˈɪɾpfɑːt ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ fɔn ˈɔørəm ! « 
» jˈɑː , das vˈyɾt ɛɾ « , ˈantvɔɾtətə mˈɛlçɜ hˈaɾms . 
» aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən ɡˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən ɪst ˈaɾm ʊnt dˈʊnkəl . 
am dˈʊnkəlstən ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈanfˌɛŋt ʊnt zaɪn lˈɪçt am hˈɛlən tˈɑːɡə bɾˈɛnt . 
dɛn dɛɾ hˈalbə ɡlˈaʊbə , dɛɾ jˌɛtst ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmən ˈɪɾdɪʃən lˈɪçt ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt ɛɾlˈɔøçtən vɪl ʊnt zɪç hˈɛlɜ dˈyŋkt als diː ɡənˈɑdənzˌɔnə , das ɪst das ˈʊnnˌytsə lˈɪçt , das baɪ tˈɑːɡə bɾˈɛnt . « 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ , iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn hˈalbəm ɡlˈaʊbən ʊnt ʃtˈeːt mɪt ˈɔørəm ʃpˈuːk ɪn deːm , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , ɪm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . « 
» nˈaɪn , hˈɪldə . 
zoː ɡəvˈiːs aɪn ɡˈɔt ɪst ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ʊnt duː hast ɛs miːɾ nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən , zoː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɪst aɪn tˈɔøfəl . 
ʊnt ziː hˌɑːbən bˈaɪt ˌiːrə hˈeːɾʃɑːrən . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə vˈoːl . 
an diː lˈɪçtən hˈeːɾʃɑːrən , dɑː ɡlˈaʊbən ziː , diː klˈuːɡən ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtən , ˌɑːbɜ an diː fˈɪnstərən hˈeːɾʃɑːrən , dɑː ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt . 
ʊnt zɪnt dɔx zoː zˈɪçɜ dɑː viː diː lˈɪçtən . 
ʊnt tˈuːn bˈaɪdə , vˈas ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ɡˈeːt , ˌyːbɜ diː natˈuːɾ , zoːvˈaɪt viːɾ ziː fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt tˈuːn ɛs diː ɡˈuːtən ˈɛŋəl , zoː hˈaɪst ɛs vˈʊndɜ , ʊnt tˈuːn ɛs diː bˈøːzən ˈɛŋəl , zoː hˈaɪst ɛs ʃpˈuːk . « 
» ʊnt mˈaɪnt iːɾ , das ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈyːbən dɑːrˈan ɡlˈaʊpt ? « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɪldə . 
» diː ɡlˈaʊpt dɑːrˈan , dɛn ziː hat dɑːfˈɔn an ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊs ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˈʊndɜ ʊnt diː ɡənˈɑːdə . 
dɛn iːɾ ˈuːrɑːn , dɛɾ vɑːɾ kˈɛmɜlˌɪŋ ɪm dˈiːnstə fɔn hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç , fɔn deːm duː vˈɪsən vˌɪɾst . 
ʊnt als dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç viːdɜkˌɑːm ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ʊnt dɛɾ ʃpˈuːk ʊnt dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ˌyːbɜvˈʊndən vɑːrən , dɑː vɑːɾ ˈaləs vˈʊndɜ ʊnt ɡənˈɑːdə . 
vˈʊndɜ ʊnt ɡənˈɑːdə d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn . « 
» ˈoː , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɑːfˈɔn ! 
ʊnt danˈax ˌaʊx fɔn deːm kˈɛmɜlˌɪŋ . « 
mˈɛlçɜ hˈaɾms lˈɛçəltə , das iːɾ dɛɾ ˈuːrɑːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zoː fˌɔɾ ˈaləm am hˈɛɾtsən tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt bəɡˈan dan , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn ʃtɾˈɪktsɔøk vˈiːdɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm : » ɛs zɪnt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə , ʊnt ˌʊnzɜ ʃlˈoːs dɾˈyːbən hˌatə nɔx kˈaɪnə tsˈakən ʊnt ɡˈiːbəl , dɑː vɑːɾ ˈaləs hˈiːɾ hɛrˈʊm aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡɾˈoːsəs lˈant , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪn deːm lˈandə vɑːɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç . 
das lˈant ˌɑːbɜ hˈiːs , viː hˈɔøtə nɔx , das bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ lˈant . 
ʊnt als kˈaɪzɜ rˈɔtbaɾt ˈaʊstsˌoːk , ʊm das ɡɾˈɑːp tsuː ɡəvˈɪnən , dɑː tsˈoːk ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç mɪt ˈiːm , ʊnt zˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn mˈɛçtɪldˌɪs lˈiːs ɛɾ tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs . « 
» ʊnt ˌaʊx deːn kˈɛmɜlˌɪŋ ? « 
» ˌaʊx deːn . « 
» ʊnt viː hˈiːs dɛɾ ? « 
» ˈaɪnhˌaɾt fɔn bˈ??kɜsrˌoːdə . 
dɛɾ blˈiːp baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ˈalt . 
hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ flˈuːsabvˌɛɾts fˈiːlə , fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ . 
ʊnt aʊf ˈoːstɜn kˌɑːmən ziː bɪs an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , diː ʃˌoːn am mˈeːrə lˈɑːk , ʊnt ɛmpfˈɪŋən ɡəʃˈɛŋkə , zoː fˈiːl , das zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt ˌiːnən vɑːɾ , ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə klˈaɪdən kˈɔntə . « 
» ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə ! « bəvˈʊndɜtə hˈɪldə . » 
ʊnt danˈax ʃtˈiːɡən ziː vˈiːdɜ tsuː ʃˈɪf ʊnt fˈuːrən deːm ɡəlˈoːptən lˈandə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən ɛs nˈɪçt , ʊnt ˈalə ʃtˈaɾbən hˈʊŋɜs ; 
ʊnt als diː nˈoːt am ɡɾˈœstən vɑːɾ , dɑː zˈɛŋktə zɪç aɪn vˈʊndɛɾfˌoːɡəl hɛrˈap , deːn ziː ɡɾˈaɪf nˈɛnən , dɛɾ hˈoːp deːn hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnən fˈɛŋən aʊf ʊnt tɾˈuːk iːn ans ˈuːfɜ ɪn zaɪn nˈɛst . 
dɑː vɑːrən fˈiːl jˈʊŋə ɡɾˈaɪfə , diː diː hˈɛlzə nɑːx iːm rˈɛktən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃlˈuːk ziː , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈaɪfənklˌaʊə mɪt zɪç . 
diː hˈɛŋt ɪm dˈoːmə bɪs dˌiːzən tˈɑːk . « 
» ɪç vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ ? « 
» ʊnt danˈax ʃtˈiːk ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm ɡɾˈaɪfɛnəst ʊnt zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən vˈaldə , dɑːrˈɪn aɪn dɾˈaxən ʊnt aɪn lˈøːvə mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç tsuː deːm lˈøːvən ʊnt tˈøːtətə deːn dɾˈaxən . 
ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an vɑːɾ iːm dɛɾ lˈøːvə tɾˈɔø ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt tɾˈuːk iːm diː hˈɪɾʃ ʊnt rˈeːə tsˈuː . 
zoː tsˈoːɡən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɛkə vˈeːks ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt vɑːɾ ˈɛntlˌoːs , ʊnt ziː kˌɑːmən nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
dɑː bəfˈiːl deːn hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊɜ , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ an zaɪn lˈant ʊnt zˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn ɡədˈaxtə . 
dɛn ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn ʃˌoːn ɪn das ziːbˈɛntə jˈɑːɾ , das ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ʊnt als ɛɾ zoː lˈɑːk , ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ɪst aɪn ˈandərɜ baɪ diːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt vɪl vˈɪɾtʃaft hˈaltən . 
ʊnt ɛɾ nˈɪmt daɪn vˈaɪp ʊnt daɪn lˈant.ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɛmtə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈeːɾ nɔx als tsuːfˈɔɾ , dɛn ɛɾ lˈiːptə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ; 
ʊnt ɛɾ rˈaŋ ʊnt bətˈeːtə , viː viːɾ ˈalə tˈuːn , vˌɛn viːɾ ɪn nˈoːt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns zɪnt , ʊnt rˈiːf ɡˈɔt an ʊm zˌaɪnə hˈylfə ʊnt zˌaɪnən bˈaɪstant . 
ʊnt das ˈaləs hˈœɾtə dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ʊnt zˈɑːɡtə : duː rˈeːdəst ˈʊmzˌɔnst tsuː dˌaɪnəm ɡˈɔt ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ɪç vˌɛɾdə diːɾ hˈɛlfən ʊnt dɪç bɪs ɪn dˌaɪnə ʃtˈat fˈyːrən , hˈɔøtə nɔx , ʊnt dɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən aʊf deːn ɡˈiːɾsbɛɾk nˌiːdɜlˈeːɡən . 
danˈax ˌɑːbɜ vˈeːɾt ɪç ɪn dˌiːzən vˈalt tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ˌaʊx dˌaɪnən lˈøːvən ˈaɪnhˌoːlən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas duː tsuː tˈuːn hast , ɪst , das duː tsvˈɪʃeːnˌɪnə nˈɪçt ʃlˈɑːfən zˌɔlst ; 
ʊnt ʃlˈɛːfst duː nˈɪçt , zoː hast duː ɡəvˈɔnən , ʊnt ʃlˈɛːfst duː dˈɔx , zoː hast duː fɛɾʃpˈiːlt ʊnt bɪst maɪn mɪt lˈaɪp ʊnt mɪt zˈeːlə.dɑːrˈaɪn vˈɪlɪçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt tɾˈuːk iːn ɪm ʃtˈ??mə d??ç diː lˈʊft . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ tsˈʊktə hˈɪldə hˈɛftɪç tsuːzˈamən , dɛn aɪn vˈɪntstoːs , als vˈɛːɾ ɛs dɛɾ ʃtˈ??m , fɔn deːm mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə fˈɔɾt , vˌoː ziː zˈɑːsən , ʊnt diː ʃˈɑːlən dɛɾ bˈʊxɛkɜn , diː bɪs dɑːhˈɪn ˈoːbən am vˈaldɛsrˌandə hˈɪn ɡəlˈeːɡən hˌatən , tˈantstən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ dɛs tsvˈɪʃənfˌaləs nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəˈaxtət hˌatə , nˈɑːm deːn fˈɑːdən vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : 
» ʊnt zˈiːə , dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ hˈiːlt zaɪn vˈɔɾt ʊnt lˈeːktə deːn hɛɾtsˈoːk aʊf deːn ɡˈiːɾsbɛɾk nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ ˌaʊx ɪm flˈuːɡə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , das ɛɾ deːn lˈøːvən hˈoːlə . 
deːn hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm ˌaɪnə tˈoːdɛsmˌyːdɪçkˌaɪt , ʊnt vˈiːvoːlən ɛɾ vˈʊstə : vˈaxət ʊnt bətˈeːt , zoː vɑːɾ zˌaɪnəs flˈaɪʃəs ʃvˈɛçə dɔx ɡɾˈøːsɜ als zˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn . 
fˈɛst ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ bˈøːzə mɪt deːm lˈøːvən ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈankˌɑːm ʊnt ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn hɛɾtsˈoːk ʃlˈɑːfən zˈɑː , dɑː vˈ??t iːm vˈoːl ɪn zˌaɪnəm tˈɔøflɪʃən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs zˈiːɡəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈøːvə hˌatə zˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ˌaʊx ɡəzˈeːən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn ʃlˈɑːfəndən nˈɪçt als ʃlˈɑːfənt ɛɾkˈantə , vˈoːl ˌɑːbɜ iːn ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɡlˈaʊptə , zoː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː bɾˈylən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡəbɾˈyl ɛɾvˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt vɑːɾ ɡərˈɛtət , ɡərˈɛtət d??ç diː tɾˈɔøə . 
jˈɑː , hˈɪldə , diː rˈɛtət ˈɪmɜ . 
ʊnt ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ziː dˈiːɾ , zoː duː ziː hast , ʊnt ɡˈeːbə ziː dˈiːɾ , zoː duː ziː nˈɪçt hast . 
« 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪnə nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən vɔltə . 
viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌɑːbɜ vˈ??t ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn knˈɪstɜn hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt als bˈaɪdə zɪç ˈʊmblˌɪktən , zˈɑːən ziː , das mˈaɾtɪn aʊf deːm hˈaɪdənʃtˌaɪnə ʃtˈant ʊnt das mˈantəlʃtˌyk ˌiːnən viː tsuː ɡɾˈuːs ʊnt vˈɪlkɔm ɛntɡeːɡənʃvˈɛŋktə . 
» hoːˈiːhoː ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , bˈoːt ˌiːnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt zˈɛtstə zɪç . 
» 
fɔn vˌoː kˈɔmst duː ? 
« frˈɑːktə hˈɪldə . 
» 
fɔn voːhˈeːɾ ɪç ˈɪmɜ kˈɔmə . 
fɔn deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn . 
ɛsɪst jˌɛtst dɑː hˈɪn , das ziː ʃlˈɑːɡən , kˈaɪnə fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 
ʊnt vˌɛn fˈɑːtɜ hˈaɾms deːn vˈiːzənʃtɾˌɪç nˈɪmt , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm kˈamp ʊnt deːm vˈaldə lˈɔøft , dan ɪst ɛs tsʊm ˈapɾˌuːfən nˈɑː . « 
» ˌɑːbɜ viː kˌɑːmst duː nˈuːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪn ? « 
» ɪç ʃlˈɪç mɪç rˈɑːn ʊnt dˈʊktə mɪç . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɪldə jˈeːdɔx hˌatə zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ˈaxt ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɪç vɪl das ˈɛndə hˈøːrən . « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə bətsvˈaŋ ˈaləs , vˈas fɔn fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən miːnˈuːtən ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː hˈɪldə vˈantə : » diː tɾˈɔøə zˌaɪnəs lˈøːvən ˈalzoː hˌatə deːn hɛɾtsˈoːk ɡərˈɛtət . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ bɪs fˌɔɾ das ʃlˈoːs ʊnt hˈœɾtə fɔn dɛɾ hˈalə hˈeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə muːzˈiːk fɔn tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , das ɛs ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪ . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , ɡˈɑːp iːn deːm ˈaltən bˈ??kɜsrˌoːdə deːm kˈɛmɜlˌɪŋ ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , das ɛɾ deːn rˈɪŋ tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn mˈɛçtɪldˌɪs hɪnˈaɪntɾˌɑːɡə . 
ʊnt als dˌiːzə dɛs rˈɪŋəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , hˈoːp ziː zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst mˌaɪnəs lˈiːbən hˈɛɾn rˈɪŋ , ʊnt ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dɑː ʊnt ɪst nˈɪçt tˈoːt , ʊnt ɪç vɪl iːn zˈeːən ʊnt vˈiːdɜ diː zˌaɪnə zaɪn.
ʊnt als ziː zoː ɡəʃpɾˈɔxən , fˈyːɾtə man deːn frˈɛmdən , fɔn deːm dɛɾ rˈɪŋ kˌɑːm , ɪn diː hˈalə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈaŋk fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛɾ maɪn ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrət hat.ʊnt ziː lˈuːt iːn nˌeːbən zɪç , ʊnt ˈalə zˈɑːən nˈuːn , das ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , ʊnt jˈeːdɜ ɡədˈaxtə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈalʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən diː hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl ˈanɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , ɡədˈaxtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ . « 
dɑː jˈuːbəltə hˈɪldə , das ɛs zoː ɡˈuːt ɡəkˈɔmən , ʊnt mˈɛlçɜ hˈaɾms frˈɔøtə zɪç ˌiːrəs frˈoːzˌɪns ʊnt ʃlˈoːs : » 
ʊnt aɪn frˈɔm ʊnt hˈɛɾlɪç rˌeːɡiːmˈɛnt bəɡˈan ˈal ʊmhˈɛɾ ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ , viː fˈyːɾstən zaɪn zˌɔlən : tɾˈɔø ʊnt tˈapfɜ ʊnt ɡənˈɛːdɪç ʊnt ɡərˈɛçt . 
ʊnt hˌatə deːn ɡlˈaʊbən . 
ʊnt als ɛɾ zˈiːptsɪç ˈalt vɑːɾ , dɑː lˈiːs ɛɾ zaɪn ɡəmˈɑːl rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnəs lˈeːbəns lˈeːbən ɪst nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , ʊnt ɪç bəfˈeːlə nˈuːn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə kɾˈɪstoː jˈeːzuː , mˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛɾn . 
dɛɾ vˈɔlə maɪn pflˈeːɡən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt.
ʊnt zoː ʃtˈaɾp ɛɾ , ʊnt das lˈant ɡˈɪŋ ɪn tɾˈaʊɜ , ʊnt ɪn tɾˈaʊɜ ɡˈɪŋ mˈɛçtɪldə , zaɪn ɡəmˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈøːvə lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡɾˈɑːp ʊnt nˈɑːm nˈɪçt ʃpˈaɪzə nɔx tɾˈaŋk . 
ʊnt zoː lˈɑːk ɛɾ ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt , bɪs ˌaʊx ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . « 
» ʊnt das ɪst dˈɑː , vˌoː nɔx hˈɔøtə dɛɾ lˈøːvə ʃtˈeːt . 
vˈaɪst duː , mˈaɾtɪn ? « 
ʊnt hˈɪldə dˈaŋktə deːm ˈaltən ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ʃlˈoːs hɪnˈyːbɜ , das ˈeːbən jˌɛtst ɪm fˈɔlən ʃˈaɪnə dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə dˈɑlɑːk . 
aɪn hˈɑbɪçt ʃvˈeːptə ʃtˈɪl ʊnt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəm flˈyːɡəlpˌɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈoːs ˈɛntlɪç ɪn deːn fˈɪnstərən ˈaɪçənvˌalt nˈiːdɜ , dɛɾ deːn ˈaltən ɡˈiːbəlbˌaʊ dɾˈyːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt . 
ʊnt ˈalə dɾˈaɪ zˈɑːeːns ʊnt hˈɪŋən ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɑːx ʊnt hˈœɾtən nˈɪçts als das nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə hˈɛɾdənɡˌɛlɔøt ʊnt dan ʊnt vˈan das ˈɛçoː , vˌɛn aɪn ʃˈuːs ɪn deːn bˈɛɾɡən fˈiːl . 
am ʃtˈɪlstən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈɪldə , diː ɡˈɛɾn vˈɪsən vɔltə , vˈas ɛs zˈaɪ , zˈɑːɡtə : » ɡˈeː fˈoːɾˌaʊf , mˈaɾtɪn . « 
» iːɾ vɔlt vˈiːdɜ alˈaɪn zaɪn « , lˈaxtə dˌiːzɜ . 
» ˌɑːbɜ viː duː vɪlst . 
nˈuːɾ fɛɾplˈaʊdərə dɪç nˈɪçt ʊnt blˈaɪp nˈɪçt tsuː lˈaŋ . 
ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə vɪl dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . 
duː vˈaɪst , ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn vˈeːɾ fˈeːlt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈɔøt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːf ɛɾ ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡleːnə fˈɔɾt ʊnt aʊf diː lˈaŋə bˈʊxənhˌɛkə tsˈuː , diː tsuː dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊzə hˈɛɾniːdɜfˌyːɾtə . 
bˈaɪdə zˈɑːən iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx . 
dan zˈɑːɡtə hˈɪldə : » iːɾ hˈɑːpt ˈɛtvɑːs , fˈɑːtɜ hˈaɾms . 
ʊnt ɛsɪst vˈas mɪt deːm mˈaɾtɪn . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , iːɾ zˈeːt ˈaləs ʊnt hˈɑːpt nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡəzˈeːən . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ɛsɪst . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç ɪn zɪç ˈaptsuːvˌɛːɡən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ hˈɪldəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , duː hast rˈɛçt , ɛsɪst vˈas mɪt deːm mˈaɾtɪn ... 
ɛɾ hat aʊf deːm hˈaɪdənʃtˌaɪn ɡəlˈeːɡən . « 
» ˈoː , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx . « 
» ɛsɪst aɪn ˈɔpfɜʃtˌaɪn . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən : vˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʃlˈɛft , deːn ˈɔpfɜn diː fˈɪnstərən mˈɛçtə . « 
» jˈɑː , vˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʃlˈɛft ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , kˈɪnt , ɪç hˈɑːp ɛs vˌɛɡeːbˈeːtət . « 
» kˌœnt iːɾ das , fˈɑːtɜ hˈaɾms ? « » nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɔft . 
das ɡeːbˈeːt kˌan fˈiːl , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs nɔx ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː frˈyː , hˈɪldə . 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , viːɾ bˈeːtən ˈeːɾst , vˌɛn viːɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk zɪnt . 
ʊnt ɪç vˈynʃə diːɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə . 
jˈɑː , kˈɪnt , ˌaʊx ˈɪɾdɪʃ ɡlˈyk ɪst zˈyːs . 
« ˌyːbɜ hˈɪldən ɛɾɡˈoːs ɛs zɪç blˈʊtɾoːt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈɑːp ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən . 
» ɪç mˈuːs mɪç nˈuːn ˈaɪlən « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç rˈaʃ ɛɾhˈoːp ˈʊnt , ˈoːnə zɪç ʊm diː lˈeːɾɡɛblˌiːbənə kˈuːfə tsuː kˈymɜn , ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn bˈɛɾɡɑːp lˈiːf , ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ , diː mˈaɾtɪn fˌɔɾ iːɾ ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˈɛɾnstɜ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈeːdətə hˈalblaʊt ʊnt ɪn ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç vˈeːɾt ɛs nˈɪçt vˈɛɡbeːtən , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt ɛs . 
iːɾ blˈuːt ɪst iːɾ lˈoːs , ʊnt deːn jˈʊŋən rˈaɪst ziː mɪt hɪnˈaɪn . 
ɛs ɡəʃˈiːt , vˈas mˈuːs , ʊnt diː vˈʊndɜ , diː viːɾ zˈeːən , zɪnt kˈaɪnə vˈʊndɜ ... ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪst das ɡəzˈɛts . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə zˈɑːən fɔn dɛɾ fˈoːɾlˌaʊbə hˈeːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ ziː plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , ˈɪmɜ deːn vˈeːk hɪnˈaʊf , aʊf deːm dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌɔmən mˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːf iːɾ blˈɪk , ziː mˈɔxtən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌaʊx aʊf deːn hˈalp ɪn ˌaɪnɜ bɾˈɔmbeːɾhˌɛkə fɛɾʃtˈɛktən bˈakoːfən , fˌɔɾ deːm ɡɾˈɪsəl ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt deːn ˈaɪzɜnən fˈoːɾzˌɛtsɜ ˈapvˌɛksəlnd aʊf ʊnt tsuːʃˈoːp . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bəfˈʊnt ʊnt tsˈoːk aʊf ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən hˈɔltsʃɪpə diː blˈɛçə hɛrˈaʊs , aʊf deːnən ziː diː ɡəbˈ??tstakskˌʊxən fyːɾ deːn ˈɑːbənt ɡəbˈakən hˌatə , ˌaɪnən ʃtɾˈɔøzəl ʊnt ˌaɪnən kɾˈɔnsbeːɾkˌʊxən , vˈɛlçən lˈɛtstərən dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˈaləm ˈandərən fˈoːɾtsˌoːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈant mˈʊstə bɾˈaʊn zaɪn ʊnt am lˈiːbstən hˈalp fɛɾbɾˈant . 
ˌaɪnə lˈʊftvˌɛlə tɾˈuːk deːn bɾˈɛntslɪɡvˈyɾtsɪɡən dˈʊft hɛrˈyːbɜ , ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑːɡtə : » frˈɔøst duː dɪç aʊf deːn ˈɑːbənt ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs ! 
zoː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔøən kˌan . « 
» zoː zˈeːɾ duː dɪç frˈɔøən kˌanst ! 
vˈas hˈaɪst das ? 
duː vˌɪɾst dɪç dɔx frˈɔøən kˈœnən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç frˈɔøən . « 
» jˈɑː « , viːdɜhˈɔltə hˈɪldə , » jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç frˈɔøən , ʊnt ɪç ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔøən kˌan , zoː maɪn ɪç an ˌʊnzərəm tˈɪʃ ʊnt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊs . « 
als hˈɪldə zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈɑːm mˈaɾtɪn ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɔøftstə : » jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ʊnt das ɪç ˈɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeː , ɪç hˌatə dɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
ɪç vɔlt ɛs nˈuːɾ dˈɔøtlɪçɜ hˈøːrən . 
ˈax , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈeːbən ! 
ɪç mˈœçtə fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs jˈɑː ɡˈuːt mɪt ˈʊns , mɪt miːɾ fɪlˈaɪçt ʊnt mɪt diːɾ ɡəvˈiːs ... 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɪldə , das dˈaɾfst duː nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən : ɛɾ tsˈiːt dɪç fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɛs das ɪst . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl dɪç fˈoːɾtsˌiːən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈœnə diːɾ ˈaləs . 
ˈaləs ʊnt dan ˈɪmɜ nɔx vˈas dɑːtsˈuː . 
nˈaɪn , hˈɪldə , das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ziː zˌɔlən dɪç lˈiːbən , jˈeːdɜ , ˈʊnt , fɛɾʃtˈeːt zɪç , am mˈaɪstən ɪç ... ˈax , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç ʃtˈɛɾbə , zoː lˈiːp hˈɑːp ɪç dˈɪç . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡlˈɪt ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə ʃlˈʊxtsənt deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə knˈiː . 
das ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛk ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋst , ʊnt ziː bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , ˈaptsuːlˌasən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
» ɪç hˌɛtə deːn tˈoːt , vˈɛns diː ɡɾˈɪsəl zˈɛː . 
ˈax , ɪç kˈɛnə ziː ; 
ziː vɑːɾ ˈandɜs zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hat ziː nˈuːɾ ʃpˈɪtsə rˈeːdən fyːɾ mɪç ʊnt ɪst hˈɛːmɪʃ ʊnt nˈaɪdɪʃ , vˌaɪl iːɾ zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪt ʊnt miːɾ ˈaləs tsuː vˈɪlən tˈuːt : dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈaɾtɪn , ʃtˈeː ˈaʊf ... 
zˈiː , zˈiː nˈuːɾ , jˌɛtst hat ziː ˈɛs ɡəzˈeːən ! « 
» lˈɑːs ziː . 
miːɾ ɡˈɪlt ɛs ɡlˈaɪç . 
ziː zˌɔl ɛs zˈeːən . 
jˈeːdɜ zˌɔl ɛs zˈeːən . 
ʊnt ɛɾ ˌaʊx . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈaɪn , ɛɾ nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈaɾtɪn , vˈas ɛsɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈeːən . 
ɪç lˈeːs ɛs iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ vɪl , das viːɾ ɡəʃvˈɪstɜ zɪnt , das mˈʊst duː dɔx ˌaʊx vˈɪsən , ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪst zaɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt . 
ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst nɔx vɪl , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , das ɛɾ mɪç ˈɪmɜ zoː ˈanzˌiːt , als ˌɔp ɪç vˈas ˈandərəs vˈɛːɾ ʊnt vˈas ˈɑpaɾtəs ʊnt ˈaləs nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ mɪç . 
ˌaʊx duː nˈɪçt . 
ʊnt lˈɛtstən ˈɛɾntɛkɾˌants , als ɛɾ ʊns tˈantsən zˈɑː , dɑː hˈœɾt ɪç ˌaʊx zoː vˈas . 
ʊnt ɪst dɔx ˈaləs tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt ʃˈaft miːɾ blˈoːs nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst . 
ʊnt bədɾˈykt mɪç blˈoːs . 
jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ˈax , mˈaɾtɪn , ɪç bɪn iːm ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ ˈiːm . « 
» ʊnt ɪç ˌaʊx , hˈɪldə . 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈyɾçtən ʊnt ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ fˈ??çt . 
dɛn fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˌɔl man zɪç nˈɪçt fˈyɾçtən . « 
» duː zˌɔlst dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːrən ! « 
» ˈeːrən ! 
vˈoːl . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈiːkt ˈeːbən dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˈeːrən zˌɔl man ziː ʊnt rɛspˈɛkt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn duː das tsuːzˈaməntˌʊst , zoː hast duː diː ˈeːɾf??çt . 
ʊnt diː ˈeːɾf??çt , diː ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ blˈoːs fˈ??çt , das ɪst fˈalʃ ʊnt ʃlˈɛçt ʊnt fˈaɪk . 
ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das duː rˈɛçt hast . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts . 
ʊnt jˈeːdənfˌals nˈɪçt hˈɔøtə . 
duː vˈaɪst ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən ziː das ˈanʃlˌɑːɡən ˌaɪnəs hˈʊndəs fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ jˈɑːkdvɑːɡən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən dɛs vˈeːɡəs zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː hˈœkstə tsˈaɪt , ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt bˈaɪdə hˈʊʃtən ʊm zoː rˈaʃɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ ɪns hˈaʊs , als ziː zɪç nɑːx deːm ˈeːbən ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛç ˈʊnfˌɛːɪç fˈyːltən , ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə baɪ dɛs fˈɑːtɜs ˈankˌʊnft tsuː tsˈaɪɡən . 
ʊnt zoː fˈant zɪç dɛn nˈuːɾ jˈoːst aɪn ʊnt nˈɑːm diː lˈaɪnən ˌaʊs dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈant , vˌɛːrənt ɡɾˈɪsəl , diː ɡərˈɑːdə tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmət ˌyːbɜ diː kˈʊxən ʃtɾˈɔøtə , fɔn ˌiːrəm bˈakoːfən hˈeːɾ ˈaʊfzˌɑː ʊnt ɡɾˈystə . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçən kˈɔpfnɪkən , viː dˈiːnstlɔøtə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , diː zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , ˌaʊx ˌiːrən ɡɾˈuːs ˈɪnɜhˌalp ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɛntsən tsuː hˈaltən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt ʊm diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə zˈɑːs ˈaləs ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈɛndɜ ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː kˈʊxən ʊnt dɛɾ tsˈiːdɜvˌaɪn , aʊf deːn hˈɪn diː ɡɾˈɪsəl ˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn hˌatə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fˈɛstlɪç ʊnt ɡəmˈyːtlɪç , ˌoːdɜ dɔx zoː ɡəmˈyːtlɪç , vˈiːs ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊs ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ kɔntɾˈɔlə zˌaɪnɜ bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ˈoːfən , ɪn deːm aɪn rˈaɪzɪçfˌɔøɜ bɾˈantə , ɡˈɑːp ˌaɪnə ɡəlˈɪndə vˈɛɾmə , vˌɛːrənt dɔx ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç aɪn lˈʊfttsˌuːk d??ç diː fˈɛnstɜ kˌɑːm ʊnt diː ʃtˈɛɾnə mˈɪtzˌamt deːm ɛɾlˈɔøçtətən ʃlˈoːs fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ hɛrˈaɪnzˌɑːən . 
ˈaləs vɑːɾ frˈiːdən ; 
diː lˈɪçtɜ ɪm tsˈɪmɜ flˈakɜtən nˈuːɾ lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt klˈaɪnə rˈaʊxzɔølən ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt ʃlˈɛŋəltən zɪç an dɛɾ dˈɛkə hˈɪn . 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə fɔn ˈɪlzeːbˌ??k tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt fˈiːləm bəhˈɑːɡən fɔn deːm klˈaɪnən bˈʊkəlˌɪɡən ɡərˈɪçtsçraɪbɜ , dˈɛsən bˈʊkəl nˈuːɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdə . 
dɑːtsˈuː bɾˈaxt ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ diː : das diː pɾˈɔøsən bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnən kɾˈiːk hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
dɛn ˈoːnə kɾˈiːk kˈœntən ziː nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , aʊf diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ aɪn ɡərˈeːdə ɡˈeːə , das ziː katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən vˈɔlə . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ nˈuːn diː ɡɾˈɪsəl nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɜ zɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx aɪn pˈasəntɡəmˈɛːsɪçtəs vˈɔɾt dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ fˈɪndən kˈɔntə dɛn dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ hˈiːlt aʊf rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən diː hˈɛɾʃaft , fˈuːɾ dˌiːzɜ ɪn ˈaɪɡənəm ˈʊnmˌuːt fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
vˈeːɾ ˈandɜs als dˌiːzɜ ˈaltə kˈammˈɛlçɜ , dɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt ˈoːbən ʃtˈɛkt ʊnt ˌʊnzərəm ˈaltən zˈœɾɡəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛk zˌaɪnən mˈɪʃmaʃ fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪn tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈaɪmlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst hˈaɪmlɪç baɪ fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ? 
ʊnt vˈas ɪst hˈaɪmlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
ɪst ˌaʊx nɔx zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , mˈuːs dɔx ˈaləs an diː zˈoːn nˈeːn.
ʊnt ɪst ˌaʊx aɪn tɾˈoːst ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ɛs zoː ɪst . 
dɛn ˈaləs ˈʊnrˌɛçt mˈuːs hɛrˈaʊs . 
ʊnt vˈas aɪn rˈɛçtəs ˈʊnrˌɛçt ɪst , das vɪl ˌaʊx hɛrˈaʊs ʊnt kˌan diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɪt ɛs zˈɛlbɜ fˌɔɾ ʊnt zˈɑːkt : hˈiːɾ bɪn ɪç . 
jˈɑː , kˈɪndɜ , zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , ˌaʊx baɪ deːn zɔldˈɑːtən ʃˈoːn , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ... 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈoːl , ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt ʊnt bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk , ʊm ˈɪmɜ blˈoːs fˈyːɾs ˈaltə tsuː zaɪn ʊnt am vˈeːnɪçstən fyːɾ ˈaltə ɡəʃˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ aɪn ˈaltəs bɪn ɪç , ʊnt am ˈɛnt iːɾ ˌaʊx vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə ɡɾˈɪsəl hˈiːɾ , dɛn diː hat ˌaɪnə fˈaɪnə tsˈʊŋ ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɪtsə dɑːtsˈuː , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , vˈɛns hˈiːɾ nˈuːɾ ʃtˈɪmt ʊnt dɛɾ kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst ʊnt dɛɾ vˈandəl ʊnt diː ɡˈuːtə zˈɪt ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , fyːɾ aɪn ˈaltəs bɪn ɪç . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈysəl , mˈaɾtɪn , ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʊnt hˈoːl ˌaɪnə fɔn deːn vˈaɪsɡeːzˌiːɡəltən , ˈoːnə tsˈɛtəl . 
bˈɑː , tsˈɛtəl ! 
tsˈɛtəl hˈɪn , tsˈɛtəl hˈeːɾ ! 
dɛɾ tsˈɛtəl mˈaxts nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈas dɾˈiːn ɪst , das mˈaxts . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeː ɪç . 
ˈalzoː fɔn deːn vˈaɪsɡeːzˌiːɡəltən , mˈaɾtɪn . 
ˌoːdɜ bɾˈɪŋə lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsvˈaɪ . 
dɛn ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm vˈoːlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ʊms hˈɛɾts , vˌɛn man nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ˈaŋst ˈanfˌɛŋt : ˈaɪ , duː maɪn mˈɔøslə , vˈas vˌɪɾt ? 
ˈɛs ˈiːs hˈalt ʃˌoːn vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ.nˈaɪn , nˈaɪn , vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , man mˈuːs ˈɪmɜ vˈas zˈɪçərəs fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ frˈaɪə , rˈuːɪɡə blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə fɔm lˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , mˈaɾtɪn . 
ˌɑːbɜ zˈiː dɪç fˌɔɾ baɪ dɛɾ dɾˈɪtlɛtstən ʃtˈuːfə , diː lˈiːkt nˈɪçt fˈɛst , ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡə miːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç bɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ . 
ʊnt an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə zˌɔl miːɾ kˈaɪn ɡlˈɑːs ɪn ʃˈɛɾbən ɡˈeːən . 
ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə flˈaʃə . 
« 
mˈaɾtɪn ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛltə diː flˈaʃən aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən pfrˈɔpfəntsˌiːɜ , an dˈɛsən ɡɾˈɪf ˌaɪnə bˈyːɾstə vɑːɾ , tsˈoːk jˌɛtst dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ deːn kˈɔɾk ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən flˈaʃə , pˈʊtstə diː lˈakɾyːməlçən zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈɛk ʊnt ɡˈoːs ˌʊntɜ ʃmˈʊntsəln ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn ˈalə fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zaɪns , hˈiːlt ɛs ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛs viː klˈaɪnə ɡˈaɪstɜ dɑːrˈɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌiːk . 
» aʊf aɪn ɡlˈyklɪçəs jˈɑːɾ ! « ˈalə ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə tɾˈaŋkən ˈaʊs . 
nˈuːɾ hˈɪldə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fɛɾzˈɑː ziː ˈɛs , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ nˈɪçt ˈaʊstɾˌɪŋkt , mˈaɪnt ɛs nˈɪçt ɡˈuːt . 
ʊnt duː hast blˈoːs ɡənˈɪpt , hˈɪldə . 
vˈeːɾ maɪn lˈiːblɪŋ zaɪn vɪl , mˈuːs ˈaʊstɾˌɪŋkən ; 
vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt rˈoːt , dɛɾ mˈaɾtɪn ɡˈœnt dˈiːɾs ʊnt diː ɡɾˈɪsəl ˌaʊx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡɾˈɪsəl ... 
? 
ʊnt vˈɪst iːɾ , vˌoː dɛɾ vˈaɪn hˈɛɾstamt ? 
dɛɾ ʃtˈamt dɾˈyːbən fɔm ʃlˈoːs ʊnt ɪst nɔx fɔm zˈeːlɪɡən ɡɾˈɑːfən , fɔn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx dɾˈyːbən ˈʊntˌɛɾm ʃtˈaɪn lˈiːkt , lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
jˈɑː , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡən mˈuːs , lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm jˈʊŋən , das vɑːɾ iːm tsuːfˈiːl . 
« 
ɛɾ vɔltə bəhˈɑːklɪç vˈaɪtɜplˌaʊdɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç plˈœtslɪç , vˌaɪl iːm ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , fɔn deːm tˈoːdə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɪn hˈɪldəs ɡeːɡənvˈaɾt nˈiː ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
als ɛɾ dˌiːzə jˈeːdɔx fˈœlɪç ˈʊnbəfˌaŋən blˈaɪbən ʊnt nˈuːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaʊɡən mˈaxən zˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ɪn viːdɜɡəvˈɔnənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fˈɔɾt : 
» jˈɑː , das mɪt deːm jˈʊŋən , das vɑːɾ iːm tsuːfˈiːl . 
ʊnt als iːn diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ ˈanbɾˌaxtən , ˈɪmɜ mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən dɛn ˈandərəs hˌatən ziː nˈɪçt , vˌaɪl diː rˈɪçtɪɡə muːzˈiːk mɪt tsuː fˈɛldə vɑːɾ , ʊnt ɛs ˈɪmɜ zoː vˈɪɾbəltə d??ç ɡˌants ˈɛmeːrˌoːdə hˈɪn , an deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt deːm ʃtˈaxəlɡˌɪnstɜ foːɾbˈaɪ , bɪs an diː kˈɪɾçə , diː ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt bɾˈantən ˈalə lˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəzˈaŋbʊxsnˌʊmɜ an dɛɾ tˈɑfəl ʊnt blˈoːs diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə dɑː vɑːɾ ɛs deːm ˈaltən dɔx tsuːfˈiːl , ʊnt ɛɾ hˈɑts nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , das vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ hˌɛtə das nˈɪçt ɡədˈʊldət mɪt deːm kˈammˈɛlçɜ ʊnt mɪt deːm kˈatoːlˌɪʃtuːn , ʊnt hˌatə fyːɾ jˈeːdən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə hˈant , ʊnt als maɪn ˈeːrəntˌɑːk vɑːɾ mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mˈaɾtɪn , diː nˈuːn ˌaʊx dɾˈyːbən ʃlˈɛft ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːən vˌɪɾt , vˌaɪl ziː ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən hˌatə , dɑː vɑːɾ ɛɾ nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡˈuːt baɪ vˈeːk , ʊnt ɪç dˈaxtə : dɛɾ vˌɪɾt ˈaxtsɪç . 
ʊnt ˈeːbən deːn tˈɑːk vɑːɾ ɛs , dɑː kˌɑːm ˌaʊx aɪn flˈaʃɛŋkˌɔɾp mɪt vˈaɪn hɛrˈyːbɜ ʊnt aɪn tsˈɛtəl dɾˈɑːn , aʊf deːm vɑːɾ tsuː lˈeːzən : 
fyːɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtɜ ʊnt hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant : aʊf ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft.jˈɑː , aʊf ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˈaləs ˈaɪɡənə hˈantʃrˌɪft . 
ʊnt fɔn deːm vˈaɪn ɪst dˌiːzɜ . 
dˈɑmɑːls , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx , hˈɑːp ɪç deːn vˈaɪsən lˈak fɔn dɛɾ ˈeːɾstən flˈaʃə ɡəklˈɔpft ʊnt hˈɔøtə fɔn dˌiːzɜ tsvˈaɪtən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , kˈɪndɜ , ɛs zˌɔl nˈɪçt diː lˈɛtstə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
ʊnt bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , dɛɾ , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vɔlən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə deːn fˈɔlən bˈaɾt ; 
dɛn ɛs ɡəfˈiːl iːm vˈoːl , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɪn deːm frˈoːən blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , deːn ɛɾ zɪç ɡˈœntə , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dɔx fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌiːrɜ ɪn ˈeːrən ɡədˈaxt hˌatə , nɑːx deːm zˈoːfɑː hɪntsˈuːzˌeːən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈoːɜ lˈeːnə das nˈuːɾ hˈantɡɾˌoːsə pˈastɛlbˌɪlt zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən hˈɪŋ . 
ɛs rˈyːɾtə fɔn ˌaɪnəm hˈalbɜʃtˌɛtɜ tsˈaɪçənlˌeːrɜ hˈeːɾ , dɛɾ ɪn deːn fˈeːriːən ˈaləs ˈapmˌɑːlltə , diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː mˈɛnʃən , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊtpɑːrə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈɔøtə hˌatə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɪçt nɑːx deːm bˈɪldə hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ fɔn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt ʊnt fɔn ɡˈuːtəm ʊnt ʃlˈɪməm ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɑːfˈɔn , das iːm diː ɡɾˈɛːfɪn , als ɛs dɔx tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , deːn » tˈiːtuːl « nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛn aɪn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ zˈaɪ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈas klˈaɪnəs ʊnt ɡərˈɪŋəs ʊnt ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs dɑːtsˈuː dˈɑː , bˈɛtəl ʊnt vˈaɪpsfɔlk , das zɪç rˈaɪzɪç zˈaməlt , ɪns pɾˈiːzoːn ˌoːdɜ ʃpˈɪnhaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt das zˈaɪ nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən zɔldˈɑːtən ʊnt ˌaɪnən » rˈɪçtɪɡən ˌaʊs deːm vˈalt « , dɛɾ zˌaɪnə bˈyksə hˈɑːp ʊnt ˈɪmɜ ɪns blˈat tɾˈɛːfə , mˈɛnʃ ˌoːdɜ tˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ das zˈaɪs ˈeːbən , das hˈɑːp iːn ʊm diː rˌeːpuːtatsjˈoːn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ fˈɛstɜ ʊnt flˈɪŋkɜ ɡəvˈeːzən als dɛɾ mˈaʊsbˈuːɡɪʃ , ʊnt das hˈɑːp iːm diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt fɛɾtsˈiːən . 
ʊnt ɛɾ fɛɾbˈɪtɜtə zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç : 
» ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , kˈɪndɜ , lˈeːptə dɛɾ nɔx , dɛɾ miːɾ dˌiːzən vˈaɪn ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt hat ʊnt miːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vɑːɾ , dɑː vˈɛːɾ ɛs ˈaləs ˈandɜs ʊnt ɡˈɛːbə kˈaɪnən hˈaɪdeːrˌaɪtɜ mˈeːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə deːn tˈiːtuːl . 
ʊnt vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç vɔlt iːm ˈeːrə mˈaxən , ʊnt zˌɔltə kˈaɪnəs mˈɛnʃən ʃˈɑːt ˌoːdɜ ʃˈandə zaɪn . 
« 
ɛs hˌatə hˈɪldən ˌaɪnən ʃtˈɪç ɡəɡˈeːbən , als dɛs mˈaʊsbˈuːɡɪʃ ʊnt jˈeːnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈɑːɡəs vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
mˈaɾtɪn ˌɑːbɜ fˈyːltə viː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns ˈalɜ ˈaɪɡənən kɾˈɛnkʊŋ ʊnt nˈɪktə ʊnt tɾˈaŋk iːm tsˈuː . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən ʃtˈʊndən , ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , dɛs ʃpɾˈɛçəns mˈyːdə , zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt zˌaɪnən mˈeːɾʃaʊm ˈanɡətsˌyndət hˌatə , rˈiːf ɛɾ hˈɪldən tsˈuː , das ziː vˈas zˈɪŋən zˌɔlə , vˈas rˈɛçt hˈypʃəs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs , zoː vˈas , viː ziː lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːk mɪt deːm mˈaɾtɪn tsuːzˈamən ɡəzˈʊŋən hɑːbə : das » fɔm jˈʊŋkɜ fɔn fˈalkənʃtˌaɪn « . 
ˌoːdɜ ˌaʊx vˈas ˈandərəs . 
ʊnt zoː zˈaŋən ziː dɛn das lˈiːt fˈɔm » ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən knˈɑːbən « , ʊnt bˈaltsɜ hˈœɾtə zoː frˈɔm ʊnt ˈandˌɛçtɪç tsˈuː , als ˌɔp ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈaŋbʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ʊnt blˈiːs dɑːbˈaɪ zˌaɪnə vˈɔlkən ɪn diː lˈʊft . 
ʊnt ˌaʊx ɡɾˈɪsəl ʃˈiːn ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaŋ ɡˌants ˈoːɾ ; 
als ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈoːfə kˌɑːm : 
ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk nˈɪçt zˈɪtsən , mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt lˈʊstɪç zaɪn , maɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ bətɾyːbˈeːt , fˈaɪnslˌiːp fɔn vˌeːɡən dˈaɪn ... , dɑː ʃtˈant ziː fɔm tˈɪʃ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs , ˈeːɾst , ʊm vˈiːdɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt danˈax ˌaʊx , ʊm ˌiːrən ʃtˈɑːt fɔm bˈoːdən tsuː hˈoːlən . 
dɛn dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt ziː fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt ɡˈɛɾn diː kˈɪɾçə ; 
zoː vɔlt ɛs dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ziː ˈɛs ɡəvˈøːnt fɔn kˈɪnthaɪt ˈan . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈaɪhtə zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fˈeːɾs an fˈeːɾs , ˈɪmɜ mˌoːnoːtˈoːnɜ ʊnt ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ , vˌaɪl zɪç diː kˈɪndɜ tsˈuːɡɛblˌɪŋkt hˌatən , ɛs iːm rˈɛçt tɾˈaʊrɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt als ɡˌeːɡən das ˈɛndə hˈɪn diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : 
vˈas tsˈoːk ɛɾ iːɾ fɔm fˈɪŋɜ ? 
aɪn rˈoːtəs ɡˈɔldɾɪŋlˌaɪn ... , dɑː zˈɑːən ziː tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ frˈɔødə , das dɛs ˈaltən kˈɔpf aʊf zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ rˈuːtə . 
vˈɪɾklɪç , ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , mˈyːdə fɔn dɛɾ fˈɑːɾt ʊnt deːm vˈaɪn , am mˈyːdəstən ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəzˈaŋəs ; 
ʊnt vˌaɪl ˌiːnən nˈɪçts fˈɛɾnɜ lˈɑːk , als iːn vˈɛkən tsuː vɔlən , zoː ʃlˈɪçən ziː zɪç fˈɔɾt ʊnt dɾˈyktən zoː ɡərˈɔøʃloːs viː mˈøːklɪç diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs . 
aʊf dɛɾ dˈiːlə dɾˈaʊsən ˈɑːbɜ , ʊm fˈœlɪç zˈɪçɜtsˌuːɡeːən , tˈɑːtən ziː nɔx ˌiːrə ʃˈuːə fɔn zɪç ʊnt tˈaptən zɪç bɪs an diː tɾˈɛpə , vˌoː ziː , bəfˈoːɾ ziː hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːənblˌiːbən ʊnt hˈɔɾçtən ʊnt kˈɪçɜtən . 
ˈoːbən ˈɑːbɜ , ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː tɾˈɛpə mˈyndətə , vɑːɾ aɪn lˈatənfɜʃlˌɑːk , ʊnt hˈiːɾ zˈɑːs ɡɾˈɪsəl ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ʊnt nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈuːə , dˌeːrən dˈɛkəl hˈoːx ˈaʊfɡəklˌapt vɑːɾ , ˌiːrən zˈɔntaksʃtˌɑːt hɛrˈaʊs : 
lˈats ʊnt kˈɔpftʊx ʊnt rˈɔk ʊnt mˈiːdɜ . 
ʊnt ziː ʃˈiːn ɡˌants ɪn ˌiːrən ʃtˈɑːt fɛɾtˈiːft . 
als ziː jˈeːdɔx das kˈɪçɜn ˈʊntən hˈœɾtə , blˈiːs ziː das lˈɪçt ˌaʊs ʊnt dˈʊktə zɪç bɪs an diː ˈeːɾdə . 
dɛn ɛs vɑːɾ mˈɔntʃaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ ʃtɾˈɪçvaɪzə ˌʊntɜ deːm dˈaxə hˈɪnliːf , fɛɾdˈɛktə ziː nˈuːɾ hˈalp . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈandən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈuːkə , d??ç diː fɔn ˈoːbən hˈeːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ lˈɪçtstɾaɪfən ˈaɪnfˌiːl . 
ʊnt hˈiːɾ vˈɑɾs , vˌoː ziː zɪç tɾˈɛnən ʊnt ɪn ˌiːrə ɡˈiːbəlkˌamɜn nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ˈapbˌiːɡən mˈʊstən . 
ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː mˈaɾtɪn an zˌaɪnɜ tˈyːɾ hˈiːlt ʊnt ˈeːbən ʃˌoːn diː klˈɪŋkə fˈastə , vˈant ɛɾ zɪç ʊnt rˈiːf mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə tsvˈaɪmɑːl ˌyːbɜ diː dˈiːlə hˈɪn : » ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ʊnt ˌaʊx hˈɪldə hˌatə zɪç ɡəvˈant , als ˌɔp ziː ˈɛs nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , ʊnt viː fɔm zˈɛlbən ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən , lˈiːfən bˈaɪdə vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ziː foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt ˈʊmklˌamɜtən zɪç ʊnt kˈystən zɪç . 
ˌaɪnə kˈ??tsə , zˈeːlɪɡə miːnˈuːtə . 
dan ˌɑːbɜ ʃrˈɛktə ziː ɡərˈɔøʃ fɔn flˈuːɾ ˌoːdɜ tɾˈɛpə hˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl klˈaŋ ɛs lˈaɪzə : » ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ˈʊnt » ɡˈuːtə nˈaxt ! « klˈaŋ ɛs ˈeːbənzˌoː tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ vɑːɾ am ˈandərən mˈɔɾɡən tsˈaɪtˌiːk ˈaʊf . 
ɛɾ lˈiːptə zˈɔntɑːks frˈyː ˌaɪnə rˈuːɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˌaɪnən ˌɪnspiːtsˈiːrəndən ɡˈaɾtənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ , an deːm ɛɾ ʊm zoː lˈiːbɜ fˈɛsthˌiːlt , als iːm diː vˈɔxə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡˈœntə . 
das vˈʊstə jˈeːdɜ ɪm hˈaʊs , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx hˈɪldə , diː , zoː vˈeːnɪç ziː zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs ɡˈaɾtəndˌiːnst ʊnt blˈʊmən mˈaxtə , dɔx ˈɪmɜ ˈɛmzɪç bəflˈɪsən vɑːɾ , ˈaləs fˈɔɾtsʊʃˌafən , vˈas dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜs ɡˈuːtə lˈaʊnə hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøt , ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈɔøtə zɪç dɛɾ ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃəndən ˈɔɾdnʊŋ . 
diː vˈeːɡə vɑːrən ɡəhˈaɾkt , das ˈʊnkɾˌaʊt ɡəjˈɛːtət , ʊnt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nɔx ɡɾˈyːnən bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən blˈyːtən iːm ˈastɜn ʊnt ˈandərə hˈɛɾpstblʊmən ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf deːm lˈɛvkoːjənʊnt rˈeːzeːdˌɑbeːt ɛɾkˈant ɛɾ vˈoːl , das ɛs ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə jˈɑː , vˈɛshalp , ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈeːɜ frˈoː als nˈɪçt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx an aɪn klˈaɪnəs rˈɔndəl , dɾˈiːn nˌeːbən deːn rˈɔtstənɡlˌɪɡən bˈalzamˌiːnən ˈalɜhˌant rˈɪtɜspˌɔɾn ʃtˈant , ʊnt ɛɾ pflˈyktə dɑːfˈɔn ʊnt vɔltə zɪç ˌaɪnə dɛɾ blˈaʊən blˈyːtən ɪns knˈɔpflɔx ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnəs ˈandərən vˈiːdɜ ʊnt vˈaɾf ziː fˈɔɾt . 
ɪndˈeːm vɑːɾ ɡɾˈɪsəl ˌaʊs deːm hˈoːf ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ kˈaʊm ˈeːɾst ˌiːrən ɡˈuːtən tˈɑːk ɡəbˈoːtən , als dˌiːzɜ ˌaʊx ʃˌoːn bəmˈɛɾktə , das das ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪns fˈɛlt fˈyːrəndə ɡˈatɜ blˈoːs ˈanɡəlˌeːnt ʊnt nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
das fɛɾdɾˈoːs iːn ˌoːdɜ vɑːɾ iːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ɪm ɡəʃpɾˈɛç hˈɪn : aɪn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ hɑːbə fˈiːl fˈaɪndʃaft ʊnt dˈyɾfə das ɡəzˈɪndəl nˈɪçt ˈaɪɡəns nɔx ˈaɪnlˌɑːdən , iːm diː blˈuːmənbˌeːtə tsuː tsɛɾtɾˈeːtən ˌoːdɜ diː ˈɛpfəl fɔn deːn bˈɔømən tsuː ʃtˈeːlən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ das ɪst dɛɾ jˈoːst « , ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» dɛɾ kˈans nˈɪçt bəkvˈeːm ɡənˈuːk hˌɑːbən ʊnt vɪl zɪç pˈaɾtuːt diː fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ʃpˈɑːrən . 
ɛɾ zˈɔls ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ zˌɔl deːn ɡɾˈoːsən vˈeːk nˈeːmən ˌoːdɜ diː hˈɛkə . « 
» ˈɛs ɪst nˈɪçt dɛɾ jˈoːst « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl . 
» jˈoːst ɪst aɪn ɡəvˌoːnhaɪtstˈiːɾ ʊnt ɡˈeːt ˈɪmɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə . « 
» nˈuːn ? « » ˈɛs ɪst ˌʊnzrə hˈɪldə ; 
diː ɡˈeːt hˈiːɾ , vˌɛn ziː nɑːx deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən vɪl . « 
» ʊnt vˈas hat ziː dˈɑː ? « 
» nˈuːn , dɑː zɪnt jˈɑː dɔx ˌʊnzrə dɾˈaɪ kˈyː ˈoːbən ; 
ʊnt vˈɛns iːɾ pˈast , dɑː zˈɛtst ziː diː bˈʊt aʊf deːn kˈɔpf ʊnt deːn ˈaɾm ɪn diː hˈyft , ʊnt hˈaɪdiː ɡˈeːts ɪn diː hˈøː . 
ʊnt ziː vˈaɪs vˈoːl , ɛs klˈaɪdət iːɾ , ʊnt das mˈansfɔlk zˈiːt iːɾ nˈɑːx . 
.. 
ˈoː , ziː kˌan ʃˈoːn , vˌɛn ziː vɪl ! 
ɛs mˈuːs zɪç iːɾ blˈoːs fɛɾlˈoːnən . 
ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː zoː ɡˈeːt , zoː pɾˈal ʊnt dɾˈal , ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt diː hˈɪldə mˈeːɾ . 
« 
ˈal das hˈœɾtə bˈaltsɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə zˌaɪnə ʃvˈɛçən , ʊnt vˌaɪl ziː ziː kˈantə , hˌatə ziː kˈaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈɔøtə ; 
vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , ɛs bɾˈant iːɾ tsuː fˈiːləs aʊf dɛɾ zˈeːlə , vˈas hɛrˈʊntɜ mˈʊstə . 
» jˈɑː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ zoː ɡəvɔlt , als iːɾ dˈɑmɑːls aɪn frˈøːlən ˌaʊs iːɾ mˈaxən vɔltət ʊnt als ziː mɪt aɪns tsuː ɡˈuːt fyːɾ diː ɡɾˈɪsəl vɑːɾ , ɔpvˈoːlən ɪç ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt bɪn ʊnt ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən hɑːbə , vˈas nˈɪçt jˈeːdɜ fɔn zɪç zˈɑːɡən kˌan . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , dˈɑmɑːls , als ziː mɪt aɪns diː kˈamɜ alˈaɪn hˌɑːbən mˈʊst ʊnt ɪç ɪn diː kˈyçə kˌɑːm ˌoːdɜ dɔx dˈɪçt dɑːnˈeːbən . 
ʊnt das ˈaləs mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ ʊnt ˈɪmɜ diː vˈaɾmə vˈant ʊnt diː zˈɔnə fɔn fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
ʊnt zoːvˈiː diː zˈɔnə dɑː vɑːɾ , vɑːrən ˌaʊx diː flˈiːɡən dɑː ʊnt zˈʊmtən ʊnt bɾˈʊmtən , ʊnt vɑːrən ˌaʊx ʃtˈɛçfliːɡən dɑːbˈaɪ , vˌaɪl ɛs das hˈɔffɛnstɜ ɪst , klˈaɪnə , rˈoːtə , diː ɡˈɪftɪç zɪnt ʊnt vˌoː ˌaɪnəm diː hˈant ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən . « 
» ˌɑːbɜ bɪst dɔx nˈɪçt ˈapɡəfˌalən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɑːrˈɪn zɪç ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə lˈaʊnə diː vˈɑːɡə hˈiːltən , ʊnt zˈɛtstə dan , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , aɪn pˈɑːɾ zˈɑmənkˌapzəln ˈapbɾˌax ʊnt diː kˈœɾnɜ ɪn zˌaɪnə hˈant ʃˈytətə , hɪntsˈuː : » 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas zˌɔl das ? 
vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» vˈas ɪç mˈaɪnə ? 
das iːɾ zˈɛlbɜ ʃˈʊlt zˈaɪt , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ʃˈʊlt mɪt ˈɔørɜ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt mɪt ˈaləm ... 
ʊnt duː lˈiːbɜ hˈɪməl , diː mˈɪlçvɪɾtʃˌaft ! 
jˈɑː , dɑː hat zɪç vˈas mɪt mˈɪlçvɪɾtʃˌaft , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl zˈeːən , vˈiːs dɑːmˈɪt ʃtˈynt ˈoːnə diː rˈɛntʃən ˌoːdɜ ˈoːnə diː kɾˈɪstəl . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈɪmɜ zoː ɡətˈɑːn , als ˌɔp ɛs vˈas vˈɛːɾ , ʊnt ˈɪmɜ ɡəklˈapɜt ʊnt ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈɛks ʊnt ˈɪmɜ aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən . 
ʊnt dɑː zˈɪtsən ziː . « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə bˈaltsɜ , ɪn deːm dɛɾ ˈɛɾɡɜ ˈalmɛːlˌɪç das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɡəvˈan . 
» vˈeːɾ ? 
nˈuː , maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ ! 
dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ zˈɪtst dˈɑː , mɪt zˌaɪnəm kˈam ˈʊntˌɛɾm hˈuːt ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈoːxmˌuːt ˈʊntˌɛɾm hˈuːt . 
ʊnt ɪst ˌaʊx ɡˈuːt , das ɛɾ iːn fˈɛsthˌɛlt , ɛɾ kˌœnt iːm zˈɔnst vˈɛkfliːɡən . 
ʊnt ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , das diː kɔnvˈɛntiːkˌɛlʃən ˈalə deːn ɡɾˈoːsən nˈɑɡəl hˈɑːbən , das hat miːɾ ʃˌoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːt , ʊnt zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt vɑːɾ ˈɪmɜ : 
ʊnt dɛɾ mˈɛlçɜ hˈaɾms , das ɪst dɛɾ ʃlˈɪmstə.jˈɑː , das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ kˈammˈɛlçɜ hˈiːs ɛɾ ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt blˈoːs deːn zˈɑːl hˌatən ziː nˈɔx nˈɪçt ʊnt nɔx kˈaɪnə frˈaɪtaɡˌɑːbəntˈandˌaxt , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɔx ɡˈuːt baɪ vˈeːɡ ʊnt dˈaxtə nɔx an kˈaɪn ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt vɑːɾ das jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ , ˈeː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə kɾˈiːk ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç iːn jˌɛtst zoː zˈɛː , ˈɪmɜ mɪt ʃtɾˈʊmpf ʊnt ʃtɾˈɪktsɔøk , ʊnt viː ɛɾ zoː klˈaɪn tˈuːt , als kˌœnt ɛɾ kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən , ʊnt dan ˈɑːbənts aʊfs ʃlˈoːs ɪn diː klˈaɪnə kˈɑpəlˌɛnstuːbə mɪt deːm flˈiːɡəndən ˈɛŋəl ˈoː , duː maɪn ɡˈɔt ʊnt fˈɑːtɜ ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɡˈɑːɾ nɔx zˈɛː , viː ziː jˈeːdən ɡəʃlˈɑɡənən frˈaɪtɑːk ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːt ʊnt zˈɪtst dɑː mɪt aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt vˈaɪnt ʊnt ʃlˈʊxtst , als ˌɔp ziː zoː vˈɛːɾ viː das ˈaɾmə fˈɔlk ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltə nˈɑɡəlʃmˌiːt ˈɛʃveːɡə , dɛɾ ˈɪmɜ fˈoːɾzˌɪŋt ʊnt ɛɾ zˌɔl iːɾ ˌaʊx das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt , dɑː vˈɛːrə dɔx aɪn blˈɪts fɔm hˈɪməl ɡəkˈɔmən , ˈoː , duː maɪn ɡˈɔt ʊnt fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ das nɔx ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt hˈɛt , dɑː vˈyɾt ɛɾ nɔx ɡˌants ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
ʊnt das zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , bˈaltsɜ . 
ˌɑːbɜ zˈœɾɡəl ɪst tsuː ɡˈuːt ʊnt dˈɛŋkt blˈoːs ˈɪmɜ : ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət dˈɔx . 
ʊnt fɔn ˈɔɾdnʊŋ ɪst kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , ʊnt vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ aɪn hˈɪɾt ɪst ˌoːdɜ aɪn pˈɑːpst . 
ʊnt vˈas katˈoːlɪʃəs hat ɛɾ , das zˈiːt jˈeːdɜ , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx mɪt nɑːx ˈɛm ˈaɪksfɛlt . 
iːɾ mˈyst ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ vˈɪsən , bˈaltsɜ . 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ tsuːlˈɛtst dɑːfˈɔn ? 
vˈas ? 
das ziː mɪt katˈoːlɪʃ vˌɪɾt ! « 
» hˈɪldə ? « 
» jˈɑː , hˈɪldə . 
vˈeːɾ ˈandɜs als hˈɪldə . 
dɛn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɪst das pˈypçən ˈoːbən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːt rˈeːɡən ɪst ˌoːdɜ vˈɪnt , ʊnt dɑː pɾˈiːstɜt ɛɾ iːɾ vˈas fˌɔɾ ʊnt zˈɛtst iːɾ rˈaʊpən ɪn ˈɛn kˈɔpf ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːɾ fˈoːɾneːmə ɡəʃˈɪçtən fɔn ʃlˈoːs ʊnt rˈɪtɜslˌɔøt , ʊnt vˌɛn ziː dan viːdɜkˈɔmt , zˈiːt ziː zɪç ˈʊm , als ˌɔp ziː zˈɛlbɜ zoː vˈas vˈɛːɾ . 
ʊnt mˈaɾtɪn ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˈɛm vˈalt kˈɔmt , ʊnt mˈuːs jˈɑː dɾˈɑːn foːrˈyːbɜ , fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˌaɪl ɛs dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk ɪst ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː mˈaɪlə zˈiːbənvˌiːɾtəl , ʊnt dɑː zˈɪtsən ziː dɛn ʊnt hˌɑːbən iːɾ kɔnvˈiːvçən ˌoːdɜ iːɾ kɔnvɛntˈiːkəlçən , ˌoːdɜ viː ˈiːɾs nˈɛnən vɔlt . 
jˈɑː , bˈaltsɜ , dɛɾ mˈaɾtɪn ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈɑts kˈaɪnə nˈoːt nˈɪçt , dɛɾ ɪst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn , ʊnt deːn vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə nˈɪçt katˈoːlɪʃ kɾˈiːɡən . 
ʊnt hˈœɾt ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ blˈoːs hˈɪldən ˈanɡˌaft , ʊnt ɪst ˈɪmɜ bɾˈyːdɜçən ʊnt ʃvˈɛstɜçən . 
jˈɑː , jˈɑː , bˈaltsɜ , zˈeːt mɪç nˈuːɾ ˈan ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx deːn tˈɑːk , vˌoː diː mˈʊtə ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ʊnt hˈɪldə mɪt ɔøç hɛrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt ɪç ʊnt jˈoːst aʊf dɛɾ dˈiːlə ʃtˈandən , dˈɪçt an dɛɾ tɾˈɛpə , viː iːɾ dɑː zˈɑːktət : iːɾ zˈɔlt ɔøç lˈiːphɑːbən . 
vɔlt iːɾ?ʊnt zˈeːt , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , das ɪst aʊf ɡˈuːtən bˈoːdən ɡəfˈalən . 
ʊnt ˈɪmɜ viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˈɑːɑː ! « bˈaltsɜ , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɪsəl zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnən ɛɾtʃtˈuːfən ɡəzˈɛtst , diː tsuː deːm ɡˈatɜ hɪnˈaʊffˌyːɾtən , ʊnt rˈiːs ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈashalm ˈaʊs , vˈant iːn ʊm zˌaɪnən fˈɪŋɜ ʊnt vˈaɾf iːn vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə das ʃpˈiːl tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » hˈøːrə , ɡɾˈɪsəl , duː bɪst ˌaɪnə hˈɛːmɪʃə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç fyːɾ bˈɛsɜ ɡəhˈaltən , als duː bɪst . 
duː hast ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈɛlçɜ , vˌaɪl ɛɾ , dˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɪn ˈeːrən , klˈyːɡɜ ɪst als dɾˈaɪ kantˈoːrən ˌoːdɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːzˈamənɡənˌɔmən ... 
ʊnt vˈas rˈeːdəst duː dɑː fɔn deːn kˈɪndɜn ? 
lˈɑːs diː hˈɪldə ! 
vˌɛn iːɾ dɛɾ mˈɛlçɜ ɡəfˈɛlt , zoː mˈɑːk ɛɾ iːɾ ɡəfˈalən . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈiːpt ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪst ˈal ˈaɪns . 
ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ɛs ɡˈeːən lˈɛst , zoː mˈysən viːɾ ˈɛs ˌaʊx ɡˈeːən lˈasən . 
katˈoːlɪʃ vˌɪɾt diː hˈɪldə nˈɪçt ʊnt kˈaɪnɜ nˈɪçt , ʊnt vˈas ɪç dɑː ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ flˈaʃə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dˈɛsən ʃˈɛːm ɪç mɪç hˈɔøt , ʊnt vɑːɾ nˈɪçts , als vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt vˈas diː zˈɑːɡən , ɪst ˈɪmɜ dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ lˈyːɡə . 
dɛn dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ ˌɔp ɪç iːn lˈaɪdən kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɪst ˌaɪnə zˈax fyːɾ zɪç ɪst fɔn deːn ʃtɾˈɛŋən ʊnt deːn fˈɛstən lˈʊtɜʃən ʊnt vɑːɾ lˈɛtstə vˈɔxə nɑːx ˈaɪsleːbən ʊnt nˈɪçt nɑːx ˈɛm ˈaɪksfɛlt . 
ʊnt duː , ɡɾˈɪsəl , vˌɛn duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ɡɾˈɑːbə kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən vɪlst , zoː ʃrˈaɪbə diːɾ das ˈaxtə ɡəbˈoːt hˈɪntɜ diː ˈoːrən : 
duː zˌɔlst nˈɪçt fˈalʃ tsˈɔøɡnɪs rˈeːdən vˈiːdɜ dˌaɪnən nˈɛçstən ! « 
» ˈoː , das kˈɛn ɪç ʊnt hˈalt ɛs ˌaʊx ! « 
» ʊnt das mɪt deːm mˈaɾtɪn « , fˈuːɾ dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ fˈɔɾt , ˈoːnə dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , » das zˈɑːkst duː blˈoːs , vˌaɪl duː mɪç ˈɛɾɡɜn vɪlst ʊnt vˌaɪl duː mˈaɪnst , das ɪç mɪt dɛɾ hˈɪldə hˈøːɜ hɪnˈaʊs vɪl . 
jˈɑː , ɡɾˈɪsəl , das vɪl ɪç ! 
ʊnt dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt . 
ʊnt ɪst kˈaɪnɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt bɪs ˈɪlzeːbˌ??k hˈɪn ʊnt das ˈamt mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , deːm ɪç ziː ɡˈœnə . 
ʊnt ˌaʊx deːm mˈaɾtɪn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn jˈʊŋ ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ʊnt das ɛɾ ziː liːphˈɑːt , ɪst miːɾ rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx lˈiːp , ʊnt duː hast ziː vˈeːnɪçstəns lˈiːpɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˌaɪnə hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə pɛɾzˈoːn , ʊnt fɔn deːm tˈɑːk ˈan ... « , ɛɾ ʃtˈɔktə , vˌaɪl iːm plˈœtslɪç vˈiːdɜ das bˈɪlt fɔn dɛɾ hˈaɪdə hˈeːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːt ʊnt iːn fɛɾvˈɪɾtə , » ... jˈɑː , fɔn deːm tˈɑːk ˈan , vˌoː viːɾ deːn dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ diː hˈɪldə hˌatən , hast duː ziː ɡəkvˈɛlt ʊnt bərˈeːt ʊnt hast ziː ˈɛs ɛntɡˈɛltən lˈasən , das ɪç dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hɑːbə : viːɾ vɔlən ɛs ˈɛndɜn , ʊnt zoː zˌɔl ɛs zaɪn.
ˌɑːbɜ duː bɾˈɪŋst ziː baɪ miːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ʊnt das mɪt deːm mˈaɾtɪn ɪst kˌɪndeːrˈaɪ . « 
» bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ! « lˈaxtə zaɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ɡeːɡənpˈaɾt ʊnt tsˈaɪktə diː ɡɾˈoːsən vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən jˌɛtst diː ɡlˈɔkən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç bɾˈax ˈap , vˌaɪl jˈeːdɜ zɪç nɔx fyːɾ deːn kˈɪɾçɡaŋ tsuːrˈɛçtsuːmˌaxən hˌatə . 
ɡɾˈɪsəl hˈalf deːm ˈaltən ɪn zˌaɪnən fˈɛstɾˌɔk ʊnt ɡˈɑːp iːm ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ɡəbˈyːɡəltən hˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾˌaʊf , ˌyːbɜ bɾˈyk ʊnt vˈeːk , dan an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs , zɪç nɑːx deːn kˈɪndɜn ˈʊmtsuːzˌeːən , diː tsvˈɪʃən deːm ʃtˈaxəlɡˌɪnstɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ɪn zˌaɪnə rˈuːə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnlˌeːbən . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə . 
zˈœɾɡəl hˌatə zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk hˈɔøt ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛs ɛɾlˈeːptən . 
ʊnt dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən vɑːrən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx dɛɾ kˈantsəl hˈɪn ɡərˈɪçtət , ʊnt vˈeːɾ iːn zoː bəˈoːbaxtətə , hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈysən , ɛɾ fɛɾʃlˈɛŋə jˈeːdəs vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ viː ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt ɡəɡlˈykt . 
ˌɑːbɜ bˈaltsɜ bˈɔxɔlt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪlənsʃtˌaɾkə natˈuːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈɛs bətsvˈɪŋən vɔltə , zoː bətsvˈaŋ ɛɾ ˈɛs ˌaʊx , ʊnt ʊm zoː rˈaʃɜ , als ɛɾ tɾˈɔts ˈaləm ˈaʊfmˌɛɾkən nˈɪçts zˈɑː , vˈas deːm fɔn ɡɾˈɪsəl hˈɪnɡəvˌɔɾfənən fɛɾdˈaxtə nˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə ʃpɾˈɑːxən ˈʊnbəfˌaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː tsuːfˈɛlɪç ɪm hˈoːf ˌoːdɜ ɡˈaɾtən tɾˈɑːf ˌoːdɜ baɪ tˈɪʃ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf ziː rˈɪçtətə , zoː zˈɑː ɛɾ vˈoːl jˈeːnən ˈanflˌuːɡ fɔn ʃˈɔø , deːn tsuː zˈeːən ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn fɛɾlˈeːɡənvɜdən ʊnt kˈaɪn ɛɾrˈøːtən . 
ɡɾˈɪsəl hˌatə mˈɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜʃˈaɾf ɡəzˈeːən ʊnt mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ziː fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
das vɑːɾ ˈaləs . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː hˈalbə vˈɔxə bɪs frˈaɪtɑːk , vˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈoːs diː bəˈamtən ʊnt fɛɾvˈaltɜ ˌiːrən rˈapɔɾt tsuː mˈaxən hˌatən . 
das vɑːɾ ʃˌoːn tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈaɪtən zoː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə nˈɪçts dɑːrˈan ɡəˈɛndɜt . 
ˈɪmɜ ʊm tsˈeːn bəɡˈan ɛs , ʊnt mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə tsvˈœlf vˌ??də ɡəʃlˈɔsən . 
vˈas bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɛɾlˈeːdɪçt vɑːɾ , blˈiːp fyːɾ das nˈɛçstə mˈɑːl . 
zoː vɑːɾ dɛn jˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɪçt fˌɔɾ aɪn ˈuːɾ tsuːrˈykkˌɔmən tsuː zˈeːən , ˈɔft ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , vˌaɪl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm rˈapɔɾt nɔx aɪn ˈɪmbiːs ɡənˈɔmən ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ dɪskˈuːɾs ɡəfˈyːɾt vˌ??də , dɛɾ ˈɔft bˈɛsɜ vɑːɾ als hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃraɪbən ʊnt bˌoːtənlˌɔøfeːrˈaɪ . 
mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə hˌatən ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ deːm frˈaɪtɑːɡə mɪt zˈeːnzuːxt ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ziː , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ˈoːbən dˈaʊɜtə , fˌɔɾ deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs fˈɑːtɜs zˈɪçɜʃtˌɛltə . 
jˈeːdən ˈandərən tˈɑːk ɛntbˈeːɾtən ziː dˌiːzəs ɡəfˈyːls dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ ˈiːm , mˈʊstən ɛs ɛntbˈeːrən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs vɑːɾ , ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən hˈɑːbən , vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɑː ʊnt ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈiːnən , als vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən . 
an ˈal das vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɑː ɡɾˈɪsəl ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɪm kˈyçənɡˌaɾtən tsuː tˈuːn hˌatə , vˌoː ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt jˈoːst diː zˈɑːtboːnən ˈapnˌɑːm , zoː zˈɑːsən diː ɡəʃvˈɪstɜ aʊf ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌats ɪn frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs ʊnt blˈɪktən aʊf deːn bˈax , dɛɾ hˈɔøtə bɾˈaʊzəndɜ ʊnt ʃˈɔøməndɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə hˈɪnʃoːs . 
dɛn diː lˈɛtstən tˈɑːɡə vɑːrən rˈeːɡəntˌɑːɡə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə zˈɔmɜtˌɑːk ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt hˌatə , hˈaʃtən zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən lˈʊft . 
ʊnt ʊm dɛɾ zˈɔnə vˈɪlən ʃtˈandən ˌaʊx ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈɔfən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ʃtˈuːbə , diː ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hˈøːɜ lˈɑːk , vɑːrən diː fˈoːɾhˌɛŋə bɪs aʊf ˌaɪnən hˈantbɾˌaɪtən ʃtɾˈaɪfən , d??ç deːn diː lˈʊft tsˈoːk , hɛrˈʊntɜɡəlˌasən . 
nˈuːn ʃlˈuːk ɛs dɾˈyːbən fɔm ʃlˈoːs hˈeːɾ , ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə tsˈɛːltən diː ʃlˈɛːɡə . 
» ˈɛlf « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɔx , ʊnt ɛsɪst vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ ; 
dan kˌan ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk nɔx , das viːɾ iːn kˈɔmən zˈeːən . 
ɛɾ mˈuːs ˌyːbɜ diː lˈɪçtə ʃtˈɛlə vˈɛk , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈiːsɡɾuːbə , vˌoː dɛɾ ˈaltə rˈɛnɛkə zˌaɪnə ɡˈaɪs ˈaɪnɡəhˌyɾdət hat . 
zˈiːst duː ? 
dˈɑː . 
ʊnt dɛɾ blˈaŋkə bəʃlˈɑːk an zˌaɪnəm hˈuːt ɪst ˌaʊx aɪn ɡlˈyk ʊnt blˈɪtst bˈaɪnɑː viː dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn ˈoːbən . 
« 
ʊnt hˈɪldə , diː vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə diː hˈant an ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt hˌatə , blˈɪktə nˈuːn ˌaʊx aʊf deːn pˈʊŋkt hˈɪn , aʊf deːn mˈaɾtɪn ˈɪmɜ nɔx mɪt deːm fˈɪŋɜ vˈiːs , ʊnt bˈaɪdə ɡəvˈɑːɾtən ɪm hɪnˈyːbɜzˌeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts als deːn ˈaɪnɡəhˌyɾdətən ɡɾˈasplats ʊnt diː ɡˈaɪs , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ , ʊnt diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən , diː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːltən . 
ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː fˈynf miːnˈuːtən frˈyːɜ ˌiːrən blˈɪk ˈeːbənzˌoː ʃˈaɾf aʊf diː lˈɪçtʊŋ dɾˈyːbən ɡərˈɪçtət , zoː vˈyɾdən ziː deːn blˈaŋkən bəʃlˈɑːk an ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈuːt , fɔn deːm mˈaɾtɪn ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːl hˌɑːbən blˈɪtsən zˈeːən . 
dɛn ɛs vɑːɾ hˈɔøtə kˈaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəvˈeːzən , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaŋk vɑːɾ , ʊnt ɡərˈɑːt als bˈaɪdə diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə ɡətsˈɛːlt , hˌatə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ʃˌoːn das ˈʊntən ɡəlˈeːɡənə klˈaɪnə hˈaʊs dɛs pˈaɾkhyːtɜs pasˈiːɾt ʊnt ɡˈɪŋ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm iːm zaɪt lˈaŋə bəfrˈɔøndətən ˈɪlzeːbˌ??ɡɜ ˈoːbɜstˌaɪɡɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , vˌaɪl zɪç ˌiːrə vˈeːɡə tɾˈɛntən . 
das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈaltən frˈɔøndə , dɛɾ iːn ˌʊntɜ ˈandərəm ɡəfrˈɑːkt hˌatə : vɑːrˈʊm ɛɾ zoː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾzˈaʊɜn vˈɔlə ; 
ɛɾ zˌɔlə zɪç vˈas jˈʊŋəs ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn diː ˈeːə nˈeːmən , das mˈaxə zˈɛlbɜ vˈiːdɜ jˈʊŋ , hˌatə dɔx ˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , ʊnt ɛɾ dˈaxtə nɔx hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt hˈalp fɛɾɡənˈyːklɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , als ɛɾ kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪtə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt d??ç deːn vˈɛɾft hˈɪn , dɛɾ hˈiːɾ mˈanshoːx deːn vˈeːk ˈaɪnfˌastə , mˈaɾtɪns ʊnt hˈɪldəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ziː hˌatə deːn kˈɔpf mˈyːt ʊnt ɡlˈyklɪç an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt ʊnt ʃˈiːn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən . 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛs ˈaʊfhˌɔɾçəns ʊnt bəlˈaʊʃəns , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ʃtˈant iːm fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , das diːs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ , dɛɾ iːm ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən mˈysə , ˌɔp ɡɾˈɪsəl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˈɪmɜ zɪç dˈʊkənt aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk , ʊm fɔn dˌiːzɜ ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən bˈoːɡən ˈeːɾst bɪs an deːn ɡˈaɾtən ʊnt dan an diː rˈykzaɪtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː kˈɔmən . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ an deːm ɡˈatɜ ʊnt ʃtˈiːk diː pˈɑːɾ ɛɾtʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ lˈɛtstən zˈɔntɑːk das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡɾˈɪsəl ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˈiːmant , zoː ʃˈiːn ɛs , zˈɑː ˈiːn , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ d??ç diː hˈɔftyːɾ ɪn flˈuːɾ ʊnt ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnɡəhˌʊʃt ʊnt ʃtˈant an deːm hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌaŋ , ɪn dˈɛsən ʃˈʊts ɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt hˈœɾtə , das diː bˈaɪdən ˈʊntən ʃpɾˈɑːxən . 
» ʊnt ɪç zˈɑːk ɛs ˈiːm « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈaɪn zˈɑːkt , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dˈaɾf , dan ɡˈeːən viːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ˈalə bˈaɪt . 
ʊnt duː mˈʊst nˈuːɾ mˈuːt hˈɑːbən . « 
hˈɪldə ʃvˈiːk . 
» ʊnt vˈaɪst duː , vˌoː viːɾ dan hˈɪŋeːən ? « fˈuːɾ mˈaɾtɪn fˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs . 
dan ɡˈeːən viːɾ tsuː deːm pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç . 
dɛɾ kˌan ˈɪmɜ mˈɛnʃən bɾˈaʊxən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ kɾˈiːk hat . 
ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk ˌaʊs ɪst , dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt ʊnt hat jˈeːdɜ ɡˈuːtə tˈɑːɡə , vˌaɪl ɛɾ ʃtɾˈɛŋ ɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡərˈɛçt . 
ʊnt ɛɾ zˈiːt ˈaləs ʊnt vˈaɪs ˈaləs , ʊnt vˌɛn aɪn ˈaɾmɜ mˈan kˈɔmt mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant ʊnt iːn hˈoːxhˌɛlt , deːn lˈɛst ɛɾ ɡlˈaɪç rˈuːfən ʊnt fˌɔɾ zɪç kˈɔmən ʊnt frˈɑːkt iːn nɑːx ˈaləm ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈɛɾkt , das iːm aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , dan lˈɛst ɛɾ diː rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən ˈaɪnʃpˌɛrən . 
ʊnt vˈɛns ˌaʊx aɪn ɡɾˈɑːf ɪst . 
ʊnt jˈeːdən ˈaɾmən mˈaxt ɛɾ ɡlˈyklɪç . « 
ˌɑːbɜ hˈɪldə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈaɪn , mˈaɾtɪn ; 
ɛsɪst bˈɛsɜ hˈiːɾ . 
ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt , das duː zɔldˈɑːt vˌɪɾst . 
ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈɪsəl vˈaɪs ɪç ˈɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , ziː vˈoːnən ˈal ˈʊntˌɛɾm dˈax ʊnt frˈiːrən ˌoːdɜ kˈɔmən ʊm fˌɔɾ hˈɪtsə . 
ʊnt ziː hˈʊŋɜn ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , zoː vˌɛɾdən ziː tˈɔtɡɛʃˌɔsən . 
ʊnt mˈançɜ ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪst . 
ˈoː nˈaɪn , mˈaɾtɪn , das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç ; 
das ɪst aɪn jˈamɜ , ʊnt viːɾ mˈysən vˈaɾtən ʊnt ɡədˈʊlt hˈɑːbən . « 
» ˈax , hˈɪldə , zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçt das ! 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːn pɾˈɔøsən , vˌɛn duː ˈɛs nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt vɪlst ; 
ˌɑːbɜ rˈeːdə nˈɪçt fɔn vˈaɾtən ʊnt ɡədˈʊlt . 
ˈɪmɜ ɡədˈʊlt ʊnt vˈiːdɜ ɡədˈʊlt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs zoː fɛɾʃtˈoːlən zɪç zˈeːən ʊnt nˈiː zɪç hˌɑːbən ɪn rˈuː ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; ʊnt zoː fɪlˈaɪçt jˈɑːrə nɔx . 
ˈax , ɪç vˈystə ʃˈoːn , viː duː miːɾ tsuː rˈuːə hˈɛlfən ʊnt das hˈɛɾts vˈiːdɜ frˈoː mˈaxən kˈœntəst ! 
ʊnt dan , hˈɪldə , jˈɑː dan vɔlt ɪç ˌaʊx ɡədˈʊlt hˌɑːbən ʊnt vˈaɾtən . 
aɪn vˈɔɾt nˈuːɾ ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ! 
zˈɑːk ɛs ... 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ ... « 
» ɪç kˈans nˈɪçt ! « 
» ˈax , duː kˌanst ʃˈoːn , zoː duː nˈuːɾ vɪlst ʊnt mɪç lˈiːphast ! 
ɛsɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt , als vˈɛːrən viːɾ alˈaɪn ˈoːbən . 
ʊnt ˈaləs ʃlˈɛft , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ ʊns zˈiːt ˌoːdɜ hˈœɾt . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə nɔx an lˈɛtstən zˈɔnɑːbənt , als viːɾ das lˈiːt ɡəzˈʊŋən hˌatən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
ˌɑːbɜ duː hast ɛs fɛɾɡˈɛsən ! « 
» viː duː nˈuːɾ bɪst ! ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! « 
ʊnt ɛɾ kˈystə ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , hˈɪldə , zoː vɪl ɪç dɪç kˈysən ʊnt dɾˈykən , zˈoː ! 
ʊnt duː zˌɔlst jˌɛtst nˈɪçts zˈɑːɡən , kˈaɪn vˈɔɾt , nˈɪkə nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt deːm kˈɔpf ... 
ˈoː , nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
ʊnt ɪç kˈɔm ... « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈaɪn ! 
ɪç vɪl ˈaləs , vˈas duː vɪlst ! 
ˈaləs ! 
nˈuːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈax ! 
ɛs vˈɛːrə maɪn tˈoːt . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç fˈyɾçtə . « 
» voːfˈoːɾ ? 
fˌɔɾ mˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , fˌɔɾ ˈiːm ! 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal . 
ʊnt das ɪç dˈiːɾs nˈuːɾ ɡəʃtˈeː , ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als ˌɔp diː vˈɛndə ˈoːrən hˌɛtən ʊnt als vˈɛːɾ aɪn ˈaʊɡə bəʃtˈɛndɪç ʊm mɪç ʊnt ˌyːbɜ mˈiːɾ , das ˈaləs zˈiːt . « 
» ʊnt das ɪst ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə fˈyɾçt ɪç mɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt , mˈaɾtɪn , ˌaʊx vˌɛn ɛs ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ zˈiːt . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə , das ɪç zˈeː , das ɪst nˈɪçt ɡˈɔtəs ˈaʊɡə , das ɪst zˌaɪnəs ʊnt ɪst fˈiːnstɜ ʊnt ɡlˈyːt dɑːrˈɪn , ˌaʊx vˌɛn ɛs frˈɔøntlɪç zˈiːt . 
fˈyːlə nˈuːɾ , viː miːɾ das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ʊnt viː ɪç tsˈɪtərə ... « 
» vˌaɪl duː mˈiːɾs fɛɾʃpɾˈɔxən hast ... « 
» vˈas ? « 
» das viːɾ ʊns zˈeːən ... 
nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈax , ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , ˈoːbən aʊf ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 
« ziː ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə vˈʊxs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈɪçtɾɛfəns aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ klˈɪpə . 
mˈaɾtɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌoːdɜ lˈiːbɜ aʊf kˈuːnɜtskˈamp , dˈɑː , vˌoː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs ʃtˈant ... 
ʊnt ʊm zˈɛks ɪst diː zˈɔnə vˈɛk , ʊnt dɑː kˈɔm ɪç ʊnt fˈɪndə dˈɪç ! 
ʊnt foːɾhˈeːɾ pflˈykst duː bəˈeːrən ... 
ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ nɔx , ʊnt diː rˈoːtəstən ... « 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax ˈap , vˌaɪl ɛɾ fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɡɾˈɪsəls ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
mˈaɾtɪn ʊnt hˈɪldə , als ziː ɡəʃtˈœɾt vˌ??dən , hˌatən ˌiːrən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡənˈɔmən , viː vˌɛn ziː tsuː zˈœɾɡəl hɪnˈyːbɜvɔltˌən . 
an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˌɑːbɜ kˈeːɾtən ziː vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋən aʊf diː ʃtˈaɪnə tsˈuː , diː d??ç deːn bˈax ɡəlˈeːkt vɑːrən ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ɡərˈɑːt aʊf deːn hˈoːf tsuːfˈyːɾtən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːfən ziː ɡɾˈɪsəl , diː ɡˌants ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtən , viː ziː tsuː jˈoːst zˈɑːɡtə : » 
mˈax flˈɪŋk . 
ˈeːt ˈiːs ˈal an twˈɛlvən . 
ˈʊn hˈeː kˌan mɪt ˈeːəns vˈɛdɜ dˈoːɑː zˈɪn . « 
» ˈiː , hˈeː ˈiːs jˈoːɑː ˈal « , ˈantvɔɾtətə jˈoːst . 
» ˈal lˈaŋ . 
hˈeː kˈɛːm jˈoːɑː zoː ɡlˈiːks nˈɑː ˈɛlvən , ˈʊn 
ˈɪk zˈoːɑː ˈeːm , ˈɑːs hˈeː dˈeː ɡɾˈastɾɛp rˈʊnɜkˌoːɑːm . 
ˈʊn dɛn dˈɪçt ˈɑnt 
hˈuːʊs fˈoːɾbˌiː . 
hˈɛst ˈeːm dɛn nˈɪç zˈiːn ... ? 
nˈaɪ , nˈaɪ , duː kˈynst jˈoːɑː nˈɪç . 
duː vˈiːɾst jˈoːɑː nɔx mˈaŋ dˈeː ʃtˈoːakəns . « 
hˈɪldən ˌyːbɜlˈiːf ɛs viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən tɾˈoːst , als ɡɾˈɪsəl ˌʊntɜ lˈaxən ˈantvɔɾtətə : » hˈyːɾ , jˈoːst , duː bɪst jˈoːɑː bˈiːnoːˌɑː ˈɑːs ʊns ˈɔl jˈɛːtɛfrˌuː ˈiːs , dˈeː zˈaɪht ˈoːk ˈaləns fˈoːɾˌuːt , ˈʊn man kˈyn zɪç ˈɔɾntlɪç ɡɾˈuːlən fˌɔɾ dˈiː . 
nˈɑː , ˈeːn bˈeːtən vɪl ˈɪk nɔx tˈøːvən . 
ˈɪk zˈɛk dˈiː , hˈeː kˈymt nˈɪç fˌɔɾ twˈɛlvən . 
ˈʊn an mˈiː kˈymt kˈeːən ˈeːən fˈoːɾbˌiː , dˈɑːt ˈɪkt nˈɪç vˈeːtən dˈaɪ . 
ˈɑvɜs kˈʊk ˈeːəns ˈɪn . 
vˌɛn hˈeː dˈoːɑː ˈiːs , mˈøːt hˈeː jˈoːɑː dɔx ɪn zˈiːnə ʃtˈuːf zˈɪn . 
« 
jˈoːst ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt kˌɑːm fɛɾblˈyft vˈiːdɜ . 
» nˈaɪ , hˈeː ˈiːs nˈɪç ˈɪn . 
ˈʊn ˈoːk nˈɪç ɪn kˈyç 
ˈʊn 
kˈɛlɜ 
... 
ˈɑvɜs mˈiː vˈiːɾ dɔx zˈoː . « 
» jˈoːɑː , mˈiː vˈiːɾ zˈoː « , viːdɜhˈɔltə ɡɾˈɪsəl . 
» dˈiː ˈiːs ˈymɜ zˈoː . 
duː hˈɛst ˈymɜ ˈeːən pˈoːɑːɾ ˈoːɡən (en)tʊ(de) vˈeːl ɪn ˈɛn kˈɔp . 
ˈʊn dɛn ˈoːɑːk moːˈɑːl vˈɛdɜ ˈeːən pˈoːɑːɾ (en)tʊ(de) vˈeːnk . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstə , vɑːrən diː ɡəʃvˈɪstɜ fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɪn deːn flˈuːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊnt mˈaɾtɪn ɡˈɪŋ an deːn rˈɛçən , vˌoː diː jˈɑːktaʃən ʊnt diː ɡəvˈeːrə hˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ ˌaʊs hˈanfɡaɾn ɡəflˈɔxtənən tˈaʃən ʊnt flˈystɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ an zɪç tsˈoːk : 
» ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , hˈɪldə . 
duː vˈaɪst dˈɔx : aɪn mˈan , aɪn vˈɔɾt ! « 
ʊnt danˈax rˈiːf ɛɾ deːn hˈʊnt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kˌɑːm , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dˈiːɡəls mˈyːlə tsˈuː . 
hˈɪldə zˈɑː iːm fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ nˈɑːx . 
ʊnt nˈuːn vɔltə ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ziː kˌɔnt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ ˈalə fˈ??çt ʊnt ˈaŋst tsuːrˈykkˌeːɾtə , diː mˈaɾtɪns tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈant hˌatə . 
zoː ʃvˈaŋktə ziː dˈɛn , voːhˈiːn ziː ɡˈeːən zˌɔltə , ʊnt ʃtˈiːk ˈɛntlɪç tɾˈɛpaʊf ɪn ˌiːrə kˈamɜ ʊnt ˈœfnətə tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als ˈeːɾst aɪn hˈɛftɪɡɜ lˈʊfttsˌuːk ɡˈɪŋ , vˈ??t iːɾ frˈaɪɜ , ʊnt diː bədɾˈykʊŋ fˈiːl fɔn iːɾ ˈap . 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt vɑːɾ , als nˈɪçt ɡɾˈɪsəl , zˈɔndɜn aɪn blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡəs ɡərˈɔøʃ das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ aʊf deːn fˈoːɾplˌats ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ zɪç , ˈɪmɜ deːm lˈaʊfə dɛs bˈaxəs fˈɔlɡənt , aʊf diː dˈɔɾfɡasə tsˈuː , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst , ʊnt ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛs dˈɔɾfəs , an ˌaɪnə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɔltshoːf ʊmɡˈeːbənə ʃnˈaɪdeːmˌyːlə kˌɑːm . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈoːs frˈɪʃɡɛʃnˌɪtənɜ bɾˈɛtɜ , diː tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəʃˌɪçtət vɑːrən , ʊnt zˈɑː ɪn das lˈant hɪnˈaɪn , das fˌɔɾ iːm vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst , als ɛɾ deːn blˈɪk frˈaɪɜ hˌatə , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln ʊnt zɪç tsuː frˈɑːɡən : » vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? « 
ʊnt aɪn bˈɪtərɜ tsˈuːk ˈʊmʃpˌiːltə zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈɪçts ! 
nˈɪçts ... ! 
ʊnt vˈas ɪst dɛn ˌaʊx ɡəʃˈeːən ? 
ziː lˈiːbən zɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː ˈɛs nˈɪçt ? 
blˈoːs ʊm dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɪç aɪn nˈaɾ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən nˈɛrɪʃən plˈɑːn hˌatə ? 
blˈoːs ʊm dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ziː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zaɪn zˌɔltən ? 
ɛsɪst iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
lˈɑːs ziː . 
lˈiːbə ʃtˈɛkt ɪm blˈuːt ʊnt mˈuːs ˌaʊx hˈaɪmlɪçkˌaɪtən hˈɑːbən ; 
das ɪst iːɾ lˈiːbstəs ʊnt zˈyːsəstəs . « 
ʊnt als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , klˈaŋs iːm vˈiːdɜ ɪm ˈoːɾ , vˈas ziː zɪç tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatən ʊnt das ziː zɪç ˈoːbən tɾˈɛfən vɔltən , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə fˈast , vˌoː ziː dɑː mˈɑːls ʃlˈɑːfənt am vˈaldɛsrˌandə ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
dˈɪçt baɪ dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən ˌiːrəm hˈaʊs . 
ʊnt ˈaləs blˈuːt ʃtˈiːk iːm vˈiːdɜ tsuː kˈɔpf , ʊnt ɛɾ vˈʊst ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , ˌɔp ɛs tsˈɔɾn vɑːɾ ˌoːdɜ ʃˈɑːm . 
ˌɑːbɜ das vˈʊst ɛɾ : 
ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾfˈyltə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
» duː hast ɛs nˈɪçt vˈɪsən vɔlən . 
nˈuːn vˈaɪst duː ˈɛs . « 
ɛɾ hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː zˈan ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈaɾtə , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk ˈalɜhˌant fiːɡˈuːrən ɪn das zˈɛːɡeːmˌeːl ɡətsˈaɪçnət , das ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɔltshoːf hˈɪn ˈaʊsɡəʃˌytət lˈɑːk ; 
als ɛɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ fɔn dɛɾ mˈyːlə hˈeːɾ bəˈoːbaxtət vˌ??də , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , bəɡɾˈystə zɪç mɪt deːm zˈɛːɡeːmˌylɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˌyːbɜ diːs ʊnt das : ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt deːn pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç ʊnt ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə tsˈaɪt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈɔltspɾaɪzə , diː jˈeːdən tˈɑːk nˈiːdɾɪɡɜ ɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ blˈoːs lˈɪpənvˌɛɾk , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ ˈal zˌaɪnəm rˈeːdən ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx deːm zˈɛːɡeːvˌɛɾkə hˈɪn , das ɪn ʃˈaɾfəm ʊnt ʃrˈɪləm tˈoːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt ɪn deːn ˈaɪnɡəʃpˌantən bˈaʊmstam ˈaɪnʃnˌɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fˈyːl ɛɾ ˈɛs mˈɪt . 
ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪtɜ ɪns frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊs vɔltə . 
diː lˈʊft ʃtɾˈɪç am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn , das tˈɑːt iːm vˈoːl , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː zɪç rˈuːɪɡɜ ʊnt aʊf miːnˈuːtən ˌaʊx vˈaɪçɜ vˌɛɾdən fˈyːltə , kˌɑːm iːm aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs bədˈyɾfnɪs nɑːx ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , nɑːx rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
» zˈœɾɡəl ? « 
nˈaɪn . 
» ˌoːdɜ tsuː deːm ˈaltən mˈɛlçɜ ? « 
nˈaɪn . 
» ɪç vɪl tsuː deːn tˈoːtən ɡˈeːən . « 
ʊnt ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈoːnə diː ʃtˈʊndən tsuː tsˈɛːlən , ˈeːɾst ʊm deːn ˈaɡnətən ʊnt dan ʊm deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst an deːn kˈɪɾçhoːf kˌɑːm ʊnt ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts als das ɛntfˈɛɾntə rˈaʊʃən dɛs bˈaxəs ʊnt das ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ tˈanənˌɛpfəl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm ɡɾˈɛːflɪçən ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː nɑːx deːm kɾˈɔøts hɪnˈaʊf , ʊnt ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm zoː rˈɛtzəlfˌɔl ʊnt ˈʊnɡəlˌœst viː das tsˈaɪçən dɑːrˈan . 
ʊnt nˈuːn bˈoːk ɛɾ rˈɛçts ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ˈaɪn , vˌoː diː bəˈamtən ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaftən ˌiːrən rˈuːɛplˌats hˌatən , ʊnt an deːm fˈoːɾlˌɛtstən ɡɾˈɑːbə hˈiːlt ɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ʊm das ɡˈɪtɜ hˈeːɾ hˌatə zɪç aɪn dˈɪçtɜ ˈeːfɔø ɡəʃlˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , zˈɔndɜn viː ˈʊnkɾˌaʊt . 
ʊnt zoː ʃtˈandən ˌaʊx diː blˈʊmən , aɪn vˈɪldɜ , hˈalbfɜblˌyːtɜ knˈɔøəl fɔn bˈalzamˌiːnən ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn . 
ʊnt ˌaʊx fɔn lˈɛvkoːjən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː . 
das vɑːrən diːzˈɛlbən blˈʊmən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛmpˈøːrʊŋ dɾˈɛŋtə zˈɪçs iːm vˈiːdɜ ˈaʊf , diː ziː , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈeːɾst , fɔn deːm ɡˈaɾtənbˌeːtə dɾˈyːbən ɪn zˌaɪnə ɡəbˈ??tstaksɡˌɪɾlandə ɡəflˈɔxtən ; ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃtˈant ziː zˈɛlbɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
ɛɾ kˌɔnt iːɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
ˈax ! 
ʊm dɛɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən frˈaʊ vˈɪlən , dɛɾ ɛɾ zaɪn ˈɔøsərəs ɡlˈyk fɛɾdˈaŋktə , vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ˈɛɾnstlɪç ɡəvˈɪlt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːɾ tsuː hˈɑːbən , ˌiːrə hˈant vˈiːdɜ tsuː fˈyːlən ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊɡə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ʊnt dɔx ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ das bˈɪlt , das zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː tˈoːtə ʃtˈɛltə . 
» vˈeːk ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm bˈɪldə . 
dɔx ɛs blˈiːp . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː vˈyːtən , das ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeː , aɪn ʃˈɛlm tsuː vˌɛɾdən ʊnt aɪn lˈaŋəs ʊnt ˈeːɾlɪçəs lˈeːbən ʊm ˌaɪnɜ nˌareːtˈaɪ vˈɪlən ɪn diː ʃˈantsə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
» ɪç mˈuːs hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç hˈylfə fˈɪndən , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɛlə ziː miːɾ fɛɾzˈɑːkt ? « 
ʊnt ɛɾ pˈaktə diː ʃtˈɛːbə dɛs ɡˈɪtɜs ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan . 
» ˌoːdɜ ˌɔp ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈɪsəl ʃpɾˈɛçə ... ? 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs ɛs alˈaɪn dˈ??çmˌaxən ʊnt ˈaləs fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ bˈaɪçtən , bɪs ɪç ˈɛs lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç bɪn ... 
ˌɑːbɜ vˈas bˈaɪçtən ? 
ʊnt vˈoːtsuː ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçts , nˈɪçts ! 
miːɾ ɪst fˈiːl ˈanɡətˌɑːn , fˈiːl vˈeː ʊnt lˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən ʊnt ɪn ʃvˈɛçə ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hˈɑːp , zoː blˈaɪpt ɛs dɔx vˈɑːɾ : 
duː maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , dˌaɪnə hˈant lˈiːkt ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ ... 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
ɪç fˈyːl ɛs ... ɛs kˌan nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə vˈoːl das ˈaɪnzˌeːən ʊnt das ˈaʊɡə , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːɾ , ɛs vˈɛːrə ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçts . 
ʊnt ˌɔp diː ʃˈʊlt maɪn ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ʊnt ˌɔp ɪç ˈɛs fɛɾfˈɑːrən hˈɑːp ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs mˈuːs blˈaɪbən , vˈiːs ɪst , ʊnt ɛs mˈuːs ɡˈeːən , vˈiːs vɪl . 
« 
ɛɾ lˈiːs diː ʃtˈɛːbə lˈoːs , an deːnən ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das ʃtˈaɪnɜnə fˌʊndamˈɛnt , dɾˈiːn das ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡəblˌaɪt vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt dɾˈeːtə iːn tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , als ˌɔb ɛɾ bˈeːtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətˈeːtə nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːɾ nɑːx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt rˈuːə fyːɾ zˌaɪnə flˈiːɡəndən hˈɛndə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als hˈɛlf ɛs ˈiːm . 
» ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs zˈœɾɡəl , dɛɾ ɛs miːɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn viːɾ diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːrən ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , vˈas viːɾ tˈuːn zˌɔlən , vˌaɪl hˈʊndɜtɜlˌaɪ tsuː tˈuːn ɪst ʊnt mɪt aɪns aʊf ʊns ˈaɪnʃtˌyɾmt , dan zˌɔlən viːɾ ʊns frˈɑːɡən : vˈas ɪst hˈiːɾ das nˈɛçstliːɡəndə ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ das ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zoː zˌɔlən viːɾ ˈɛs tˈuːn als ˌʊnzrə nˈɛçstliːɡəndə pflˈɪçt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈeːɾt ʊns ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ ʊms hˈɛɾts vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪn deːm ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt lˈiːɡə vˈas bəfrˈaɪəndəs ... 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn nˈuːn das nˈɛçstliːɡəndə ? 
mˌaɪnə nˈɛçstliːɡəndə pflˈɪçt ɪst diː dɛs fˈɑːtɜs ʊnt hˈaʊshˌaltɜs ʊnt ɛɾtsˈiːɜs . 
vˈoːl ɪst ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾtsən ˈandɜs ˈaʊszˌiːt , als ɛs dɾˈiːn ˈaʊszˌeːən zˈɔlt . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , dˌiːzə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
ɪç hɑːbə fyːɾ rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪntsuːʃtˌeːən ʊnt fyːɾ ɡəbˈoːt ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə . 
das ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç iːɾ ɡəbˈɑːrən ʊnt iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ʃtˈøːrən . « 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ˈɛs bˈɛsɜ ʊnt lˈaxtə bˈɪtɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə . 
hˈɑːp ɪç ziː dɛn ɡəhˈaltən ? 
ˌaʊs ˈalɜ tsˈʊxt dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə bɪn ɪç hɛrˈaʊs , ʊnt diː ɡˈuːtə zˈɪtə , fɔn dɛɾ ɪç ʃpɾˈɛç , ɪst nˈaɪt . 
ɪç nˈaɪt ɛs deːm jˈʊŋən . 
das ɪst ˈaləs . 
ɪç nˈaɪt iːm das ʃˈøːnə , mˈyːdə ɡəʃˈœpf , das mˈyːt ɪst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ʊm vˈas . 
ˌɑːbɜ ʊm vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ , ɛs hat mɪç bəhˈɛkst , diː ɡɾˈɪsəl hat rˈɛçt , ʊnt ɪç kˈɔmə nˈɪçt lˈoːs dɑːfˈɔn . « 
ʊnt ˈoːnə das ɛɾ diː pˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡɛʃˌaft ˌoːdɜ zɪç ʃlˈysɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈas tsuː tˈuːn , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn deːm ʃtˈaɪn , aʊf deːm ɛɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt ʃtˈiːk an ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈɛlə dɛs kˈɪɾçhoːfs ˌyːbɜ diː hˈiːɾ hˈalp tsɛɾbɾˈœkəltə mˈaʊɜ fˈɔɾt . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə hˈɪn , das hˈiːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ʃtˈant , bɪs ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt mɪt aɪns ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɪs dˈiːɡəls mˈyːlə hɑːbə . 
dɑː bˈoːk ɛɾ ʃˈaɾf rˈɛçts aɪn ʊnt ʃtˈiːk ˌaɪnən mɪt ɡərˈœl ˈanɡəfˌyltən hˈoːlveːk hɪnˈaʊf , dɛɾ ˈeːɾst aʊf das kˈamp ʊnt ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən aʊf ˈɛlɛɾŋklˌɪp tsuːlˈiːf , aʊf ˈɛlɛɾŋklˌɪp , dˈɛsən ʃrˈɛɡliːɡəndə tˈanə dˈʊnkəl an deːm ɡərˈøːtətən ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈant . 
dɑːhˈɪn tsˈoːk ɛs ˈiːn , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ; 
ʊnt als ɛɾ bɪs an diː ʃvˈɪndəlhˌoːə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˌaʊs zˈœɾɡəl dˈɑmɑːls ɪn diː fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈandʃaft ɡəblˈɪkt hˌatə , tɾˈɑːf ɛɾ aʊf mˈaɾtɪn . 
ʊnt jˈeːdɜ pɾˈaltə tsuːrˈyk . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə . 
dan bˈoːtən ziː zɪç ˌaɪnən frˈɔstɪɡən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ʊnt ʃtˈandən ˌaɪnˌan dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
rˈɛçts diː klˈɪpə , lˈɪŋks dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt . 
ʊnt am ˈapɡɾˌʊndə hˈɪn nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪnə . 
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , deːm rˈaʃ ˈaləs vˈiːdɜ hˈɪnʃvant , vˈas ɛɾ an ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈast hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» 
fɔn deːn hˈɔltsknɛçtən . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˌiːnən deːn vˈɔxənlˌoːn ɡətsˈɑːlt . « 
» ˈaɪ ! 
hast duː ? 
rˈɪçtɪç ; 
ˈɛs ɪst jˈɑː frˈaɪtɑːk hˈɔøt ... 
ʊnt bɪst zˈɔnst kˈaɪnəm bəɡˈeːɡnət ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɪldə nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt vˈaɪst ˌaʊx nˈɪçts fɔn iːɾ ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾd tsuː hˈaʊs zaɪn ˌoːdɜ baɪ deːm mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈoːbən aʊf deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən . « 
» ˌoːdɜ aʊf kˈuːnɜtskˈamp ! 
ˌoːdɜ baɪ dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən hˈaʊs ! 
ˌoːdɜ baɪ deːn rˈoːtən bəˈeːrən ! 
« 
ʊnt ɛɾ pˈaktə deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtəndən mˈaɾtɪn baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃrˈiː : » vˌoː hast duː ziː ? 
vˌoː ɪst ziː ? « 
» lˈɑːs mɪç lˈoːs , fˈɑːtɜ ! « 
» ˈantvɔɾtə , bˈ??ʃ ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt vˈɪsən ! 
ɪç bɪn iːɾ nˈɪçt tsʊm fˈoːɾmˌʊnt ɡəzˈɛtst ! 
ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈyːtɜ ! « 
» nˈaɪn ! 
iːɾ hˈyːtɜ bɪst duː nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː bɪst : aɪn rˈɔøbɜ , aɪn dˈiːp ! 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː duː bɪst : aʊf fɛɾbˈoːtənɜ fˈɛːɾtə ! 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ! 
vˌoː hast duː ziː ? 
ʃpɾˈɪç ! 
ˌɑːbɜ lˈyːɡə nˈɪçt ! « 
» ɪç lˈyːɡə nˈɪçt ! « 
» dˈɔx , dˈɔx ! lˈʊmp , dɛɾ duː bɪst ... « 
ʊnt ziː rˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , bɪs dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zˈɔnst dɛɾ ʃtˈɛɾkərə vɑːɾ , aʊf deːn kˈiːnadəln ˈaʊsɡlˌɪt ʊnt hˈaɾt am ˈapɡɾˌʊndə nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
mˈaɾtɪn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt rˈiːf ɪn bˈɪtəndəm tˈoːnə : » fˈɑːtɜ ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃˈɔømtə : » dɛɾ tˈɔøfəl ɪst daɪn fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ diː zˌaɪnən ʃtˈɔlts dˈeːmyːtˌɪɡəndə lˈɑːɡə , dɑːrˈɪn ɛɾ zɪç ɛɾblˈɪkən mˈʊstə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən diː knˈiː dɛs zˈoːnəs , das dˌiːzɜ fˈiːl , ɪm fˈalən zɪç ˌyːbɜʃlˈuːk ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnə hˈɪn ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə . 
bˈaltsɜ ʃtˈaɾtə kˈalt ʊnt mˈɪtlˌaɪtsloːs iːm nɑːx ʊnt hˈɔɾçtə , viː diː kˈʊsəln knˈaktən ʊnt bɾˈaxən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vˈɑɾs ˈiːm , als rˈiːfə ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊf , ʊnt ɛs klˈaŋ iːm viː » fˈɑːtɜ « . 
ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
ʊnt zˈɑː deːn fˈɔlmˌɔnt , dɛɾ , ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌaɪnə blˈʊtɾoːtə ʃˈaɪbə , ɡɾˈoːs ʊnt frˈɑːɡənt ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪç dɛɾ tˈanən ʃtˈant . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə lˈaŋə hɪnˈaɪn , lˈaŋ ʊnt tɾˈɔtsɪç fˈast ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈant ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdən vˈeːɡs aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
das fˈɔøɜ , das iːn fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , bɾˈantə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt das ɡəvˈɪsən hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈoːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən dɾˈʊkə bəfrˈaɪt ʊnt vˈ??t ˌaʊx nˈɪçt fɛɾvˈɪɾt , als ɛɾ hˈɪldən an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtˈeːən zˈɑː . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan , als ɛɾ an iːɾ foːrˈyːbɜ ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt . 
iːɾ blˈɪk ɪndˈɛs bəɡˈeːɡnətə rˈuːɪç deːm zˌaɪnən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə hˈalbə ɡəvˈɪshaɪt , das ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən , ˈoːnə nˈoːt ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant ˈeːɜ tɾˈoːst als rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ . 
vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçts foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs , vˈas iːn ɡəkvˈɛlt hˌatə , nˈaɪn , ˌaɪnə kvˈɑːl dˈ??ks lˈeːbən hˈɪn . 
ʊnt diː vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst lˈoːs . 
ɛɾ lˈeːktə hˈuːt ʊnt hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈap , vˈɛksəltə deːn rˈɔk ʊnt mˈaxtə zˈɪçs bəkvˈeːm . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən mˈeːɾʃaʊm ˌaʊs deːm ˈɛkspɪnt hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt an deːn ʃpiːɡˈɛltɪʃ , ʊm zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔɾt ʃtˈeːəndən kˈastən diː pfˈaɪfə tsuː ʃtˈɔpfən . 
ʊnt ˈaləs ˈoːnə hast ʊnt ˈʊnrˌuː . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç ˌɑːbɜ dɛs ʃpˈiːləs , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃpˈiːltə , fˈɔl bəvˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɛst ɪn deːn ʃpˈiːɡəl hɪnˈaɪnblˌɪktə : » bɪn ɪç dɔx viː dɛɾ tɾˈʊnkənə , dɛɾ diː dˈiːlə hˈɛlt , ʊm zɪç ʊnt ˈandərən vˈaɪstsuːmˌaxən , ɛɾ hɑːbə nɔx das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
.. ʊnt hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ? « 
fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» ɪst diːs nˈɪçt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ? 
ʊnt ɪst diːs nˈɪçt maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ? 
ʊnt zˈeː ɪç nˈɪçt ˌaʊs viː zˈɔnst ... ? 
ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə ʃˌoːn ʃlˈɪmɜ ˈaʊsɡəzˌeːən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ɪn diː kˈyçə . 
» ɡˈiːp miːɾ fˈɔøɜ , ɡɾˈɪsəl . « 
ɡɾˈɪsəl klˈɔpftə mɪt dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ ˈaʃə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə kˈoːlə hɛrˈaʊs . 
» duː vˌɪɾst dɪç fɛɾbɾˈɛnən . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç hˈɑːp jˈɑː kˈaɪnə hˈaʊt viː diː hˈɪldə . « 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˌyːbɜhˈœɾtə , vˈas ʃpˈɔt dɑːrˈɪn vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾtɪn blˈaɪpt ? 
dɛɾ jˈʊŋə hat kˈaɪnən apˈɛl , ʊnt miːɾ vˈɛːɾs vˈɪɾklɪç rˈɛçt , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən . 
dɑː lˈɛɾnt zˈɪçs . 
vˈas mˈaɪnst duː , ɡɾˈɪsəl ? « 
» ɪç ? 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts . 
ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ? 
dɑː mˈyst iːɾ diː hˈɪldə frˈɑːɡən ... 
ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ vˈaɾtən mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən ? « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx . 
nˈɪçt vˈaɾtən . 
ɛɾ mˈuːs pˈyŋktlɪç zaɪn . 
vˈɛns fˈɛɾtɪç ɪst , zoː bɾˈɪŋst duː ˈɛs . 
viːɾ vɔlən ˈɛsən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
diː pfˈaɪfə bɾˈantə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃmˈaʊxtə vˈaɪtɜ ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts . 
ʊnt viː kˌɔnt ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈiːk ɛɾ deːn vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən , ʊnt diː mˈɔndɛsçˌaɪbə ʃtˈant vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən vˈaltstɾaɪfən ʊnt zˈɑː iːn an ʊnt frˈɑːktə vˈiːdɜ . 
ʊnt aɪn frˈœstəln ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn . 
» iːɾ ʃˈʊdɜt jˈɑː zˈoː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl , als ziː deːn tˈɪʃ dˈɛktə . 
» jˈɑː ... das fˈɛnstɜ ɪst ˈɔfən ʊnt diː tˈyːɾ . 
mˈax tsˈuː . 
vɑːrˈʊm klˈɪŋkst duː nˈɪçt ˈaɪn ? 
ɪç vɪl deːn ˈeːvɪɡən tsˈuːk nˈɪçt ; 
diː flˈiːɡən zɪnt lˈɛŋst vˈɛk ; 
ˌɑːbɜ duː rˈuːst nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɪç diː ɡˈɪçt ɪn hˈɛnt ʊnt fˈyːsən hˈɑːp . « 
ʊnt als ɡɾˈɪsəl das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˈas ˈɛsən viːɾ tsuː nˈaxt ? 
ˌaɪnə zˈʊpə ? « 
» jˈɑː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ˌaɪnə tsvˈɛtʃənzˌʊp . 
ʊnt ɪç vˈeːɾt ˌaɪnən nˈɔɾthɔøzɜ ˈaɪntˌuːn ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈyɾtsnɛːɡəlçən . 
ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈɪmɛtstˌaŋ ... « 
» ˈɑː , das ɪst ɡˈuːt , das tˈuː ! « zˈɑːɡtə bˈɔxɔlt . 
» 
ˌɑːbɜ mˈaxə flˈɪŋk ! 
ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn ʊnt frˈyː tsuː bˈɛt . 
ʊnt lˈeːɡə miːɾ ˌaɪnən hˈaɪsən ʃtˈaɪn an das fˈuːsəndə . 
« ɡɾˈɪsəl mˈ??məltə vˈas fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌaɪl ziː bəʃtˈɪmt ɡəɡˈeːbənə bəfˈeːlə nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈœɾtə , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt bɾˈaxtə diː zˈʊpə . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm hˈɪldə . 
ˈalə dɾˈaɪ zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊnt bˈɔxɔlt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən bˈeːtən . « 
ʊnt ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə fˈaltətən zoːfˈɔɾt diː hˈɛndə ʊnt vˈaɾtətən ; 
dɛn ɡəmˈaɪnhɪn ʃpɾˈɑːx ɛɾ das ɡeːbˈeːt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als ˈaləs ʃvˈiːk , rˈiːf ɛɾ bˈaɾʃ : » vˌɪɾt ɛs ? 
bˈeːtə , hˈɪldə ! « 
ʊnt hˈɪldə bətˈeːtə : » zˈɛɡn ˈʊns , fˈɑːtɜ , ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk , duː ɡˈiːpst deːn zˈeːɡən ʊnt viːɾ deːn dˈaŋk . « 
» duː ʃpɾˈɪkst ɛs ˈɪmɜ zoː lˈaɪzə , hˈɪldə . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt dɾˈɑːn ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə dɾˈɑːn . « 
» an vˈas ? « 
» an ɡˈɔtəs zˈeːɡən . 
ʊnt an zˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
« 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɪst das fɔn zˈœɾɡəl ˌoːdɜ fɔn deːm ˈaltən ˈoːbən ... ? 
ˌɑːbɜ diː zˈʊp ɪst zoː hˈaɪs ... « 
» iːɾ hˈatət ˌaɪnən frˈɔst fˈoːɾhˌɪn . « 
» jˈɑː , fˈoːɾhˌɪn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
ɡˈeː , hˈɪldə , mˈax das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ˈalə bˈaɪt . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə hˈœlənhˌɪtsə hˈiːɾ ... 
ʊnt vˌoː nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾtɪn blˈaɪpt ? 
ɪç mˈœçt ˈɛtvɑːs kˈyːləs , nˈeː zˈatə mˈɪlç ... « 
ʊnt hˈɪldə vɔltə ɡˈeːən , ʊm diː mˈɪlç tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnəs ˈandərən bəzˈɔnən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈɑːs nˈuːɾ . 
ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən , das ɪst ˈaləs . 
ˈɪmɜ ˈʊnpˌyŋktlɪç , ʊnt vˈaɪs dˈɔx , das ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
« 
» ɛsɪst hˈɔøtə lˈoːntɑːk « , ˈantvɔɾtətə hˈɪldə . 
» fɪlˈaɪçt , das ɛɾ zɪç baɪ deːn hˈɔltsknɛçtən fɛɾʃpˈɛːtət hat . 
ɪç dˈɛŋk ... 
ɛɾ kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən . « 
» mˈaɪnst duː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ʊnt dɛɾ lˈœfəl flˈoːk iːm ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt ɛɾ an hˈɪldə foːɾbˈaɪ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈant zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn frˈantsoːzən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtəntsˌaɪt . 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɡɾˈɪsəl ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə , » ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːrə « . 
» dˈʊmhaɪt « , zˈɑːɡtə bˈaltsɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ʊnt ˌaʊx ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə ʃtˈandən aʊf ʊnt vɑːrən frˈoː , als ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən kˈɔntən . 
ziː zˈɛtstən zɪç dɾˈaʊsən an deːn hˈeːɾt , ʊm zɪç ɪn mˈœklɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾʃˈœpfən , vˌoː dɛɾ mˈaɾtɪn ɡəblˈiːbən zaɪn kˈœnə . 
» dɛɾ ˈaltə lˈɛst iːm tsuːvˈeːnɪç frˈaɪə hˈant « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪsəl , » ʊnt das ˈɛɾɡɜt ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈɪls iːm tsˈaɪɡən . 
ʊnt hat ˌaʊx rˈɛçt . 
ɪç vˈɛt , ɛɾ hat ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən ʊnt ɪst ˈʊntən ɪm dˈɔɾf . 
ɛs vˌɪɾt nɔx mˈançən ʃˈaɾfən tˈants ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtst ɛs dˈ??ç , ʊnt mˈuːs ˌaʊx zoː zaɪn . 
« ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt hˈɪldə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə . 
diː tˈyːɾ tsuː mˈaɾtɪns kˈamɜ ʃtˈant vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt ziː zˈɑː , viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪns fˈɛnstɜ ʃˈiːn , ˈɛɾnstɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst , als zˈuːx ɛɾ vˈeːn . 
ˌoːdɜ als vˈɔl ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , vˈantə ziː zɪç ap ʊnt lˈiːf ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə hɪnˈyːbɜ . 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç bətsvˈʊŋən , aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌʊntɜ dɑːrˈanzˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft ; 
nˈuːn ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ˈɛs lˈoːs ʊnt kˈɔntə zɪç ɡˈeːən lˈasən , ˈoːnə fˈ??çt , d??ç ˌaɪnə mˈiːnə das ɡəʃˈeːənə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf ʊnt ap ʊnt fˈyːltə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , vˈiːs iːm frˈaɪɜ ʊnt vˈoːlɜ ʊm diː bɾˈʊst vˌ??də . 
dɔx mɪt aɪns ˌyːbɜfˈiːls iːn vˈiːdɜ , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt : ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tˈoːt ʊnt kˈœnə viːdɜkˈɔmən . 
ʊnt kˈœnə diː hˈant ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈeːbən tsuːɾ ˈanklˌɑːɡə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ... 
ʊnt dan vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt dˈɑliːɡən , nˈɪçt lˈeːbənt ʊnt nˈɪçt tˈoːt , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɪtɡəfˌyːls ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , nˈɪçt mɪt deːm zˈoːn , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ lˈaɪdəndən kɾˌeːatˈuːɾ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als pˈak iːn vˈeːɾ ʊnt vˈɔl iːn vˈyɾɡən , ʊnt tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɔp vˈeːɾ kˈɛːmə ˌoːdɜ ˌɔp ziː vˈeːn bɾˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnɜ , ʊnt ziː bɾˈaxtən kˈaɪnən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ jˈeːdəs blˈat , das fɔm bˈaʊmə fˈiːl , ʊnt vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ das ʃtˈampfən ʊnt klˈapɜn fɔn dˈiːɡəls mˈyːlə . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ , ˌɑːbɜ nɔx dˈiːsaɪts , ɪn deːm fˈɔɾdɜən ˈɛlsbɾʊx , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː hˈɪn ʃtˈaɾtə , vˈaɾt iːm tsuː zˈɪn , als zˈɛːə ɛɾ jˈeːdən ʃtˈam ʊnt dˈatsvɪʃən diː vˈasɜlˌaxən . 
ʊnt ɪn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən ʃpˈiːɡəltə zɪç dɛɾ mˈɔnt . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɛs bˈɪldəs lˈoːs zaɪn vɔltə , vˈant ɛɾ zɪç ap ʊnt lˈɛŋktə deːn blˈɪk dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə tsˈuː . 
dɑː lˈɑːk das dˈɔɾf ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt als ɛɾ hɪnˈaʊfzˌɑː ɪn deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən , zˈiːə , dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃtˈiːɡə dɛɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns hˈɛɾniːdɜ ʊnt zˈɛɡnə jˈeːdəs hˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ das tˈɑːl hɛrˈaʊf , ɪn mˈɪtəlhˌøːə ʃvˈeːbənt ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɛːɜtə , vˈɪç ɛɾ ˌaʊs ʊnt ʃtˈiːk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , bɪs ɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ deːm ˈɛlsbɾʊxə ʃtˈant . 
bɪs ɪn diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɛŋktə zɪç dɛɾ ˈɛŋəl vˈiːdɜ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə ʃvˈant . 
vˈas vɔlt ɛɾ dˈɑː ? 
tsuː vˈeːm kˌɑːm ɛɾ ... ? 
ɛɾ vˈʊst ɛs vˈoːl ... jˌɛtst lˈɔʃ das lˈeːbən ˈaʊs . 
ʊnt danˈax tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf zɪç hˈalp ˈaʊsɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt ʊnt vɑːɾ bərˈuːɪçt ʊnt ɡəkvˈɛlt tsˈuːɡlaɪç ʊnt zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈøːntə , bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɛɾ ʃlˈɑːf kˌɑːm . 
ɛɾ ʃlˈiːf nɔx , als jˈoːst an diː hˈalp ˈɔfənə tˈyːɾ dɛs ˈalkoːvəns tɾˈɑːt ʊnt hɪnˈaɪnzˌɑː . 
» 
vˈiː ˈeːm zˈiːnə
bˈɔst ɡˈaɪht ; 
ˈymɜ ˈʊp ˈʊn dˈɑːl . 
.. « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈɑːl zɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm iːn nɔx vˈaɪtɜ ʃlˈɑːfən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən zɪç ˈalə baɪ dɛɾ mˈɔɾɡənzˌʊpə . 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ hˌatə zˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt dɑː vˈeːdɜ ɡɾˈɪsəl nɔx hˈɪldə das vˈɔɾt nˈɑːmən , bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » lˈɛŋɜ ɡˈeːts nˈɪçt ; 
viːɾ mˈysən iːn zˈuːxən ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « dɑː vˈaɾf zɪç hˈɪldə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt bəkˈantə , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ʃˈʊlt ʊnt rˈɔøə , ziː hˌɛtən zɪç ˈoːbən aʊf kˈuːnɜtskˈamp ɡəzˈeːən , kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈaʊs , ʊnt diː zˈɔnə zˈaɪ ɡərˈɑːt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ʊnt dɑː hˌɛtən ziː ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈɪmɜ das lˈɔøtən fɔn dɛs ˈaltən mˈɛlçɜs hˈeːɾdə ɡəhˈœɾt . 
ʊnt als ɛs ɡədˈʊnkəlt , hˌɛtən ziː zɪç ɡətɾˈɛnt . 
ʊnt ziː hɑːbə zɪç nˈɪçt ɡəˈɛŋstɪçt , vˌaɪl ziː fɔn deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən hˈeːɾ ˈɪmɜ nɔx diː hˈeːɾdə ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
mˈaɾtɪn ˌɑːbɜ zˈaɪ d??ç deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən ʊnt aʊf dˈiːɡəls mˈyːlə tsˈuː . 
» vˈoːl , vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɛɾ rˈuːɪɡɜ blˈiːp , als hˈɪldə ɡəfˈyɾçtət . 
» ˈalzoː d??ç deːn vˈalt ʊnt aʊf dˈiːɡəls mˈyːlə tsˈuː . 
das ɪst rˈɛçt . 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ ˈɪmɜ , ʊnt dɑː mˈysən viːɾ iːn zˈuːxən . « 
ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç ɪns dˈɔɾf , ʊm ˈeːɾst mɪt deːm ʃˈʊltsən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx mɪt deːm ɡərˈɪçtsboːtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , zoː vɑːrən ˈalt ʊnt jˈʊŋ aʊf deːn bˈaɪnən , ʊm nɑːx dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs mˈaɾtɪn tsuː zˈuːxən . 
dɛn ˈalə hˌatən iːn ɡˈɛɾn ʊnt tˈɑdəltən deːn ˈaltən , das ɛɾ iːn tsuː ʃtɾˈɛŋ ɪn dɛɾ tsˈʊxt hɑːbə . 
das vˈʊst ˌaʊx dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ . 
ʊnt als ziː nˈuːn diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈaʊf ʊnt bɪs ˈoːbən an diː zˈiːbənmˈɔɾɡən vɑːrən , tɾˈɑːt ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈydnɜn an deːn viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈasvaltsə zˈɪtsəndən mˈɛlçɜ hˈaɾms hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » duː zˈaɪst jˈoːɑː ˈaləns , kˈammˈɛlçɜ ... 
hˈɛst ˈeːm dɛn nˈɪç zˈiːn ? 
« 
ʊnt dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʃtɾˈɪktə vˈaɪtɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt hˈalbəm blˈɪkə deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ʃtɾˈaɪftə : » vˈɔl . 
ˈɪk hˈɛpp ˈeːm zˈiːn . 
ɡˈɪstɜn , ˈɑːs dˈeː zˈyn ˈeːbn ˈʊnɜ vˈiːɾ . 
iːɾst ˈʊp kˈuːnɜtskˈamp 
ˈʊn dɛn ˈʊp ˈɛlɛɾŋklˌɪp (en)tuː(de) . « 
» kˈɔmt , kˈɔmt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax bˈaltsɜ , deːm das vˈɔɾt ˈɛlɛɾŋklˌɪp ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː hˈøːrən vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə deːn tɾˈʊp ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə vˈɛk , vˌoː dɛɾ mˈʊtə rˈɔxʊsən iːɾ hˈaʊs ɡəʃtˈandən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːɾst bɪs ɪn diː tˈiːfə dɛs vˈaldəs ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ ʊm dˈiːɡəls mˈyːlə ʊnt das ˈɛlsbɾʊx hɛrˈʊm . 
ʊnt vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ zɪç ɡəmˈɛldət ˌoːdɜ ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə dɑː hɪnˈaɪnɡəvˌɔlt hˌɛtə , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾrˈuːfənə ʃtˈɛlə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌɑːbɜ vɑːrən ˈalə vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs , ʊnt ɪm dˈɔɾfə hˈiːs ɛs : ɛɾ zˈaɪ vˈɛk ʊnt tsuː deːn pɾˈɔøsən ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt zˈaɪ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛɾ bˈaltsɜ zˈaɪ tsuː ʃtɾˈɛŋ ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːs ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə ɛs nˈɪçt tsˈaɪɡən ʊnt tsvˈɪŋə zɪç . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊzə hˈiːs ɛs : ɛɾ ɪst vˈɛk ʊnt tsuː deːn pɾˈɔøsən ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə , kˌɑːm ɛs iːm dɔx ɪn diː zˈeːlə , das ɛɾ hˈɪn ʊnt iːn ˈaɪnʃˌarən mˈysə . 
zˈɔnst hɑːbə dɛɾ tˈoːtə kˈaɪnə rˈuːə . 
dˈɑː , vˌoː diː bˈɪnzən ʊm deːn klˈaɪnən tˈaɪç ʃtˈeːən , dɑː mˈʊst ɛɾ lˈiːɡən ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ dɑː frˈaɪlɪç mˈoːrɪç , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm mˈoːɾ vɑːrən klˈaɪnə zˈanthyːɡəl , ʊnt aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ zˈanthyːɡəl vɔlt ɛɾ iːn bəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt hˈɔøtə nɔx . 
ɡlˈaɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə jˈɑːktaʃə fɔm rˈɛçən ʊnt ɡˈɪŋ , als ɛɾ zɪç fɛɾɡəvˈɪsɜt hˌatə , das jˈoːst ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn diː ɡəʃˈɪɾ ʊnt hˈɛkzəlkˌamɜ , ɪn dˌeːrən ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈalɜlˌaɪ fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənɡərˌɛːtə : zˈɛnzən ʊnt hˈaɾkən ʊnt ʃpˈɑːtən , bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʃtˈandən . 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən iːm pˈasəndən ʃpˈɑːtən ɡəfˈʊndən hˌatə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːsə das ˈaɪzən ˈʊntən ap ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs ɪn zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk ʊnt vˈɛːltə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈœkən ˌaɪnən ˈaʊs , deːm ɛɾ ˈɛs ˈanzˌɑː , das ɛɾ als ʃtˈiːl ɪn das ʃpˈɑtənˌøːɾ pˈasən vˈyɾdə . 
ʊnt nˈuːn hˈɪŋ ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈiːs , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ˈɪmɜ am bˈax hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt ˈoːbən lˈiːs nˈɪçt ap fɔn ˈiːm , ʊnt ˌaʊx vˌoː das bˈʊʃveːɾk am dˈɪçtəstən vɑːɾ , fˈiːlən lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən ˈaɪn , ˌyːbɜ diː zaɪn ˈaɪɡənɜ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃpɾˈaŋ aɪn ˈaɪçkɛtsçən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm aʊf deːn ˈandərən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən , vˌɛn ɛɾ das knˈɪkən dɛɾ tsvˈaɪɡə hˈœɾtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈoːɡən dˈynə nˈeːbəl tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪn , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , das ɛɾ das bɾˈʊx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɔx , zoː blˈɪŋktə fɔn rˈɛçts hˈeːɾ diː vˈaɪsə vˈant fɔn ˈɛlɛɾŋklˌɪp hɛrˈyːbɜ . 
diː vˈaɪsə vˈant ʊnt iːɾ tsuː hˈɔøptən diː dˈʊŋklə tˈanə . 
dɑː dɾˈʊntɜ vɑːɾ ɛs . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm nˈuːn das ʃpˈɑtənˌaɪzən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃtˈɔk ɪns ˈøːɾ . 
ˌɑːbɜ das ˈøːɾ vɑːɾ tsuː vˈaɪt , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tˈuːn . 
ɪn zˌaɪnɜ hast ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ rˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn ʃtˈyk ˌaʊs zˌaɪnəm zˈaktʊx hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪkəltə deːn fˈɛtsən ʊm deːn ʃtˈɔk hɛrˈʊm , bɪs dˌiːzɜ fˈɛst zˈɑːs . 
ʊnt nˈuːn vɔlt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant viː ˈanɡəvˌ??tsəlt . 
» ɪç kˈans nˈɪçt ... 
ʊnt vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
ˈɛs ɪst mˈoːɾɡɾʊnt , ʊnt dɛɾ ɡˈiːpt nˈɑːx , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hat ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ bəɡɾˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən iːn nˈɪçt fˈɪndən . 
.. 
ʊnt vˌɛn dˈɔx , zoː hˈaɪst ɛs , ɛɾ ɪst fɛɾˈʊnɡlˌykt ; ˈaʊsɡəɡlˌɪtən . 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ˌoːdɜ vˈeːɾ hat ɛs ˈandɜs ɡəzˈeːən ? 
ˌaɪnɜ ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn deːn mˈɔnt hɪnˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ plˈaʊdɜt nˈɪçt . « 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk das ʃpˈɑtənˌaɪzən vˈiːdɜ ˈap , tˈɑts ɪn diː jˈɑːktaʃə ʊnt ɡˈɪŋ hˈaɪm . 
als ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das diː ɡəʃˈɪɾkamɜ ˈɔfənstˌant ʊnt jˈoːst ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt bɾˈʊmənt ɪn iːɾ ˈʊmhˌɛɾzuːxtə : 
» vˈiːɾ man
nˈuː vˈɛdɜ hˈiːɾ mˈaŋ vˈɛst ˈiːs ! 
dˈiːs ˈɔl dˈiːpʃtyːk . 
ˈʊn man blˈoːt dˈɑːt ˈiːzən . 
dˈɑːt hˈɛbən ˈɛs mˈɪtnˌoːɑːmən , ˈʊn dˈeː ˈɔl 
hˈœltɜn kɾˈyk hˈɛbən 
ˈɛs 
mˈiː ʃtˈoːɑːn loːˈɑːtən . 
« 
bˈaltsɜ tˈɑːt , als hˈøːrə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
hˈiːɾ hˈɪŋ ɛɾ diː tˈaʃə , ʃtˈat an deːn rˈɛçən dɾˈaʊsən , ɪn zˌaɪnən ʃrˈaŋk ʊnt ʃlˈoːs tsˈuː . 
deːn ˈandərən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vɔlt ɛɾ das ʃpˈɑtənˌaɪzən vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats bɾˈɪŋən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ap ʊnt mˈɑːlltə zɪç bˈɪldɜ ˌyːbɜ bˈɪldɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx jˌɛtst nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ an zˌaɪnə tˈɑːt als an zaɪn ˈaɪɡən ˈeːlɛnt . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs zˈeːən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈoːɾçən ʊnt aʊf dɛɾ lˈaʊɜ lˈiːɡən zˌɔltə . 
» ˈaɪ , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , das ɪst daɪn lˈeːbən nˈuːn ! 
ˈɪmɜ ɪn bˈaŋən ʊnt ˈɪmɜ ɪn lˈyːɡə ; 
rˈastloːs ʊnt rˈuːəlˌoːs , ʊnt zoː bɪs tsuːlˈɛtst . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ɡəvˈeːɾ hˈɪn ʊnt vɔltə dɑːrˈaʊf tsuːʃrˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft zˌaɪnɜ natˈuːɾ vɑːɾ ɛɾʃˈœpft , ʊnt ɛɾ bɾˈax tsuːzˈamən . 
ʊnt als ɡɾˈɪsəl ʊnt hˈɪldə ɡlˈaɪç danˈax ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , lˈɑːk ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç am bˈoːdən . 
hˈɪldə ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɛɾ tˈoːt zˈaɪ ; 
ɡɾˈɪsəl ˌɑːbɜ zˈɑː , das ɛɾ nɔx lˈeːbən hɑːbə , ʊnt ʃˈɪktə tsʊm ˈaltən » kˈammˈɛlçɜ « . 
» ɛsɪst fɔm blˈuːt , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ . 
iːɾ mˈyst iːm diː ˈɑːdɜ ʃlˈɑːɡən . « 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ˈɛs ɪst aɪn fˈiːbɜ . 
ʊnt viːɾ dˈyɾfeːns nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ɛɾ mˈuːs rˈuːə hˌɑːbən ʊnt lˈʊft ʊnt ʃlˈɑːf , ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈɪɾpt . « 
ʊnt ziː bɾˈaxtən iːn ɪns bˈɛt , ʊnt mˈɛlçɜ vˈaxtə diː nˈaxt ʊnt hˈœɾtə diː fˌantazˈiːən dɛs kɾˈaŋkən . 
am ˈandərən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ ˈɪlzeːbˌ??ɡɜ dˈɔktoːɾ , ʊnt ɡɾˈɪsəl fɛɾzˈɑːɡtə zˈɪçs nˈɪçt , aʊf mˈɛlçɜ ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː ʃˈɛltən . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt , zoː hat ɛɾ iːn aʊf deːm ɡəvˈɪsən . « 
» ɛɾ hat iːn ɡərˈɛtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ . 
» aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt , ʊnt ɛs vɑːɾ foːɾbˈaɪ . « 
ɛs vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ hˈɛɾpst , dɛɾ dɾˈɪtə , zˈaɪtdəm bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ɪn zˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt diː bˈɛɾɡleːnən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ʃtˈandən vˈiːdɜ ɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ rˈaʊx ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ʊnt hˈytən ʃtˈiːk ɡərˈɑːdə aʊf ɪn diː klˈɑːrə , ʃtˈɪlə lˈʊft . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɪçts ɡəˈɛndɜt ɪm tˈɑːl , am vˈeːnɪçstən ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈoːs , ʊnt diː bəˈamtən ʊnt fɛɾvˈaltɜ kˌɑːmən ˈalə frˈaɪtɑːɡə nɑːx viː fˌɔɾ tsʊm rˈapɔɾt , ʊnt das fˈɔøɜ bɾˈantə nɑːx viː fˌɔɾ ɪn dɛɾ hˈalə baɪ vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜtsˌaɪt . 
ˌaʊx diː ʃvˈaɾtsə vˈɪtvənhˌaʊbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatə nɔx diːzˈɛlbə tˈiːfə ʃnˈɛbə viː vˈɔɾdəm , ʊnt nˈuːɾ iːɾ hˈɑːɾ , das ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , vɑːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs vˈaɪsɜ ʊnt ʃpˈɛːɾlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt viː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈoːs , zoː zˈœɾɡəl ˈʊntən ɪn zˌaɪnɜ pfˈarə , dɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ tsuː lˈʊst ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛmeːrˌoːdɜ pɾˈeːdɪçtə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈɑːə an ˈaxtsɪç vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː zˈɔntɑːɡs aʊf zˌaɪnɜ kˈantsəl ʃtˈant ʊnt deːn ʃvˈɪndəl kˈɔmən fˈyːltə , dɑːrˈan ɛɾ zaɪt jˈɑːrən lˈɪt , zoː vˈʊst ɛɾ rˈaʃ aɪn ˈɛndə tsuː fˈɪndən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » dɛɾ frˈiːdə ɡˈɔtəs , dɛɾ bˈɛsɜ ɪst als ˈalə fɛɾnˈʊnft , zˈaɪ mɪt ɔøç ˈalən ! « ʊnt ɡˈɑːp nɑːx dɛɾ ˈɔɾɡəl hˈɪn aɪn tsˈaɪçən . 
ʊnt ˈeːə ˌaɪnə miːnˈuːtə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈaŋ diː ɡəmˈaɪndə ˌiːrən lˈɛtstən fˈeːɾs , ʊnt vɑːɾ kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ an deːm pɾˈeːdɪçtˌabɾʊx ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən ˈanʃtˌoːs ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈoːs iːn mˈançɜ ɪn zaɪn ɡeːbˈeːt aɪn ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ ˌiːnən deːn ˈaltən zˈœɾɡəl , kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt , nɔx lˈaŋə tsˈaɪt ɛɾhˈaltən mˈøːɡə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ , kɾˈɪstlɪçɜ mˈan , kɾˈɪstlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs , ʊnt lˈiːptə zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , dɑːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə ɡətɾˈaʊt ʊnt ɡətˈaʊft ʊnt mɪt ˈal zˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ kˈaɪnən nˈaxvaɪzbˌɑːrən ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
ʊnt viː dɾˈɪnən ɪn pfˈaɾ ʊnt kˈɪɾçə , zoː vɑːɾ ˌaʊx dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˈaləs baɪm ˈaltən ɡəblˈiːbən , ʊnt vˌɛn aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən frˈyːɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ , das diː ʃtˈɛçpalmən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ˌyːbɜ diː fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ hɪnˈaʊsɡəvˌaxzən ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ɡəpflˈeːkt vɑːrən als zaɪt lˈaŋə : das fɔn hˈɪldəs mˈʊtɜ ʊnt das fɔn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ˈeːɾstɜ frˈaʊ . 
bˈaɪdə ʃtˈandən vˈiːdɜ ɪn blˈʊmən , ʊnt vˌɛːrənt aʊf deːm ˌaɪnən diː ɡˈɪtɜknˌœpfə nˈɔø fɛɾɡˈɔldət vɑːrən , vɑːrən aʊf deːm ˈandərən diː ɡˈɛlbən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt das dˈax ˌyːbɜ deːm hˈɔltskɾɔøts ɛɾnˈɔøɜt vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , nˈɪçts hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt vˈeːɾ ɪn diː tˈalʃlʊxt ˈaɪnbˌoːk , dɛɾ hˈœɾtə viː frˈyːɜ das klˈapɜn ʊnt ʃtˈampfən fɔn dˈiːɡəls mˈyːlə hˈeːɾ ʊnt zˈɑː viː frˈyːɜ diː ʃrˈɛɡliːɡəndə tˈanə , diː fɔn ˈɛlɛɾŋklˌɪp hɛrˈap ˌiːrə nˈɑdəln aʊf deːn ʃmˈɑːlən , an dɛɾ fˈɛlsvant hˈɪnfyːrəndən fˈʊsveːk ʃtɾˈɔøtə . 
nˈɪçts hˌatə vˈandəl ˌoːdɜ ˈapvˌaɪçʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ˌaʊx das ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs hˈɛɾkɔməns nˈɪçt , ʊnt diː tˈɑːɡə dɾˈaɪɜ jˈɑːrə , vˌaɪl ziː zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəvˈeːzən , vɑːrən ˌaʊx deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛntʃvˈʊndən . 
ˈalə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ˌaɪnə , vˈas nˈɪçt zˈɛltən ɡəʃˈɑː , ˌʊntɜ mˈançɜ tsuːtˈɑːt ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋ ɪn dɛɾ ʃpˈɪnstuːbə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , zoː hˈiːs ɛs fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə : viː ʃˈøːn ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt viː blˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ˈandərə lˈaxtən blˈoːs ʊnt bəʃtɾˈɪtən ɛs ʊnt zˈɑːɡtən : ziː zˈaɪ nˈɪçt blˈasɜ ɡəvˈeːzən als zˈɔnst . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
ɛs zˈaɪ dˈɔx , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈynftsɪç , aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː . 
dɛn vˈas hɑːbə ziː dɛn mˈɪtɡəbɾˌaxt ɪn diː ˈeːə ? 
nɑːtˈyːɾlɪç diː lˈaŋən vˈɪmpɜn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪmpɜn , duː maɪn ɡˈɔt , diː hˌɛtən jˈɑː fɔn jˈuːɡənt aʊf diː mˈaʊzɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt nˌeːbən ˌaɪnɜ fˈeːltən ˈɪmɜ tsvˈaɪ . 
ʊnt dan das bˈiːsçən rˈoːtə hˈɑːɾ . 
ˈiː nˈuːn , das mˈœçtə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ hɑːbə ziː ˈɛs dˈɛn ? 
fɔn dɛɾ mˈʊtə nˈɪçt , diː zˈaɪ ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt fɔn deːm rˈɔxʊsən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , dɛɾ zˈaɪ pˈɛksçvaɾts ɡəvˈeːzən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt blˈoːs aɪn tsiːɡˈɔønɜ . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ das ɡərˈeːdə ʊnt ɡəlˈax . 
ˌɑːbɜ an deːm tˈɑːɡə , vˌoː diː hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , dɑː vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaləs hˌatə zɪç hˈɛɾtsuːɡˌɛdɾɛŋt , ʊm das pˈɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜˈal , an dɛɾ hˈɛkə hˈɪn , hˌatən ziː ʃˌoːn fɔm ˈeːɾstən lˈɔøtən an ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˌatə kˈaɪn ˈapfəl mˈeːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈɔnt . 
ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnən , dɛn ˌaʊx fˈiːlə ˈɪlzeːbˌ??ɡɜ vɑːrən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən kˈɔɾʃtuːl hˌatə nˈɪçt blˈoːs diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈɛsən , zˈɔndɜn ˌaʊx iːɾ bəzˈuːx : ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs deːm pɾˈɔøsɪʃən ʊnt zˈɛksɪʃən hˈeːɾ , ʊnt dɑːrˈʊntɜ aɪn ˈaltɜ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt blˈoːs ˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənflˌɛk aʊf deːm ˈandərən . 
ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ ˈaltə zˈœɾɡəl fɔn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ hˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɛɾnst ʊnt ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dɑː vɑːɾ iːm das tsˈɪtɜn ɡəkˈɔmən , an deːm ɛɾ nɔx mˈeːɾ lˈɪt als an deːm ʃvˈɪndəl , ʊnt ziː hˌatən iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl bɾˈɪŋən mˈysən . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn zoː nˈiːdɾɪç zˈɑːs , vɑːrən bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ʊnt hˈɪldə nˈiːdɜɡˌɛkniːt , ʊnt zoː tsuː deːn knˈiːndən hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌiːnən diː tɾˈaʊreːdə ɡəhˈaltən . 
ɛɾ hˌatə deːn tˈɛkst dɑːtsˈuː vˈoːlvˌaɪzlɪç ˌaʊs deːm bˈuːxə rˈʊt ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ fˈoːɾlˌiːbə hˈɪldəns fyːɾ das vˈaɪp dɛs bˈoːɑːs ˌaʊs frˈyːərən tˈɑːɡən hˈeːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
dɛɾ tˈɛkst ˌɑːbɜ hˌatə ɡəlˈaʊtət : 
» 
ʊnt rˈʊt ʃpɾˈɑːx tsuː nˈɛːmiː : 
lˈɑːs mɪç aʊfs fˈɛlt ɡˈeːən ʊnt ˈɛːrən lˈeːzən , deːm nˈɑːx , fˌɔɾ deːm ɪç ɡənˈɑːdə fˈɪndə . « 
zoː vɑːrən diː vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ diː dɛɾ ˈaltə ɡərˈeːdət , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , lˈiːbeːfˌɔl ʊnt kˈ??ts . 
ʊnt als ɛɾ tsuːlˈɛtst diː fˈɔɾməl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən , hˌatə zɪç hˈɪldə fɔn dɛɾ bˈaŋk ɛɾhˈoːbən , aʊf dɛɾ ziː ɡəknˈiːt ; 
ˌɑːbɜ bˈaltsɜ bˈɔxɔlt vɑːɾ nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːn ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə zɪç ˈeːɾst ˈaʊfɡərˌɪçtət , als iːm hˈɪldə tsˈuːɡɛflˌystɜt , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt . 
ʊnt danˈax hˌatə jˈeːdɜ zˈeːən kˈœnən , vˈiːs iːm ʊm deːn mˈʊnt ɡətsˈʊkt , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪçɜ als dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms , dɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈʊntˌɛɾm kˈɔɾʃtuːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃtˈandən . 
ʊnt danˈax hˌatə man diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən , ʊnt ˈalə ɡəlˈɑdənən vɑːrən ɪn das hˈoːxtsˌaɪtʃˌaʊs hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊm an deːm ʃmˈaʊs ʊnt dɛɾ frˈɔødə dɛs tˈɑːɡəs tˈaɪltsuːnˌeːmən ; 
an mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈɑːbɜ , dɛɾ zˈaɪtəns dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən dˈiːnɜ mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ hɛrˈanɡətɾˌeːtən , das iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
dɑː hˌatə zɪç dɛɾ ˈaltə fɛɾnˈaɪkt . 
ʊnt mɪt deːm zˈɛkstˌeːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt d??ç diː ɡɾˈoːsə hˈalə hˈɪn aʊf ˌaɪnən mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡəfˌastən balkˈoːn ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , aʊf deːm diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrən ɡˈɛstən plˈats ɡənˈɔmən ʊnt ˈeːbən aɪn ˈanɡərˌeːktəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən hˌatə . 
tsuːmˈaɪst mɪt deːm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ kvˈeːɾ zˈɑːs ʊnt mɪt zˌaɪnəm tsˈuːɡɛklˌɛptən ˈaʊɡə dɛn diː dˈɪŋə dˌiːzɜ vˈɛlt bədˈɔøtətən iːm nˈɪçts mˈeːɾ ɪn diː lˈandʃaft zˈɑː . 
als ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəs ʃˈytslɪŋs ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , hˌatə ziː zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt iːn ˌiːrən ɡˈɛstən als ˌiːrən » bˈɛstən frˈɔønt « fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈas baɪ deːn jˈʊŋən hˈɛrən aɪn lˈɛçəln ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , baɪ deːm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl ɪndˈɛsən , dɛɾ aɪn tsˈɪntsəndˌɔɾfʃɜ vɑːɾ , ˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
» zˈɛtst ˈɔøç , mˈɛlçɜ hˈaɾms . 
hˈiːɾhɜ , bˈɪtə . 
ɪç hɑːbə deːn hˈɛrən fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɪm bəkˈɛntnɪs ʃtˈeːt ʊnt an diː vˈʊndɜ ʊnt vˈeːɡə ɡˈɔtəs ɡlˈaʊpt , mˈœçt ɔøç kˈɛnənlɜnən ʊnt aɪn vˈɔɾt fɔn ɔøç fɛɾnˈeːmən . 
iːɾ vˈɑːrət ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˈɔøt ʊnt hˈɑːpt deːn ˈaltən zˈœɾɡəl ɡəhˈœɾt . 
viː ʃˈiːn ɛɾ ˈɔøç ? « 
» ɛɾ hat miːɾ das hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən . 
ʊnt das hat ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ diː lˈiːbə hat . 
ɪn dɛɾ ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt vˈɪɾkət ɪn zˈeːɡən , ɔpvˈoːlən ɛɾ deːn kvˈɛl dɛs ɡlˈaʊbəns fɛɾmˈɪsən lˈɛst , ʊm diː , diː vˈɑːɾhaft dˈyːɾstən , dɑːmˈɪt tsuː tɾˈɛŋkən . 
ɛɾ hat nˈuːɾ diː tsvˈaɪtə lˈiːbə , diː mˈɛnʃənlˌiːbə ... tsuːmˈaɪst ˌɑːbɜ lˈiːpt ɛɾ diː hˈɪldə , das lˈiːbə kˈɪnt , das nˈuːn hˈɔøtə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ˈeːəlˌɪç vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt ɡˈɔt ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt tˈuːə das fˈylhɔɾn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən aʊf ʊnt vˈɔl ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən ʊnt bˈɛstən vˈɛndən . « 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ , das klˈɪŋt jˈɑː fˈast , als fˈyɾçtət iːɾ aɪn ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , ˈaləs lˈiːkt ɡˈuːt . 
ɪç hɑːbə vˈoːl rˈeːdən hˈøːrən fɔn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs zˈoːn , ʊnt das ziː deːn ɡəlˈiːpt hˈɛt ʊnt nˈɪçt deːn ˈaltən . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , viːɾ hˌɑːbən iːn ɪn ˌʊnzərən ˈamtsblɛtɜn ˈaʊfrˌuːfən lˈasən ʊnt danˈax ɪn ˈalən ɡatsˈɛtən , ˈoːnə das ɛɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ ˌoːdɜ aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ʊnt ɪst nˈuːn tˈoːt bəfˈʊndən ʊnt ɛɾklˈɛɾt . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə mˈɛlçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈoːp . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt , zoː kˈɔmt ɛɾ , voːhˈeːɾ viːɾ iːn nˈɪçt rˈuːfən kˈœnən . 
ʊnt kˈɔmt frˈaɪvɪlˌɪç , ʊm nɔx tsuː ˈɔɾdnən , vˈas tsuː ˈɔɾdnən ɪst . 
dɛn ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪst das ɡəzˈɛts ! « 
ˈalə hˈɔɾçtən ˈaʊf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç vˈaɪs , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ , das iːɾ an zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɪst nˈɪçt ˈɔɾt ʊnt ʃtˈʊndə , dɑːfˈyːɾ ˌoːdɜ davˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ « ʊnt hˈiːɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌɔp nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə mˈɛçtɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ ɪst als das ɡəzˈɛts . 
ˌyːbɜ ˈal das nˈɪçt hˈɔøtə . 
hˈɔøtə nˈuːɾ das : iːɾ vˈɪst , das ɛɾ tˈoːt ɪst ? « 
dɛɾ ˈaltə bəjˈɑːtə . 
» nˈuːn dˈɛn , zoː zˈeː ɪç nˈɪçt , vˈas ɔøç fˈ??çt ˌoːdɜ zˈɔɾɡə ʃˈaft . 
ˌoːdɜ mˈɪstɾaʊt iːɾ deːm mˈanə ? 
das ɛɾ baɪ jˈɑːrən , ɪst nˈɪçt fɔm ˈyːbəl . 
ɛs zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən ˈeːən , vˌoː dɛɾ mˈan zaɪn ˈanzˌeːən fɛɾdˈɔpəlt , vˌaɪl ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ ɪst . 
ɪç hˈɑːp ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈeːɾ ˈeːən dɑːrˈan ʃˈaɪtɜn zˈeːən , das diːs ˈanzˌeːən fˈeːltə . 
dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ˌɑːbɜ hat das ˈanzˌeːən ; 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənhˌaftɜ mˈan ʊnt vˌɪɾt diː hˈɪldə nˈɪçt an deːn altˈɑːɾ ɡətsvˈʊŋən hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk . 
» iːɾ ʃvˈaɪkt . 
vˌɛn iːɾ ɛs ˈandɜs vˈɪst , zoː zˈɑːkt ɛs . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ das kˈɪnt . 
ɪç mˌaɪnə fyːɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ . « 
» nˈaɪn , ɛɾ vˌɪɾt diː hˈɪldə nˈɪçt an deːn altˈɑːɾ ɡətsvˈʊŋən hˈɑːbən « , viːdɜhˈɔltə mˈɛlçɜ hˈaɾms diː vˈɔɾtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs aɪn tsvˈaŋ . « 
» iːɾ mˈyst dˈɔøtlɪçɜ ʃpɾˈɛçən , fˈɑːtɜ mˈɛlçɜ . 
iːɾ zˈaɪt tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˈɔørɜ rˈeːdə . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɡɾˈɛːfɪn , ziː hat nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ an iːɾ ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪst ziː diː fˈ??çt fˌɔɾ iːm nˈiː lˈɔsɡeːvˌɔɾdən . 
ʊnt ˌaʊs fˈ??çt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaʊs fˈ??çt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt hat ziː jˈɑː ɡəzˈɑːkt . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç hˌatə zɪç diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls , deːm ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈuːt hɛɾnhˈuːtɪʃ hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃlˈuːk , ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ deːm » ɛɾvˈɛktən fɔn ˈɛmeːrˌoːdə « tsˈuːɡeːvˌant ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » zˈœɾɡəl ʊnt iːɾ , mˈɛlçɜ hˈaɾms , iːɾ zˈaɪt iːɾ frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst dˈɔx , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : ziː lˈeːbə zoː mˈyːt ʊnt mˈat ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ; 
ʊnt ʃtˈɪlə vˈasɜ zˈaɪən tˈiːf . 
ʊnt zˈaɪ kˈaɪnɜ , deːm ziː ˈɛs nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn . 
ʊnt hɑːbə dɔx zˈɛlbɜ kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnə lˈiːbə . 
jˈɑː , lˈɛçəlt nˈuːɾ ! 
iːɾ zˈeːt , ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsuːtɾˈɛːɡɜʃˌaftən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɪstɾaʊə zˈɔlçəm ˈ??taɪl , ʊnt nˈuːn zˈɑːkt miːɾ das ˈɔørə . « 
» vˈeːɾ das ˈaləs fɔn dɛɾ hˈɪldə ɡəzˈɑːkt hat , dɛɾ hat ziː ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəkˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
jˈɑː , ɡɾˈɛːfɪn , ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə natˈuːɾ , diː lˈiːbə vɪl . 
ʊnt das ɪç ˈɛs zˈɑːɡən mˈuːs : ˌaʊx ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə . 
danˈax tɾˈaxtətə ziː d??ç tˈɑːk ʊnt jˈɑːɾ ʊnt vˈaɾtətə dɑːrˈaʊf ʊnt vˈaɾtət nɔx . 
ʊnt ɪst ˈal ˈʊmzˌɔnst , viː lˈaŋ ziː vˈaɾtə . 
dɛn ɪç zˈeː ˌiːrə tsuːkˈʊnft zoː klˈɑːɾ viː diː tˈanə dɾˈyːbən aʊf ˈɛlɛɾŋklˌɪp , ʊnt vˌaɪl ziː ˈɛs aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt fˈɪndən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ziː ˈɛs zˈuːxən lˈɛɾnən dˈɔɾt ˈoːbən ʊnt vˌɪɾt zɪç klˈɛːrən ʊnt ɪn hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt vˌɪɾt aɪn ˈɛŋəl zaɪn aʊf ˈeːɾdən . 
ˈal das zˈeː ɪç , ʊnt zˈeːə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ ʃˈʊlt ʊnt ʃvˈɛçə . 
jˈɑː , ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə ɡˈeːbənˌeːdaɪtə vˌɪɾt ziː zaɪn , ziː , diː hˈɔøtə nɑːx deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlʊsə ɡˈɔtəs ˌiːrəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt vˌɪɾt diː kɾˈaft hˈɑːbən , fˈiːl mˈançən fɔn ʊns frˈaɪtsuːbˌeːtən , tsuːmˈɑːl ˌaʊx ˌaɪnən , deːn ɪç hˈɔøtə nˈɪçt nˈɛnən vɪl . 
« 
ɛɾ hˌatə das ˈaləs mɪt deːm ɡˈantsən lˈɔøçtɛblˌɪk ˌaɪnəs ˈɛçtən kɔnvˈɛntɪklɜs ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtənɡˌɑːbə fˈɔl bəvˈʊst ɪst , ʊnt zˈɛlpst diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː zɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ das » ˈoːrakəl fɔn ˈɛmeːrˌoːdə « tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatən , vɑːrən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːbɜ , als mˈɛlçɜ hˈaɾms jˌɛtst ˈaʊfʃtˌant , ʃtˈant mɪt iːm aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪtə d??ç zˈɑːl ʊnt hˈalə hˈɪn bɪs an diː vˈɛndəltɾˌɛpə . 
diː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə ˈiːrɜzˌaɪts hˌatən ɪntsvˈɪʃən ˌiːrən ˌyːbɜmˈuːt viːdɜɡəvˈɔnən ʊnt tsˈoːɡən zɪç , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɪn ˌaɪnə bˈalkoːnˌɛkə tsuːrˈyk , diː jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnən blˈɪk aʊf das tˈɑːl ʊnt das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə hˈaʊs dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ɡˈœntə . 
» zˈiː , lˈɔtɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » ziː ʃtˈɛkən jˌɛtst dɾˈyːbən diː lˈɪçtɜ ˈan . « 
» ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈyːməns fˈakəl . « 
» ɛs vˌɪɾt zoː ʃlˈɪm nˈɪçt zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːdɜ . 
» ˈɛlˌapeːtˈɪt fˈiːnt ... 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː : blˈɑːs ʊnt rˈɔtblɔnt ʊnt mˈat ʊnt mˈyːdə . 
viːɾ zˈɑːɡən lˌaŋuːɪsˈant , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˈɪsən , vˈas ɛs mˈaɪnt . « 
» ˌɑːbɜ lˌaŋuːɪsˈant ɪst ˈɪɾdɪʃ . 
ʊnt duː hast dɔx ɡəhˈœɾt , mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən ɪst ɛs fyːɾ ziː foːɾbˈaɪ . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx blˈoːs fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ʊnt vˌɛn viːɾ aʊf diː vˈaɾtən , ɪç maɪn aʊf diː tsuːkˈʊnft , zoː vˈaxzən viːɾ ʊns ˌaʊx nɔx ɪn diː hˈɪmlɪʃə lˈiːbə hɪnˈaɪn . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , viː dˈɛŋkst duː ziː dˈiːɾ ? « 
» ɛntbˈeːɾlɪç . « 
ʊnt ziː lˈaxtən ʊnt mˌeːdiːzˈiːɾtən vˈaɪtɜ . 
ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊs ˌɑːbɜ vˈʊxs dɛɾ fˈɛstlɪçə lˈɛɾm , ʊnt als ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaləs hˈaɪmkeːɾtə , vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə , das diːs diː lˈʊstɪçstə hˈoːxtsˌaɪt zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» ʊnt jeː lˈʊstɪɡɜ diː hˈoːxtsˌaɪt , dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ das pˈɑːɾ . « 
jˈɑː , das vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɪn ˈɛmeːrˌoːdə fˈɔɾtlɛptə , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçə tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈɛkt hˌatə , dɛɾ , an deːm ɛs hˈiːs : » diː ʃtˈœɾçə tsˈiːən , ˌɑːbɜ ɪn bˈɔxɔlts hˈaʊs ɪst ˌaɪnɜ ˈanɡəkˌɔmən . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ; 
hˈɪldə vɑːɾ ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡənˈeːzən , ˌaɪnəs knˈɛblaɪns mɪt ʃpˈɛːɾlɪçəm rˈɔtblɔndəm hˈɑːɾ , ʊnt diː vˈaɪzə frˈaʊ hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈalt . 
ɛsɪst tsuː hˈypʃ ʊnt tsuː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt zˈiːt ˈaʊs , als vˈyst ɛs ˈaləs . « 
ʊnt nˈuːɾ tsuː bˈalt tsˈaɪktə zˈɪçs , das diː vˈaɪzə frˈaʊ rˈɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔpʃoːn ɛs ˈanfˌɛŋlɪç ɡədˈiː ʊnt rˈʊndə rˈoːtə bˈakən hˌatə . 
dɔx ˈeːə nɔx aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ʊm vɑːɾ , kˈɔntə jˈeːdɜ zˈeːən , das ɛs kɾˈaŋk vɑːɾ , dɛn mɪt aɪns vˈ??t ɛs blˈɑːs , ʊnt zˌaɪnə vˈɪmpɜn ʃlˈɔsən zɪç , ʊnt das ˈatmən vˈ??t iːm ʃvˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃlˈiːf ɛs aɪn ʊnt nˈɑːm kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ ʊnt ʃlˈiːf fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈaŋ , als vˈɛːɾ ɛs tˈoːt . 
ʊnt dan knˈiːtə hˈɪldə fˌɔɾ dɛɾ vˈiːɡə nˈiːdɜ ʊnt zˈɔøftstə lˈaɪzə : » ˈaɾməs kˈɪnt « , ʊnt kˈystə ɛs , ˈeːɾst ʃtˈɪl ʊnt dan lˈaɪdənʃˌaftlɪç ; 
ˈax ! 
ziː dˈ??ft ɛs , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə , ɛs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː vˈɛkən . 
das mˈyːdə kˈɪnt ʃlˈiːf ˈeːbən vˈaɪtɜ . 
ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɡɾˈɪsəl , diː , zaɪt das kˈɪnt dɑː vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː hˈɪldə hˈiːlt , ʊnt ʃˈɪktə diː jˈʊŋə frˈaʊ hɪnˈaʊs , ɪn fˈɛlt ˌoːdɜ ɡˈaɾtən , » das ziː dɔx mˈɑːl vˈas ˈandərəs zˈɛː als das ˈaɾmə kɾˈaŋkə vˈ??m « , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst hɛrˈan , aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈʊsbaŋk , ʊnt zˈaŋ iːɾ » bˈuːkyːkən fɔn hˈalbɜstˌat « mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː vˈiːɡə hˈɪn , das ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ , als ˌɔp ziː deːm kˈɪndə vˈas fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈeːbənskɾˌaft ˈaɪnzˌɪŋən vɔltə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ diː vˈiːɡə viː aʊf hˈoːɜ zˈeː . 
vˌɛn dan ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøɜ ˈanfˌal kˌɑːm , zoː hˈɔltə ziː hˈaɪsə tˈyçɜ fɔm ˈoːfən ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn lˈaɪp dɛs kˈɪndəs ; 
dɛn ziː hˌatə ɡˌants bəʃtˈɪmtə hˈaɪlmɪtəl ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈaʊs , das ɛs ˈaɪn » rˈaɪsən « zˈaɪ ; 
» kˈɪndɜ hˌɛtən ˈɪmɜ das rˈaɪsən , ʊnt zˈaɪ kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔb ɪn kˈɔpf ˌoːdɜ tsˈɑːn ˌoːdɜ ˈoːɾ ˌoːdɜ lˈaɪp « . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪsən tˈyçɜ mˈaxtən ɛs nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ , ʊnt diː hˈɛftɪɡən ˈanfˌɛlə mˈɪndɜtən zɪç ˈeːɾst , als ɡɾˈɪsəl ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt deːm ˈaltən mˈɛlçɜ hˈaɾms ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˌiːzɜ iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə : ziː zˌɔlə diː hˈaɪsən tˈyçɜ lˈasən ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ˌaɪnən dˈɔpəlʃpˈeːtsɪəs ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈansfɛldɜ tˈɑːlɜ aʊf diː hˈɛɾtsɡɾuːbə dɛs kˈɪndəs lˈeːɡən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑː dɾˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ ɡəlˈeːɡən , dan zˌɔlə ziː deːn ʃpˈeːtsɪəs ˌoːdɜ deːn mˈansfɛldɜ vˈiːdɜ fˈɔɾtneːmən ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən hɪnlˈeːɡən . 
dɛn das kˈɪnt bɾˈaʊxə kˈyːlə , nˈɪçt ˌɑːbɜ hˈɪtsə . 
das hˈalf dɛn ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns aʊf vˈɔxən hˈɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɜ hˈaɾms vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ ɡəhˈɔlfən ʊnt jˈeːdənfˌals dɛɾ mˈʊtɜ aɪn tɾˈɔstɛsvˌɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˌɛtə ɪns hˈaʊs kˈɔmən ʊnt das kˈɪnt zˈeːən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ das lˈɪt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt als hˈɪldə zɪç aɪn hˈɛɾts nˈɑːm ʊnt ɛs baɪ zɪç bˈiːtəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən fɔn iːm ɛɾtsvˈɪŋən vɔltə , vˈ??t ɛɾ rˈoːt ʊnt zˈɑː zoː bˈøːs ˌaʊs viː frˈyːɜ , vˌɛn iːm diː tsˈɔɾnɑːdɜ ʃvˈɔl . 
ɪn ˈaləm ˈandərən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋ ʊnt lˈiːs fˈiːləs hˈɪŋeːən , ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɛlçɜ hˈaɾms , viː hˈɪldə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , fɛɾblˈiːp iːm aɪn ɡɾˈɔl , dɛɾ ʊm zoː tˈiːfɜ zˈɑːs , als ɛɾ zɪç mɪt deːm mˈɪʃtə , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt kˈantə : mɪt fˈ??çt . 
ɛɾ mˈʊtmastə nˈɛːmlɪç , das dɛɾ ˈaltə dˈɑmɑːls , als ɛɾ an zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəvˈaxt , ˈalɜlˌaɪ fɔn deːm , vˈas das fˈiːbɜ ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn pflˈeːkt , ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈysə . 
fɔn dˌiːzəm fɛɾdˈaxtə kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt lˈoːs , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , bˈalt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , vˈ??t ɛs iːm viː tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ mˈɛlçɜ hˈaɾms viː ɡəvˈøːnlɪç dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən , zˌaɪnən ʃpˈɪts nˌeːbən zɪç ʊnt zaɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː kˈyːə dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs , als ziː das lˈɔøtən fɔn fˈɛɾnhɜ ɡəhˈœɾt , vɑːrən fɔn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈaltyːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatən zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ˈaləs viː zˈɔnst . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːs ɡˌeːɡən hˈɪldə , diː , blˈasɜ nɔx als ɡəvˈøːnlɪç , an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
hˈɪntɜ deːm ɡəhˈœft ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt nɑːx rˈɛçts hˈɪn aʊf diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈaʊfɡəbˌoːɡən , zˈɔndɜn hˌatə , vˌaɪl diː zˈiːbənmˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈapɡəvˌaɪdət vɑːrən , ˈaləs vˈaɪtɜ tˈɑlaʊfvˌɛɾts , aʊf dˈiːɡəls mˈyːlə tsˈuː , ɡətɾˈiːbən . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈant ˌʊntɜhˈɔlts , ʊnt dɛɾ ʃmˈɑːlə fɛɾvˈaxzənə vˈeːk hˈiːlt iːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ diː hˈeːɾdə tsuːzˈamən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ bɪs dˈɪçt an deːn fˈuːs fɔn ˈɛlɛɾŋklˌɪp hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə ʃˌoːn das ˈɛlsbɾʊx ˌoːdɜ dɔx diː fˈoːɾlˌɔøfɜ dɑːfˈɔn tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , als zaɪn ʃpˈɪts , aɪn ˈaltəs ˈapɡərˌɪsənəs ʃtˈyk tsˈɔøk tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt ɛs tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs hˈɛɾn nˈiːdɜlˌeːktə . 
dɛɾ bˈyktə zɪç , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːm zaɪn ɡəlˈɛɾnt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ˈɛs aʊf ʊnt tˈɑːt ɛs ɪn zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə . 
ʊnt zˈiːə , ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈast ˌaɪnən nˈʊtsən dɑːrˈaʊs tsˈiːən zˌɔltə . 
dɛn als ziː vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm bɾˈʊxə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs vɑːrən ʊnt ˈeːbən ˈɛtvɑːs leːnˈɑːn an ˌaɪnəm plˈankəntsˌaʊnə foːɾbˈaɪ vɔltən , vˌ??də diː fˈɔɾdɜstə fɔn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs kˈyːən ɪn diː plˈaŋkən hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt ʊnt rˈiːs zɪç an ˌaɪnəm rˈɔstɪɡən ˈaltən nˈɑɡəl das flˈaɪʃ dˈɪçt ˌyːbɜ deːm knˈœçəl ˈaʊf . 
ɛs blˈuːtətə hˈɛftɪç , ʊnt mˈɛlçɜ , als ɛɾ ˈɛs zˈɑː , lˈeːktə deːn lˈaɪnənlˌapən , deːn iːm zaɪn ʃpˈɪts ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt hˌatə , zˈɔɾklɪç ʊm diː vˈʊndə hɛrˈʊm . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk . 
als ˌɑːbɜ jˈoːst am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ʃtˈaltyːɾ ʃtˈant ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ rˈykeːrəndən hˈeːɾdə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das diː bɾˈaʊnə , diː diː bˈɛstə mˈɪlçkuː vɑːɾ , lˈɑːm ɡˈɪŋ ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˈaɪnknˌɪktə , rˈiːf ɛɾ deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , das ɛɾ kˈɛːmə ʊnt zˈɛːə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
dɛɾ kˌɑːm dɛn ˌaʊx ʊnt vˈɪkəltə tsuːnˈɛçst deːn fɛɾbˈandlapən vˈiːdɜ ˈap . 
als ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ɪn hˈɛndən hˈiːlt ʊnt zˈɑː , das ɛs das ʃtˈyk zˈaktʊx vɑːɾ , das ɛɾ dˈɑmɑːls ˈapɡərˌɪsən ʊnt ʊm deːn ʃpˈɑtənstˌɔk ɡəvˈɪkəlt hˌatə , kˌɑːm iːm aɪn ʃvˈɪndəl , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˈoːnmɛçtˌɪç an dɛɾ ʃtˈaltyːɾ nˈiːdɜ . 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪɾ , ʊnt ˈalə ɡlˈaʊptən , das ɛɾ ˌaɪnən rˈykfal ɪn diː ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɔx ɛɾ ˌyːbɜvˈant ɛs , ʊnt ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt ʊnt hˌatə zˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˌaɪnə fˈaɾbə vˈiːdɜ ; 
nˈuːɾ deːm mˈɛlçɜ hˈaɾms vˈɪç ɛɾ ˈaʊs , vˌaɪl ɛs baɪ iːm fˈɛstʃtˌant , ɛɾ hˈɑːp ɛs iːm tsˈaɪɡən vɔlən . 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ fˈeːl . 
ˈaləs vɑːɾ tsuːfˈal ɡəvˈeːzən vˌɛn ɛs ˌaɪnən tsuːfˈal ɡˈiːpt , ʊnt nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən tɾˈɑːf ɛɾ ˈɛs , das dɛɾ ˈaltə , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən bəvˈaɪs ɪn hˈɛndən hˌatə , fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ : dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ vˈɪsə nˈɪçt blˈoːs ʊm mˈaɾtɪns tˈoːt , zˈɔndɜn zˈaɪ ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs fɔn deːm tˈɑːk ˈan , das bˈaltsɜ bˈɔxɔlt ɛɾklˈɛɾt hˌatə , deːn mˈɛlçɜ hˈaɾms ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː vɔlən . 
jˈɑː , zaɪn ɡɾˈɔl vɑːɾ vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə fɔn hˈɪldə ɡəfˈɔɾdɜt , das ziː diː frˈɔøndʃaft mɪt iːm fˈalənlˌasə . 
das pˈasə zɪç nˈɪçt fyːɾ ziː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːbən , diː dˈyɾfə das . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs frˈaʊ , diː mˈysə zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈant hˈaltən ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt frˈɔøndʃaft hˌɑːbən mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜ . 
ʊnt hˈɪldə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf zɪç ɪn ˈaləm . 
als ˌɑːbɜ das kˈɪnt kˌɑːm ʊnt kɾˈɛnkəltə , dɑː ʃˈɪktə ziː dɔx diː ɡɾˈɪsəl hˈaɪmlɪç hɪnˈaʊf ʊnt lˈiːs frˈɑːɡən , ʊnt als ɛs ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ vˈaɾt ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃpˈeːtsɪəs ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈansfɛldɜ tˈɑːlɜ aʊf dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən vɔltən , dɑː fˈastə ziː zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈiːk zˈɛlbɜ hɪnˈaʊf aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən ʊnt bɾˈaxtə deːm ˈaltən ˈoːbən das kˈɪnt , das ɛɾ zˈɛːə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə zaɪn ˈoːɾ an diː bɾˈʊst dɛs kˈɪndəs ʊnt bəhˈɔɾçtə deːn ˈɑːtəm ʊnt viː das hˈɛɾts ɡˈɪŋ . 
ʊnt dan ɡˈɑːp ɛɾ ɛs iːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , hˈɪldə , das kˈɪnt ɪst kɾˈaŋk . « 
» ˈax , vˈas ɪst ɛs ? 
iːɾ zˈaɪt zoː klˈuːk , mˈɛlçɜ hˈaɾms . 
mˈaxt ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
iːɾ kˈɛnt ˈalə kɾˈɔøtɜ ʊnt hˈɑːpt zoː fˈiːlə mˈɪtəl ʊnt ʃpɾˈyçə . 
hˈɛlft iːm dˈɔx . 
zˈeːt , ɛsɪst maɪn aɪn ʊnt ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn ɛs ʃtˈɪɾpt , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛn ɪç vˌɛɾdə kˈaɪn ˈandərəs hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx kˈaɪn ˈandərəs ; 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈax , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt ɡəvˈynʃt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs dɑː ʊnt zˈiːt mɪç ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç ˈan , ʊnt nˈuːn mˈœçt ɪç dˈɔx , ɛs blˈiːbə mˈiːɾ . 
ʊnt ɪst miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt als diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
ʊnt miːɾ ɪst , als lˈeːpt ɪç nˈuːɾ nɔx , das ɪç iːm mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən deːn blˈɪk fˈɔɾtʃafə . 
jˈɑː , das mˈœçt ɪç , mˈɛlçɜ hˈaɾms . 
ʊnt das ɛs mˈɑːl lˈɛçəlt ʊnt ˈoːnə klˈɑːk ʊnt fˈoːɾvˌ??f . 
ʊnt ɪst miːɾ ɡlˈaɪç , ˌɔp iːɾ iːm kɾˈɔøtɜ ɡˈeːbt ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ ɛs bəʃpɾˈɛçt . 
ɪç vɪl nˈuːɾ , das ɛs lˈeːpt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː tɾˈaʊrɪç zˈiːt . « 
ɛɾ hˌatə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪç vˈʊstə , hˈɪldə , das hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt dɑː hˈɪlft kˈaɪn kɾˈaʊt , fɔn deːm ɪç vˈaɪs . « 
» ˈax , zoː bətˈeːt ɛs ɡəzˈʊnt . « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː bɪst nɔx jˈʊŋ . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈalt ɪst , dɛɾ vˈaɪs , mɪt deːm bˈeːtən ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊnt ɪst nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , ɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɔn ɡˈɔt ˈapɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
ɛɾ vˈɪlfɑːɾt ˈʊns , dɛn das ɡeːbˈeːt ɪst mˈɛçtɪç mˈɪtˌʊntɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ɛs vˈiːdɜvˌɪlɪç , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən zˈeːɡən dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən . 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈɑːk ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ʊnt ɪst vˈas ɡəvˈaltzɑːməs dɑːbˈaɪ . 
nˈaɪn , hˈɪldə , lˈɑːs ɛs . 
ˌɑːbɜ ˈɪɾdɪʃ vˈɪsən ʊnt ˈɪɾdɪʃə mˈɪtəl , diː zɪnt ɛɾlˈaʊpt , ʊnt zoː rˈɑːt ɪç dˈiːɾ , fɛɾzˈuːx ɛs mɪt deːm ˈaltən ʃlˈiːfɑːkə dɾˈyːbən ʊnt fˈɑːɾ hɪnˈyːbɜ nɑːx ˈɪlzeːbˌ??k . 
dɛɾ ɪst klˈuːk ʊnt hat dˌaɪnən mˈan ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ʊnt vˌɛn vˈeːɾ hˈɛlfən kˌan , zoː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst dɪç ˈaɪlən ʊnt dˌaɪnəm mˈan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç dˈiːɾs ɡərˈɑːtən hɑːbə , zˈɔnst zˈɑːɡt ɛɾ nˈaɪn . 
dɛn ɛɾ mˈɪstɾaʊt miːɾ ʊnt ɡlˈaʊpt , das ɪç ˈybləs ɡˌeːɡən iːn ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
dɑːrˈʊm nˈɛn iːm mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ... 
duː bɪst jˈɑː nˈeː frˈaʊ ʊnt vˌɪɾst diːɾ tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . « 
ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs lˈɛçəlnd ʊnt ɡˈɪŋ . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːɾ nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː hˈɪldə nˌɪçt mˈeːɾ , diː , diː bˈʊt aʊf deːm kˈɔpf ʊnt diː rˈɛçtə hˈant ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , aʊf diː zˈiːbənmˈɔɾɡən hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ˈeːlɛnt vɑːɾ ziː , ˈeːlɛnt ʊnt lˈeːbənsmˌyːdə viː das kˈɪnt , das ziː vˈaɪnənt an ˌiːrəm bˈʊsən bˈaɾk . 
hˈɪldə tˈɑːt nɑːx dɛs ˈaltən mˈɛlçɜs rˈɑːt , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋən nˈɪçt dɾˈaɪ tˈɑːɡə , zoː hˈiːlt dɛɾ klˈaɪnə jˈɑːkdvɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt hˈɪldə ʃtˈiːk aʊf ʊnt lˈiːs zɪç das kˈɪnt rˈaɪçən , das hˈɔøtə das kˈœpfçən fˈast fɛɾdɾˈiːslɪç ɪn diː kˈɪsən bˈaɾk . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs vˈɪsə , vˈas iːm dˌiːzə fˈɑːɾt bədˈɔøtə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ das rˈɑːt vˈɛk aʊf deːn fˈɔɾdɜzˌɪts hɪnˈaʊf ʊnt nˈɑːm diː lˈaɪnən ˌaʊs jˈoːsts hˈant , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ das bˈyksɡeːvˌeːɾ ɪn deːn ˈandərən ˈɛkplats ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
dɛn ɪn ˈɪlzeːbˌ??k vɑːɾ frˈaɪʃiːsən , ʊnt bˈaltsɜ , dɛɾ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɔltə mˈɑːl vˈiːdɜ mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt ɡɾˈɪsəl , diː deːm fˈuːɾvɛɾkə nˈaxzɑː , zˈɑːɡtə tsuː jˈoːst : » ˈɔl ʃlˈiːfɑːkə ... 
klˈoːk ˈiːs hˈeː ... ˈɑvɜs vˈɑːt hˈɛlpt ˈeːt ? 
hˈeː vˈɑːɾt 
ˈoːk nˈɪç vˈeːl ˈuːt ˈeːm mˈoːɑːkən . 
« 
» vˈoːryːm zˈal hˈeː nˈɪç ? « 
» vˈiːl ʊns lˈyt ˈʊtɡaɪht ˈɑːs ˈɛn lˈɪçt ... 
ˈʊn vˈeːtst , vˈɑːt ˈɪk dˈɪsə nˈaxt zˈiːn hˈɛff ? « 
» nˈaɪ . 
voːˈiːɾ zˈal 
ˈɪk ? « ˈantvɔɾtətə jˈoːst . 
» ˈɛn zˈɑːɾç vˈiːɾ ˈeːt
... ˈʊn ʃtˈʊn ˈʊp ˈʊnzən flˈoːɾ . « 
» ˈʊn vˈiːɾ lˈeːk ˈɪn ? « 
» ˌɛltsˌeːkˈɑː kˈyn ˈeːt nˈɪç rˈɛçt zˈiːn . 
ˈeːən vˈɪt dˈoːk lˈeːk dɾˈøːvɜ , ˈʊn ˈɪk ɡlˈøːf , ˈeːt vˈiːɾ dˈeː lˈyt ... 
ˈʊn dɛn vˈiːɾ ˈeːt ˈoːk vˈɛdɜ zoː ɡɾˈoːt . « 
» zˈeː zˈɛɡən jˈoːɑː , dˈɑːt bədˈyːt ˈymɜ vˈɑːt ɡˈoːts . « 
» jˈoːɑː , vˈøːɾ twˈɛlvən . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dˈ??ks dˈɔɾf ʊnt ˈalsbalt an ˌaɪnɜ hˈoːən , ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktɾˌeːtəndən bˈɛɾɡleːnə hˈɪn , ˌyːbɜ dˌeːrən tˈanənvˌalt aɪn blˈɔølɪçɜ nˈeːbəl lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈeːntə zɪç ˈaləs ɪn klˈɑːrɜ lˈʊft : bɾˈaxʊnt ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə hˈɑfɜstɾˌaɪfən . 
ʊnt vˌoː das fˈɛlt ˈɪnmɪtən dɛs flˈaxlandəs lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈanʃtˌiːk , ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ bˈ??ktɾymɜ ʊnt ʃˈɪndəltˌyɾmə . 
diː bˈɔxɔltʃən ˈeːəlˌɔøtə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt . 
bˈaltsɜ hˌatə mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː tˈuːn , diː zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt hˈɪldə zˈɑː aʊf das kˈɪnt ʊnt mˈyːtə zɪç , iːm aɪn lˈɛçəln ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ˈʊmzˌɔnst , ɛs vɔltə nˈɪçt lˈɛçəln ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪɾʃ ˈap , als ɛs mˈɛɾktə , das ɛs zɪç dˈ??çˌaʊs frˈɔøən zˌɔlə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːɾ tɾˈɑːɡəndən ˈapfəlbˌɔømən hˈɪn , diː fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ deːn vˈeːk ˈaɪnfˌastən ʊnt hˈɪldən aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪkspɪtsə ʃtɾˈaɪftən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɪf ziː danˈax , rˈiːs ˌaɪnən ˈapfəl ap ʊnt hˈiːlt iːn deːm kˈɪndə hˈɪn . 
ʊnt zˈiː , ɛs lˈɛçəltə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant danˈax . 
ʊnt nˈuːn lˈɛçəltə ˌaʊx hˈɪldə . 
zoː ɡˈɪŋ diː fˈɑːɾt , ʊnt als ziː deːn hˈalbən vˈeːk hˌatən ʊnt deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf vɑːrən , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltən klˈɔstɜdˌœɾfɜ ˈanʃtˌaɪkt , zˈɑːən ziː das ʃˈøːnə ˈɪlzeːbˌ??k mɪt zˌaɪnəm tˈ??m ʊnt zˌaɪnəm ʃlˈɔsə fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , ʊnt an ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən kˈɪɾçhoːf ɛntlˈaŋ , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪnɡəfˌalənə ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɪldnɪs fɔn hˈoːlʊndɜ ʊnt hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌɔøçɜn vˈʊxs , fˈuːrən ziː d??ç aɪn zˈaɪtvɛɾts ɡəlˈeːɡənəs ɡˈatɜ ɪn das ʃtˈɛtçən hɪnˈaɪn . 
ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ lˈʊst ʊnt lˈeːbən , ʊnt bˈaltsɜ frˈɔøtə zɪç fɔn hˈɛɾtsən , mˈɑːl ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zˈeːən als ˌaɪnə vˈaɪnəndə frˈaʊ . 
das mɪt deːm kˈɪndə hˈiːlt ɛɾ fyːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ʊnt ɛntzˈan zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən , das iːm ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ klˈaɪn ʊnt dˈyɾftɪç ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃvˈɛçlɪçəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt zoː ʃtˈant iːm dɛn fˈɛst , das iːm dɛɾ ˈaltə ʃlˈiːfɑːkə , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkhaɪt hˈeːɾ ʃˈɛtstə , nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈoːst ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs dɛn ˌaʊx aɪn ʃvˈɛçlɪçəs kˈɪnt zaɪn ? 
an dɛɾ ˈɪlzənbɾˌykə vɑːɾ aɪn vˈɪɾtshaʊs mɪt ˌaɪnəm an ˌaɪnəm ˈaɾm hˈɛŋəndən ʃˈɪldə , dɑːrˈaʊf aɪn ɡˈɔldənɜ rˈɪtɜ mɪt ɡəʃlˈɔsənəm viːzˈiːɾ ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
mˈʊtmɑːslˌɪç aɪn ˈaltɜ ˈɛmeːrˌoːdɜ ɡɾˈɑːf . 
an dˌiːzəm vˈɪɾtshaʊzə hˈiːltən ziː , ʃtˈiːɡən ap ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsvˈiːʃpɾɑːx mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn aʊf dɛs dˈɔktoːɾs hˈaʊs tsˈuː , das ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ziː fˈandən iːn ɪn ˌaɪnɜ hˌɪntɜʃtˈuːbə , ɡərˈɑːdə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn ˌaɪnən ɡˈantsən rˈeːɡən fɔn ɡˈɛɾstənkˌœɾnɜn ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tˈaʊbən ʊnt hˈyːnɜtsˌyçtɜ , ʊnt vˌɛn diː tsvˈaɪ jˈʊŋən hˈɛːnə , diː deːn hˈoːf bəhˈɛɾʃtən , diː ɡlˈʊkən ʊnt kˈyːkən nˈɪçt nˈɑːə ɡənˈuːk hɛrˈanlˌiːsən , zoː ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn ˌaɪnə nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndə ʃˈysəl mɪt kaɾtˈɔfəln ʊnt mˈoːryːbən ʊnt vˈaɾf diː ʃtˈykə mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nɑːx deːn ˈaltsuː tsuːdɾˈɪŋlɪçən , das ziː , kˈɔlɛɾnt ʊnt kɾˈɛːənt , aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə das fˈɛlt rˈɔømtən . 
ɛɾ nˈantə das zˌaɪnən » ʃˈʊts dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən « ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysə . 
diː bˈɔxɔltʃən ˈeːəlˌɔøtə hˌatən nɑːx ˌaɪnɜ hˈalp hˈɛɾtslɪçən , hˈalp fɛɾlˈeːɡənən bəɡɾˈyːsʊŋ am ʃpaɪzˈeːtɪʃə plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt hˈɪldə zˈɔømtə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən ˈaləs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈas iːɾ das hˈɛɾts bədɾˈyktə . 
bˈaltsɜ vɔltə fɛɾbˈɛsɛɾnt dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːs iːn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt dˈɔx , bˈɔxɔlt . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈiːt ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
ʊnt jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ als aɪn fˈɑːtɜ . « 
ʊnt danˈax nˈɑːm ɛɾ das kˈɪnt ˌaʊs deːn kˈɪsən ʊnt bəhˈɔɾçtə zˌaɪnən ˈɑːtəm ʊnt deːn ʃlˈɑːk zˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɛɾtsəns , ɡˌants viː mˈɛlçɜ hˈaɾms ɛs zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡətˈɑːn hˌatə . 
das vɑːrən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə miːnˈuːtən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ das kˈɪnt an hˈɪldə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːt ɪns frˈaɪə mɪt ˈiːm , lˈiːbə frˈaʊ . 
diː lˈʊft ɪst tsuː ʃvˈyːl ʊnt tsuː dɾˈykənt hˈiːɾ . 
ʊnt lˈʊft ɪst ˈaləs fyːɾ das kˈɪnt . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən , tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , ʊnt ɛs ˈɔørəm mˈanə ɡˈeːbən ... 
ɛɾ kˈɔmt ɔøç dan nˈɑːx . 
« 
ˈal das klˈaŋ iːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔstɾaɪç , ʊnt ziː zˈɑː vˈoːl , das ɛɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən hˌatə , diː ziː nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltə . 
ziː ɡˈɪŋ ˈɑːbɜ , ʊnt als ʃlˈiːfɑːkə , dɛɾ iːɾ mɪt deːm ˈoːrə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , diː hˈaʊstˌyːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈalən hˈœɾtə , ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ an bˈaltsɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɔlt ˈeːɾst ˈɔørə frˈaʊ fˈɔɾtɑːbən ; 
iːɾ ˈɑːbɜ , bˈɔxɔlt , iːɾ mˈyst ɛs hˈøːrən kˈœnən ... 
ɛs mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
bˈaltsɜ bˈɔxɔlt fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃtˈɔtɜtə : » vɑːrˈʊm ʃtˈɛɾbən ? « 
» vˌaɪl ɛs kˈaɪn lˈeːbən hat . 
ɛsɪst vˈɛlk , zoː vˈɛlk , das jˈeːdə ʃtˈʊndə lˈeːbən aɪn vˈʊndɜ ɪst . « 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈiːl deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɪçt , dɛɾ aɪn dˈynkəlfˌɔlɜ mˈan vɑːɾ ʊnt ɪn zˌaɪnəm dˈynkəl ˌaʊx aʊf zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt kˈɛɾnɪçkˌaɪt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə hˈiːlt . 
ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt zˈɪçtlɪçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ : » ɪç bɪn aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈan , dˈɔktoːɾ , ʊnt hˈɑːp ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ . « 
ʃlˈiːfɑːkə lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə hˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs knˈiː lˈeːktə : » vˈoːl , ɪç zˈeː ʃˈoːn , ɛs mˈɪsfɛlt ˈɔøç , ʊnt iːɾ hˈœɾt nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn deːm vˈɛlkən kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ das ɪç ˈɛs ɔøç zˈɑːɡə , bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , mɪt ˌʊnzərɜ kɾˈaft ɪst nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt ɪst nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːmˈɪt als mɪt ˌʊnzərəm vˈɪsən . 
ˈaləs ɪst ʃtˈykvɛɾk ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das iːn dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˈɪmɜ nɔx fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑː , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , iːɾ ʃtˈaɾt mɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , ˌʊnzrə ʃtˈʊndən zɪnt nˈɪçt ɡlˈaɪç , ʊnt an dɛɾ ʃtˈʊndə hˈɛŋt ˈaləs . 
ʊnt ˈɔft ˌaʊx am ˈaʊɡənblˌɪk . 
iːɾ zˈaɪt aɪn rˈystɪɡɜ mˈan , ʊnt ˈɔørə fˈynftsɪç hˌɑːbən ɔøç nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ɡətˈɑːn . 
ɛs ʃtˈɪmt nɔx ɪn bɾˈʊst ʊnt rykɡɾˈɑːt , ʊnt fɔn deːm bˈiːsçən ɡɾˈaʊ ʃpɾˈɛç ɪç nˈɪçt , das klˈaɪdət ˈɔøç . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs hˈiːɾ ? « ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs ɛɾ lˈaɪzə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf bˈaltsɜ 
bˈɔxɔlts hˈɛɾts . 
dɛɾ fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ʃlˈiːfɑːkə fˈɔɾt , » viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈɔørəs vˈaɪbəs hˈɛɾts ? 
iːɾ zˈɔlt miːɾ diː frˈɑːɡə nˈɪçt bəˈantvɔɾtən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈœntət ˈiːɾs nˈɪçt . 
dɛn vˈeːɾ lˈiːst ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə hˈɛɾtsən ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈɛɾts ! 
ˌɑːbɜ das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən : aʊf das hˈɛɾts kˈɔmt ɛs ˈan ; 
das hˈɛɾts ɛntʃˈaɪdət . 
ʊnt vˌoː frˈɔødə vˈoːnt , dɑː ɡˈiːpt ɛs lˈeːbən , ʊnt vˌoː lˈaɪt vˈoːnt , dɑː ɡˈiːpt ɛs tˈoːt . 
ʊnt das lˈaɪt hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈatɜʃˌaft : ˈaŋst ʊnt nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ ʊnt rˈɔø . 
ʊnt vˌɛn iːɾ zoː fˈɛstə rˈɪpən hˌɛtət viː dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ rˈoːlant ʊnt ɛs tsˈeːɾtə vˈas hˈiːɾ , zoː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçts mɪt ˈɔørɜ kɾˈaft . 
ʊnt an jˈeːdəm tsˈeːɾt ɛs mˈɑːl , mˈɑːl zˈoː , mˈɑːl zˈoː , ʊnt vˈandəlt iːm diː kɾˈaft ɪn ˈʊnkɾˌaft . 
ɪm lˈɛtstən frˈaɪlɪç ɪst ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪs , ɛs hˈaɪsə nˈuːn lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːs , ˈɔørəs kˈɪndəs hˈɛɾts ɪst kɾˈaŋk , ʊnt ɛs mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
aɪn fɛɾdˈaxt , ˈɛːnlɪç deːm , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɛlçɜ hˈaɾms hˈeːktə , ʃˈoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktə deːm ˈaltən fyːɾ zˌaɪnən rˈɑːt , zoː ʃmˈɛɾtslɪç iːm dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt danˈax bˈɑːt ɛɾ iːn nɔx , ˈiːm , viː ɛɾ ˈɛs fˈoːɾɡəhˌɑːpt , ˈɛtvɑːs fyːɾ das kˈɪnt ˈaʊfʃrˌaɪbən tsuː vɔlən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn ʊnt ʊm dɛɾ frˈaʊ vˈɪlən . 
ʊnt als ɛɾ deːn tsˈɛtəl ɪn hˈɛndən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mˈ??məlnd ʊnt kˈɔpfʃytəlnd ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm hˈɪldən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , iːɾ fɔn deːm ˈanɡəblˌɪç hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə dɛs kˈɪndəs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ʊnt fˈant zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɪn dˌiːzə rˈɔlə hɪnˈaɪn , als dɛs ˈaltən ʃlˈiːfɑːkə vˈɔɾt iːn nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən als bətɾˈyːpt hˌatə . 
vˈoːl , ɛɾ lˈiːptə das kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɔx nˈɪçt lˈeːbən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs am bˈɛstən tˈoːt . 
ɛɾ blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə mɪt hˈɪldə , ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ bˈalt aʊf diː vˈiːzə hɪnˈaʊs , vˌoː das frˈaɪʃiːsən ʃˌoːn ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ fɔn dɛɾ ˈanɡəhˌaɪtɜtən ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnəm hˈoːx ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
hˈaɾt am ʃˈaɪbənstˌandə plˈɛtʃɜtə diː ˈɪlzə foːrˈyːbɜ ; 
am ˈandərən ˈuːfɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk dɛɾ ˌʊntɜbˈaʊ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ˈaʊf , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ ʃmˈɛtɜtə muːzˈiːk ʊnt klˈaŋ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜ . 
» nˈuːn , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ « , rˈiːf iːm ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɪlzeːbˌ??ɡɜn tsˈuː , » ʃˈiːst fyːɾ mɪç . 
ɪç bɪn an dɛɾ rˈaɪə , zoː hˈɑːpt iːɾ deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ɛs ˈan . 
ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəl tɾˈɑːf nˈuːɾ deːn rˈant , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪçəlrˌeːdən vˌ??dən lˈaʊt , diː deːn ˈaltən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ʃtˈandeːzˌeːrə fɛɾdɾˈɔsən , zoː vˈeːnɪç bˈøːzə ziː ɡəmˈaɪnt vɑːrən . 
ʊnt als ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ ʃˈuːs vˈiːdɜ aɪn fˈeːlʃuːs vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , fɛɾlˈiːs ɛɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ʃˈiːsstant , ʊm ɪn dɛɾ bˈuːdənrˌaɪə , diː deːn ʃˈytsənplˌats ˈaɪnfˌastə , zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ vɔltə deːm kˈɪndə aɪn ʃpˈiːltsɔøk ɡəvˈɪnən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə dɑːbˈaɪ , ʊnt zoː vˈaɾf ɛɾ dɛn dɾˈaɪmɑːl ʊnt tsuːlˈɛtst zoː hˈɛftɪç , das dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ dɾˈaɪ vˈyɾfəl ˌyːbɜ diː bˈandə ʃpɾˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜ tsˈeːn , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən hˈaɪmkeːrən vɔltə , viː vˌɛn ɛɾ dɛs kˈɪndəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌɛtə , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm ʃpˈiːltsɔøk tsuː kˈaʊfən . 
ʊnt danˈax ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə vˈiːdɜ an deːn ʃˈiːsstant tsuːrˈyk . 
aʊf dˌiːzəm jˈeːdɔx ʃtˈɛltə man ˈeːbən das ʃˈiːsən ˈaɪn , ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm zɪç ˌaɪnəm ˈaptsˌiːəndən tɾˈʊp ˈoːstərˌoːdɜ , dˌeːrən vˈiːzən ʊnt ˈɛkɜ mɪt ˈɛmeːrˌoːdə ɡɾˈɛntstən , tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ rˈykfɑːɾt ˈantsuːʃlˌiːsən , ˈalɜdˌɪŋs ˈeːɾst , naxdˈeːm man foːɾhˈeːɾ nɔx ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʊnt lˈaŋɡəbˌaʊtən ɛɾfrˈɪʃʊŋstsəlt , an dˈɛsən flˈaɡənstˌaŋə das bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə rˈoːs flˈatɜtə , ɡəvˈɛspɜt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːsən ziː , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ʊm diː lˈaŋən , ˈaʊfɡənˌɑɡəltən tˈɪʃə hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxən deːm ˈaɪnbˌɛkɜ bˈiːrə tsˈuː , das ɪn dˌiːzəm tsˈɛlt am bˈɛstən ʊnt frˈɪʃəstən tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌaʊx ˌaɪnəs bəzˈɔndərən tsuːʃpɾˈʊxs zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈɪlzeːbˌ??ɡɜ , diː mɪt deːm hˈaɪdeːrˌaɪtɜ frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ ɡəvˈatɜʃˌaft hˈiːltən , hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt vˌaɪl das ɡˈuːtə bˈiːɾ ˈalən diː tsˈʊŋə lˈœstə , zoː ɡˈɑːp ɛs bˈalt aɪn ɛɾtsˈɛːlən fɔn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt am mˈaɪstən fɔn deːn hˈanoːvɜʃən rˈɔtɾœkən , diː mɪt ˌyːbɜs vˈasɜ mˈystən , ˈoːnə rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt zˈaɪ nˈeː ʃˈant . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst kˌɑːmən ˈalə vˈiːdɜ aʊf das nˈɛçstliːɡəndə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn dˈiːɡəls mˈyːlə , diː jˈɑː nˈuːn fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən zˌɔlə , nˈɛçstən frˈaɪtɑːk ʃˈoːn , ʊnt aʊf zˈiːbəntˌaʊzənt ɡˈʊldən vˌɛɾdə ziː vˈoːl kˈɔmən , ˌoːdɜ nɔx hˈøːɜ , vˌaɪl jˈɑː das ɡˈantsə ˈɛlsbɾʊx tsˈuːɡeːˌøːrə , mˈɪtzˌamt deːm kˈamp ˈoːbən ʊnt ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 
ˈal das hˌatə zɪç bˈalt an dˌiːzən ʊnt bˈalt an jˈeːnən ɡərˈɪçtət , als ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ˈɛlɛɾŋklˌɪp fˈiːl , bˈɔøktə zɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈoːstərˌoːdɜn fˌɔɾ ʊnt rˈiːf ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : » ˈiːs ˈeːt dɛn vˈoːɑːɾ , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , vˈɑːt zˈeː zˈɛɡən ? « 
» vˈas ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» ˈiː , zˈeː zˈɛɡən jˈoːɑː , ˈeːt ʃpˈœkt 
ˈʊp ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 
ˈʊn ʃrˈeːkt 
ˈʊn rˈœpt . « 
» ˈʊnzˌɪn « , pɾˈɛstə bˈaltsɜ hɛrˈaʊs . 
» ʊnt vˈas rˈʊft ɛs dˈɛn ? « 
» vˈɑːdɜ , rˈœpt ˈeːt . 
ˈymɜ man dˈɑːt ˈeːən . « 
ʊnt dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ , dɛɾ ˈeːbən deːn kɾˈuːk ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˈɛtstə vˈiːdɜ ˈap . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ mˈaxən ʊns aʊf deːn vˈeːk . « 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ʊnt naxdˈeːm man nɔx fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , zɪç baɪ dɛɾ ˈoːbərən ʃlˈɔsbɾykə tɾˈɛfən ˈʊnt , vˌaɪl mˈɔntʃaɪn zˈaɪ , deːn vˈeːɡ d??ç diː bˈɛɾɡə nˈeːmən tsuː vɔlən , tɾˈɛntə man zɪç ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾrˈeːkt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊm hˈɪldən ʊnt das kˈɪnt ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt ˈaləs an fɛɾˈapɾˌeːdətɜ ʃtˈɛlə . 
ɛs vɑːrən vˈɑːɡən ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈas ˌɑːbɜ ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ʊnt iːɾ tsuːzˈamənblˌaɪbən nˈɪçt ʃtˈœɾtə , dɑː diː vˈeːɡə zoː ʃlˈɛçt ʊnt zoː ʃtˈaɪl vɑːrən , das ˌaʊx diː fˈuːɾvɛɾkə nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪt fˈɑːrən kˈɔntən . 
aɪn tɾˈʊp ˈɛmeːrˌoːdɜ , blˈʊtjʊŋəs fˈɔlk , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən , ɛɾˈœfnətə deːn tsˈuːk , ʊnt ziː zˈaŋən , als ziː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪn diː ʃlˈʊxt hɪnˈaʊftsˌoːɡən : 
» ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk nˈɪçt zˈɪtsən , mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt lˈʊstɪç zaɪn , maɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ bətɾyːbˈeːt , fˈaɪnslˌiːp fɔn vˌeːɡən dˈaɪn ... « 
ʊnt hˈɪldə mˈʊstə dɛs ˈɑːbənts ɡədˈɛŋkən , vˌoː ziː mɪt mˈaɾtɪn das lˈɛtstə mˈɑːl das lˈiːt ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
das vɑːrən nˈuːn ˈeːɾst dɾˈaɪ jˈɑːrə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ , als lˈɛːɡə aɪn lˈeːbən dˈatsvɪʃən . 
am ˈɪlzənʃtˌaɪn bˈoːk iːɾ vˈeːk lˈɪŋks ˈap , ʊnt man bəvˈeːktə zɪç ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan ʊnt ˌyːbɜˈal diː bˈaʊmv??tsəln ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈaxzən vɑːrən . 
an fˈiːlən ʃtˈɛlən lˈɑːɡən ˌaʊx ʃtˈaɪnə kvˈeːryːbɜ , aʊf diː dan diː fˈɔɾdɜən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡlˈykən vɔltə , ziː bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈafən . 
ʊnt dan ɡˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtˈoːs , ˌɑːbɜ diː vˈɑːɡən vɑːrən dɔx zoː fˈɛst ɡəbˈaʊt ˈaxzən ʊnt rˈɑːt ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaɾtsɜ hˈɔltsə , das ˈaləs ɡlˈyklɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊs ʊnt bɪs an das hˈoːənʃtˌaɪnɜ ɡˈastaʊs kˌɑːm , vˌoː dɛɾ vˈeːk , fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , ɪn tsvˈaɪ rˈɪçtʊŋən ɡˈɪŋ ʊnt ˈaləs ˈoːstərˌoːdɛʃə nɑːx rˈɛçts ʊnt ˈaləs ˈɛmeːrˌoːdɛʃə nɑːx lˈɪŋks mˈʊstə . 
bˈaltsɜ hˈiːlt hˈiːɾ ʊnt ʃtˈiːk ˈap , ʊm ˌaɪnən tɾˈʊŋk tsuː nˈeːmən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das hˈɪldə bˈaŋ ʊnt ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də ʊnt ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ , ˈeː ɛɾ nɔx zaɪn kɾˈyːɡəl ɡəlˈeːɾt , aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə deːn ˈɛmeːrˌoːdɜn nˈɑːx , diː ʃˌoːn an tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fˌoːɾˌaʊf vɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː dɛn ˌaʊx bˈalt das blˈɪtsən ˌiːrɜ vˈɪndlɪçtɜ vˈiːdɜ , diː ziː fɔn deːm hˈoːənʃtˌaɪnɜ ɡˈastaʊs hˈeːɾ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt vɑːɾ ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdənən vˈeːɡə diː pfˈeːɾdə ʃˈaɾf ˈantɾˌɑːbən lˈiːs ˈeːbən ʃˌoːn bɪs dˈɪçt an ziː hɛrˈan , als ɛs ˌaɪnən hˈɛftɪɡən rˈʊk ɡˈɑːp ʊnt hˈɪldə fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns aʊf diː ˈandərə ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də . 
das rˈɑːt vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˌatə ziː zɪç , iːɾ kˈɪnt ɪm ˈaɾm , an dɛɾ lˈeːnə dɛs fˈɔɾdɜzˌɪtsəs fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˈanfˌaŋs dˈaxtə man , ˈoːnə zˈɔndərə mˈyːə rˈɑːt ʊnt hˈylfə ʃˈafən tsuː kˈœnən ; 
vɑːrən dɔx hˈɛndə ɡənˈuːk am plˈats ʊnt ˌaʊx bərˈaɪt ; 
als zɪç ˌɑːbɜ hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das kˈaɪn ʃrˈaʊbəntsˌiːɜ dɑː vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs fˈeːltə , zoː kˌɑːm man tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , das dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuː fˈuːs mˈaxən , aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn ˈɛmeːrˌoːdɜ bˈ??ʃən ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈapvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən kˈoːlənmˌaɪlɜ hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts mɪt deːm nˈɔtdyɾftˌɪç vˈiːdɜ ˈɪnstant ɡəzˈɛtstən ɡəfˈɛːɾt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə nˈaxkɔmən zˌɔltən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs ; ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː bɾˈax man vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə deːn hˈaɪmveːk vˈaɪtɜ fˈɔɾt , hˈɪldə mɪt ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən , bˈɔxɔlt ˌɑːbɜ ɪm nˈaxtɾɑːp ʊnt ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm zˈɛːɡeːmˌylɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das iːn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən bˈiːɡʊŋ nˈɪçt ˈaxtətə , diː diː fˈɔɾdɜstən dɛs tsˈuːɡəs ɪntsvˈɪʃən ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˈɛs ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔl das ? 
voːhˈiːn ɡˈeːən viːɾ ? « 
» ˈʊp ˈɛlɛɾŋklˌɪp (en)tuː(de) . 
ˈiːs jˈoːɑː dˈɑːt nˈɛçst . 
ˈʊn ɡɾˈoːɑːt fˈøːɾ jˈiː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ . « 
deːm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als dɾˈeːə zɪç iːm ˈaləs ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə hˈiːlt ɛɾ zɪç an deːm ɡəbˈyʃə fˈɛst , das nˌeːbən deːm vˈeːɡə hˈɪnliːf . 
» ɪst das aɪn tˈɑːk ! « 
ʊnt dan fˈɪŋ ɛɾ an tsuː lˈaxən ʊnt vˈafnətə zɪç mɪt tɾˈɔts , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾɡəfˌyːl , das ɛɾ iːn bɾˈaʊxən vˌɛɾdə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈaɾtə nˈuːɾ nɔx fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː tsɛɾklˈyftətə vˈalt ʊnt bˈɛɾɡɛsmˌasə hɪnˈaɪn , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ˌaɪnə ˈɔfənə ʃtˈɛlə kˌɑːm , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ hˈoːx ˈoːbən deːn ʃˈatənrˌiːs dɛɾ ʃrˈɛɡliːɡəndən tˈanə . 
jˈɑː , diː fˈɔɾdɜstən mˈʊstən ʃˌoːn dɑːrˈan foːrˈyːbɜ zaɪn , ʊnt ɛɾ tˈaptə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌiːnən nˈɑːx . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ɛs kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪtə mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx dɛɾ tˈiːfə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm dˈɪçt nˌeːbən iːm ɡˈeːəndən ˈaltən : 
» ɪç ɡlˈaʊp , ɛs rˈʊft ... 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt , zˈɛːɡeːmˌylɜ ? « 
» nˈaɪ ... « 
bˈaltsɜ lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈʊstə nˈuːn , vˈas ɛɾ vˈɪsən vɔltə , das ɛs ˌaɪnə zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt das ɛs nˈɪçt ˈʊntən ɪn deːm ˈɛlsbɾʊx , zˈɔndɜn ɪn iːm zˈɛlbɜ ɡərˈuːfən hɑːbə . 
dˈɛnɔx ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ bɪs ɪn zˌaɪnə tˈiːfstə zˈeːlə hɪnˈaɪn , als dɛɾ ˈaltə , dɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈabɡəhˌɔɾçt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɑːɡtə : » ˈɑvɜs nˈuː , hˈaɪdeːrˌaɪtɜ . 
jˈoːɑː . 
nˈuː hˈyːɾ ˈɪkt 
... ˈeːt rˈœpt . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ , als rˈiːfə vˈas . 
ʊnt als dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ fˈɔlmˌɔnt hˈɪntɜ deːm tˈanənvˌalt aʊf ʃtˈiːk . 
ʊnt ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft tsuːzˈamənrˌaftə : » ɡˈeːt nˈuːɾ . 
ɡˈeːt ˈɪmɜ fˈoːɾˌaʊf . 
ɪç mˈuːs zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt zˈɑːkt mˌaɪnɜ frˈaʊ , das ɪç nˈaxkɔmə . 
ɡˈeːt . 
« 
ʊnt dɛɾ zˈɛːɡeːmˌylɜ , deːm ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈiːs iːn alˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn rˈaʃəm ʃrˈɪtə deːn ˈandərən nˈɑːx , diː ʃˈoːn , am ˈaʊsənrˌandə fɔn kˈuːnɜtskˈamp hˈɪn , vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts ʃtˈiːɡən . 
ʊnt an ˈeːbən dˌiːzəm ɡəlˈɛndə hˈɪn tsˈoːk ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾtɾˌʊp , diː bˈ??ʃən ʊnt mˈɛːdçən , diː dˈɪçt hˈɪntɜ ˈɛlɛɾŋklˌɪp ˌiːrə frˈyːərə vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatən : 
» ɛɾ nˈɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃən
aɪn mˈɛsɜ ʃˈaɾf ʊnt ʃpˈɪts ... 
« ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk das lˈiːt ʊnt bɾˈax ˈap , dɛn aɪn ʃˈuːs fˈiːl ʊnt hˈaltə d??ç diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː jˈɑːkttsaɪt ʊnt bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈoːs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːnə zˈaŋən ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɪtɜ : 
» ˈax , rˈaɪçɜ ɡˈɔt fɔm hˈɪməl , viː bˈɪtɜ ɪst maɪn tˈoːt . « 
ˌaʊx hˈɪldə hˌatə deːn ʃˈuːs ɡəhˈœɾt , ˈoːnə zɪç fˈiːl dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ʊnt zˈaŋ nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt ʊnt frˈɔøtə zɪç ; 
dɛn das kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ˈatmətə zoː ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , als ˌɔp ɛs dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈɛːɾ . 
» ˈax , vˌɛn ɛs lˈeːbən blˈiːbə ! « 
ʊnt zoː ʃtˈiːɡən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈʊntɜ , ʊnt hˈɪldə hˈɔɾçtə nɔx deːm ɡəzˈaŋə nˈɑːx , als ziː zɪç fˌɔɾ dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊzə fɔn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ kˌɑːm ɡɾˈɪsəl ʊnt nˈɑːm das kˈɪnt ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç fˈɔl ɡˈuːtɜ lˈeːrən ʊnt vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈiːs hˌɛtə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈysən . 
ˌaʊx das mɪt deːm jˈɑːkdvɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaltən , dɑː zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ zˈaɪ tsuː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt vˈɔlə ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpf d??ç diː vˈant . 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ɡˈɪŋ zoː das ɡəplˈaʊdɜ , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç frˈoː , deːn hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də hˈɪldə dɔx ʃtˈʊtsɪç ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɔx nˈɪçt dɑː zˈaɪ . 
dɛn ziː nˈant iːn nɔx ˈɪmɜ zˈoː . 
ɡɾˈɪsəl ˌɑːbɜ vɔltə fɔn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə nˈɪçts vˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɛɾ hat deːn ʃˈuːs ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑː fɛɾʃtˈeːt ɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt zˈiːt , vˈas ɛsɪst . 
ɛs fˈɛŋt ˈoːneːdˌiːs das vˈɪldɜn vˈiːdɜ ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs ˌaɪnə vˌaɪlə hat ɡˈeːən lˈasən . 
ʊnt das fɛɾdɾˈiːst ˈiːn . 
ʊnt ɡˈiːp ˈaxt , ɛɾ mˈaxts aɪn ˈɛndə . 
« hˈɪldə lˈiːs ɛs ɡˈɛltən . 
als ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt ʊm vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » viːɾ mˈysən iːn zˈuːxən ɡˈeːən . 
ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn nˈiːmant ɡˈeːt , zoː ɡˈeː ɪç zˈɛlbɜ . 
zoː fˈ??çtzɑːm ɪç bɪn . « 
ʊnt ˈal das zˈɑːɡtə ziː zoː bəʃtˈɪmt , das dɛɾ ɡɾˈɪsəl ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ɛs kˈœnə vˈas pasˈiːɾt zaɪn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː tsuː jˈoːst ɪn deːn ʃtˈal , ʊm iːn fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
dɛɾ mˈaxtə zɪç ˌaʊx aʊf deːn vˈeːk , ʊnt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ vˌ??də vˈiːdɜ frˈaɪɜ ʊms hˈɛɾts , als ziː zˈɑː , das vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɑː . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx kˈaɪnə rˈuː ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑː deːn vˈeːɡ ʊnt das ɡəbˈyʃ hɪnˈaʊf , fɔn vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən mˈʊstə . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɛɾ , zoː dɔx jˈoːst . 
ʊnt zoː vɑːɾ ziː ʃˌoːn fˈiːlə mˈɑːlə aʊf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst klˈaŋ ɛs iːɾ viː ʃtˈɪmən ʊnt vɑːɾ iːɾ , als ˌɔp ziː dˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː tsvˈaɪ zˈɪlbɜpˌapəln ʃtˈandən , ˌaɪnən ʃˈatən ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛːə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ zˈoː , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈɪçtə ʃtˈɛlə vˈɛk , aʊf diː ɡərˈɑːdə das mˈɔndlɪçt fˈiːl , ɛɾkˈantə ziː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ɡəʃtˈaltən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als tɾˈyːɡən ziː vˈas . 
ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ʃtˈant vˈiːdɜ dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌoː ziː deːn mˈaʊsbˈuːɡɪʃ aʊf ˈeːbən dˌiːzəm vˈeːɡə hɛrˈanɡəʃlˌɛpt hˌatən , ʊnt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst bəfˈiːl ziː , das zɪç iːɾ das ɡɾˈaʊən jˈeːnəs tˈɑːɡəs ɛɾnˈɔøɜn kˈœnə . 
ziː vɔltə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , jeː frˈyːɜ , jeː bˈɛsɜ , ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ ʊnt ɛntʃlˈɔsən diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt deːm tsˈuːk ɛntɡˈeːɡən . 
als ˌɑːbɜ jˈoːst ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , lˈiːs ɛɾ hˈaltən ʊnt vˈɪŋktə , das ziː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɛɡeːə ʊnt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktɾˌeːtə . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ziː blˈiːp ˈanɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾtətə , bɪs ˈaləs hɛrˈan vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ziː diː tanˈɛntsvaɪɡə fˈɔɾt , diː diː tɾˈɛːɡɜ ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs tˈoːtən ɡədˈɛkt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ bˈaltsɜ bˈɔxɔlt , dɛɾ iːɾ aɪn pˈɑːɾ blˈʊtstɾɔpfən ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən bˈaɾt ˈɛɾnst ʊnt bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ ɛntɡeːɡənʃtˈaɾtə . 
vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
aɪn hˈɛlɜ ˈɔktoːbɜtˌɑːk lˈɑːk ˌyːbɜ deːm lˈant , diː zˈɔnə blˈɪtstə hˈoːx ɪm blˈaʊən , ʊnt vˈeːɾ ɪns tˈɑːl kˌɑːm ʊnt zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt blˈoːs aʊf deːn vˈeːk rˈɪçtətə , dɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ bˈɛɾɡleːnən , diː jˌɛtst ɡˌants ɪn rˈoːt ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtən vˈiːzənstɾˌaɪfən dˈatsvɪʃən , diː nɑːx deːm nˈeːbəl , dɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɡəfˈalən , ˌyːbɜˈal jˌɛtst fɔn tˈaʊ ɡlˈɪtsɜtən . 
ˈaləs vɑːɾ hˈɛl ʊnt ʃtˈɪl , am ʃtˈɪlstən ˌɑːbɜ dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊs , das man baɪ zˌaɪnən vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn fyːɾ ˈʊnbəvˌoːnt hˌɛtə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt das ˈaʊfflˌiːɡən dɛɾ tˈaʊbən ʊnt das ɡˈakɜn dɛɾ hˈyːnɜ ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn tˈaktmɛːsˌɪɡəs ʃlˈɑːɡən ʊnt klˈɔpfən das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
das ʃlˈɑːɡən ʊnt klˈɔpfən ˌɑːbɜ rˈyːɾtə fɔn jˈoːst ʊnt ɡɾˈɪsəl hˈeːɾ , diː diː kˈɪsən dɛs hˈoːxlˌeːnɪɡən zˈoːfɑːs ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə fɔn ˌiːrəm zˈɔmɜstˌaʊbə tsuː rˈaɪnɪɡən tɾˈaxtətən . 
ʊnt dɑːnˈeːbən lˈɑːɡən lˈaɪnvantkˌapən , diː fyːɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜ dɑːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən fyːɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜ ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ lˈɛŋɜ nɔx . 
jˈɑː , ɛs vɑːrən ˌʊnzrə plˈaʊdɜhˌaftən ˈaltən frˈɔøndə , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns hˈɔøtə , zˈoːlaŋə ziː baɪ deːm lˈaʊtən ʊnt lˈɛɾməndən tˈaɪl ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt vɑːrən , ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən ʃvˈaɪɡəns bəflˈaɪsɪçtən . 
ˈɪmɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn vˈiːdɜ ˌaɪnə dɛɾ kˈapən ˌyːbɜɡətsˈoːɡən vˌ??də , bənˈʊtstə ɡɾˈɪsəl deːn ʃtˈɪlən moːmˈɛnt , ʊm das foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə ɡəʃpɾˈɛç an bəʃtˈɪmtɜ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊm diː lˈɛtstən dɾˈaɪ vˈɔxən : ʊm deːn tˈoːt dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs ʊnt zˌaɪnəs nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt iːm nˈaxɡɛstˌɔɾbənən kˈɪndəs , dɾˈeːtə . 
vˈoːl ˌaʊx ʊm das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ , jˈɑː dɑːrˈyːbɜ tsuːmˈaɪst , ʊnt vˈeːɾ fɔn deːm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ deːm hˈɛkəntsˌaʊnə hˈeːɾ ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən , dɛɾ hˌɛtə bˈalt hɛrˈaʊshˌøːrən mˈysən , das ɛs fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə » diː ɡətɾˈɛntən ɡɾˈapʃtɛlən « vɑːrən , vˈas ˈalə vˈɛlt ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
deːm ˈaltən hˈaɪdeːrˌaɪtɜ nˈɛːmlɪç , fɔn deːm ɛs ɪn zˈœɾɡəls lˈaɪçənrˌeːdə ɡəhˈaɪsən hˌatə , das ɛɾ ɪm kˈampf ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən zˈaɪ , hˌatə man zaɪn ɡɾˈɑːp an ˌaɪnɜ nˈɔøən , ˈɛtvɑːs bɛɾɡˈɑːn ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlə ɡəɡˈeːbən , vˌɛːrənt das kˈɪnt ˈɪnɜhˌalp dɛs bˈɔxɔltʃən ɡɾˈabɡɪtɜs mɪt deːn nˈɔøvɜɡˌɔldətən kˈuːɡəlknˌœpfən , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ , bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈʊndɜlˌɪçkaɪt hˌatə man ɪm dˈɔɾfə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , nˈɪçt vˈɛɡeːkˌɔnt , ʊnt jˈoːst , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ mˈeːɾhaɪt ɡˈɪŋ , mˈaɪntə dɛn ˌaʊx ɡənˈaʊ das , vˈas diː lˈɔøtə mˈaɪntən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : hˈɪldə hɑːbə ˈiːn , deːn ˈaltən , zˌaɪnɜ ˈeːɾstən nˈɪçt ɡəɡˈœnt , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ʃtˈyɾbə , dan kˈɛːmə ziː nˌeːbən ˈiːn ... 
ʊnt das kˈɪnt , das klˈaɪnə , kɾˈaŋkə vˈ??m , nˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt , das hˌɛtə ziː zoː hˈɪnɡəlˌeːkt , vˈoːs zˈaɪ , dɑː ˌoːdɜ dˈɑː , ʊnt hˌɛtə dɔx ˌaʊx zoː tˈuːn mˈysən , als ˌɔp ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːrə . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt nˈɪçts fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ˌoːdɜ zˈoː . 
diːs vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˌaɪnə fɔn jˈoːsts lˈɛŋstən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , ʊnt als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈanʃtˌaʊntə , zoː lˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ʃtˈiːs iːn ɡɾˈɪsəl mɪt deːm ˈaʊsklˌɔpfɜ fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪst ˈʊn blˈiːfst ˈeːn ʃˈoːɑːp 
ˈʊn rˈeːtst ˈaləns nˈɑː . 
tˈeː ˈiːs jˈoːɑː dˈʊm 
tˈyːk . 
ɡˈaɪh dɔx hˈeːn 
ˈʊn kˈʊk dˈiː dˈɑːt ɡˈɪtɜ ˈan . 
dˈoːɑː vˈiːɾ 
jˈoːɑː 
kˈeːən 
plˈats mˈiːɾ ˈɪn , fˈøːɾ ˈɛn ˈʊtvasnən mˈɪnʃən vˈiːs nˈɪç , ˈʊn zˈylfst ʊns lˈyt 
vˈɔɾm hˈɛbən ˈɛs ˈoːk man ˈeːbən nɔx ˈɪntvɛŋt . 
« 
» jˈoːɑː , ˈɑvɜs vˈoːryːm ? 
dˈoːɑː vˈiːɾ 
jˈoːɑː 
plˈats nˈoːk bˈiːn ˈɔlən . 
hˈeː ˈiːs jˈoːɑː dˈeː iːɾst , dˈeː dˈoːɑː 
lˈɪɡən dˈaɪht . 
ˈʊn vˈoːryːm lˈɪɡən 
zˈeː nˈɪç tˈoːzoːˌɑːm , dˈeː ˈɔl ˈʊn dˈeː lˈyt ? 
« 
ɡɾˈɪsəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊm ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ɛɾ nɔx dˈymɜ vˈɛːɾ , als ziː ɡədˈaxt , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈɪk vˈeːt nˈɪç , jˈoːst , bɪst nˈuː zoː lˈaŋ ˈal ˈiːnt hˈuːʊs ˈʊn vˈeːtst nˈɪç , dˈɑːt zˈeː ˈymɜ ˈɛn ɡɾˈuːl fˈøːɾ ˈeːm hˈɛt . 
ˈɪk vɪl nˈɪç ɡɾoːˈatoː zˈɛɡən , zˈeː frˈɔøkt zɪç , dˈɑːt hˈeː dˈoːt ˈiːs . 
nˈeː , zoː vˈɑːt vɪl ˈɪk nˈɪç zˈɛɡən . 
ˈʊn ˈɪk vˈeːt ˈeːt ˈoːk nˈɪç . 
ˈɑvɜs dˈɑːt vˈeːt ˈɪk , ˈeːt pˈast ˈeːɾ , dˈɑːt hˈeː zˈoːn bˈeːtən ˈaf lˈɪkt ˈʊn dˈɑːt zˈeː nˈɪç ˈymɜ ˈan 
ˈeːm 
fˈoːɾbˌiː mˈøːt , vˌɛn zˈeː dˈɑːt lˈyt bəzˈoːkən vɪl . 
ɡˈɔt , lˈyt vˈiːɾ ˈeːt 
jˈoːɑː 
man 
ˈʊn ˈymɜ vˈeːdoːˌɑːk . 
ˈɑvɜs ˈeːt vˈiːɾ dɔx ˈaləns , vˈɑːt zˈeː hˈɛt . 
ˈʊn ˈiːs ˈoːk hˈyːt nɔx ˈaləns , vˈɑːt zˈeː hˈɛt . 
ˈʊn jˈeːdən dˈɑːk zˈɪt zˈeː jˈoːɑː dˈoːɑː 
ˈʊn kˈʊkt ˈʊn vˈeːnt . « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː , dˈɑːt dˈaɪht zˈeː « , bəkɾˈɛftɪçtə jˈoːst , dɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , ˈʊmɡəʃtˌɪmt tsuː vˌɛɾdən . 
» 
ˈʊn zˈiːn ˌiːɾstə frˈuː « , fˈuːɾ ɡɾˈɪsəl fˈɔɾt , diː dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ˈaxtətə , » dˈɑːt vˈeːt zˈeː vˈɔl , dˈeː dˈaɪht ˈeːɾ nˈɪç vˈeːl . 
ʊnt dˈoːryːm hˈɛbən 
zˈeː 
dˈɑːt lˈytə vˈɔɾm ɪn dˈɑːt smoːˈɑːlə ɡˈɪtɜ mɪt ˈɪntvɛŋt . 
ˈɑvɜs vˌɛn dˈɑːt lˈytə ɡɾˈaf mɪt ˈoːlbˈaltsɜn zˈiːn ɪn ˈeːəns vˈiːɾ ˈoːɾ ˈoːk man dˈɪçtə bˈiː , dɛn hˈɛt zˈeː jˈoːɑː deːn ˈɔlʃən ˈymɜ mɪt fˌɔɾ ˈoːɡən hˈɛt . 
ˈʊn dˈɑːt vˈʊl zˈeː nˈɪç . 
« 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan das klˈɔpfən vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ jˈoːst vɔltə nɔx mˈeːɾ hˈøːrən ʊnt hˈiːlt nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡən vˈiːdɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊn vˈɑːt mˈeːənstə , ɡɾˈɪsəl ? 
ˌɔp zˈeː vˈɔl vˈɛdɜ frˈiːkt ? 
« » frˈiːkt ? 
fɛɾʃtˈaɪht zɪç , frˈiːkt zˈeː . 
vˈɑːt vˈɑːɾt 
zˈeː 
nˈɪç vˈɛdɜ frˈiːɡən ? 
hˈɛt jˈoːɑː nˈɪç kˈɪn 
ˈʊn nˈɪç kˈɑːks . 
ˈʊn kˈeːən ˈanhˌaŋ nˈɪç . 
ˈʊn dˈɑːt hˈypʃə hˈuːʊs dˈɑːtoː . 
ˈʊn kˌan ˈoːk nˈɪç ˈymɜ zˈɪtən ˈʊn vˈeːnn . 
dˈɑːt ˈiːs 
nˈuː 
man zoː fˈøːriːɾst . 
ˈɑvɜs dˈɑːt ɡˈɪft zɪç . 
ˈʊn dɛn mˈoːakt 
zˈeː vˈɛdɜ dˈeː ˈoːɡən ˈʊp ˈʊn 
(en)tuː(de) , ɡɾˈoːɑːt ˈɑːs nˈeː klˈap , ˈʊn vˈʊtʃ ˈiːs vˈɛdɜ ˈeːən ˈɪn . 
« 
jˈoːst zˈɑː ɡɾˈɪsəl dˈʊmpfɪfˌɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈoːɑː , jˈoːɑː , dˈɑːt zˈal vˈɔl zˈɪn . 
ˈɑvɜs zˈeː zˈɛɡən 
jˈoːɑː : dˈeː twˈeːt lˈeːft nˈɪç lˈaŋ 
ˈʊn 
hˈɛt 
ˈymɜ zˈiːnə nˈoːt . « 
» dˈeː twˈeːt ? 
jˈoːɑː , dˈɑts rˈɛçt : dˈeː twˈeːt hat ˈymɜ zˈiːnə nˈoːt , ˈiːs hˈyːtə rˈoːt 
ˈʊn mˈɔɾɡən dˈoːt , ˈɑvɜs dˈeː dɾˈɪt ˈiːs vˈɛdɜ ɡˈoːt ! « 
» dˈeː dɾˈɪt ? 
iːɾst kˈymt dɔx dˈeː twˈeːt . 
zˈeː hˈɛt dɔx iːɾst ˈeːən , ˈʊn ʊns ˈoːlbˈaltsɜ vˈiːɾ dɔx dˈeː iːɾst . « 
» nˈɑː , nˈɑː « , lˈaxtə ɡɾˈɪsəl , » ˈɪk vˈeːt nˈɪç . 
twˈeːt ˈoːɾ dɾˈɪt . 
ˈʊn ˈɪk dˈɛŋk , ˈeːt ˈiːs dˈeː dɾˈɪt , dˈeː nˈuː kˈymt . 
« ɛs kˌɑːm nˈiːmant dɛs vˈeːɡəs , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈɔɾçtə vˈeːɾ fɔm ɡˈatɜ ˌoːdɜ hˈɛkəntsˌaʊn hˈeːɾ , ʊnt dɔx hˌɛtə ɡərˈɑːdə ziː , fɔn dɛɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , ˌaʊs deːm ˈœftərən hɪnˈyːbɜtsˌaɪɡən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt ˌaʊs ˈalɜhˌant ˈandərən hˈantbəvˌeːɡʊŋən ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , dɛn ziː kˌɑːm ˈeːbən fɔm ʃlˈoːs hˈeːɾ ʊnt pasˈiːɾtə diː lˈɪçtʊŋ , fɔn dɛɾ ˌaʊs man , viː das ɡˈantsə tˈɑːl , zoː fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx das hˈaɪdeːrˌaɪtɜhˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː . 
ˌɑːbɜ hˈɪldə , tɾˈɔtsdəm ziː jˈoːst ʊnt ɡɾˈɪsəl ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈantə , vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːt vˈaɪt ap fɔn dɛɾ frˈɑːɡə : » vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçən ziː ? « ʊnt fˈiːl mˈeːɾ nɔx fɔn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ɛɾvˈɛːɡʊŋ : » ʃpɾˈɛçən ziː fɪlˈaɪçt fɔn dˈiːɾ ? « 
ɪn iːɾ klˈaŋən nɔx diː tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə nˈɑːx , diː , zˈaɪtəns dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ˈoːbən , ˈeːbən an ziː ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt deːm ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪnɡəɡˌeːbən , zˈɑː ziː tsvɑːɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsʊm bəvˈʊstzaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
am kˈɪɾçhoːfə foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ deːn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈaɪtən lˈiːs , ˈaɪltə ziː tɾˈɔtsdəm iːɾ ˈaɪlə nˈɪçt frˈɔmtə ; 
dɛn ˌiːrə tˈɑːɡə vɑːrən lˈaŋ aʊf das hˈaʊs tsˈuː , dɑːrˈɪn ziː fɛɾvˈaɪst fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt dɑːrˈɪn ziː nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ . 
ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪtvə . 
ˌɑːbɜ das ɛmpfˈant ziː nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːt nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə . 
nˈɪçts ɛɾfrˈɔøtə ziː mˈeːɾ , ʊnt ɪn ʃtˈɪləm lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs hˈɪŋ ziː bˈɪldɜn nˈɑːx , diː nˌɪçt mˈeːɾ , viː frˈyːɜ , ɪn fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ fˈɛɾnə , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx rˈykvɛɾts ɪn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːɡən . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ aɪn zˈɪnən ʊnt bɾˈyːtən , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə pflˈeːɡə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə frˈɔøndə , zoːvˈoːl dɛɾ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ pfˈarə viː dɛɾ ˈoːbən aʊf deːn zˈiːbənmˈɔɾɡən , mˈɪsfiːlən iːɾ ˌoːdɜ fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ dɔx ɪn dɛɾ ɛɾfˈasʊŋ ʊnt frˈɔødɪɡən ˈʊmklˌamərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ˌiːrə zˈeːlə mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ lˈʊst ɛɾzˈeːntə : frˈiːdə , ʃˈaʊən ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
an ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtən fɛɾzˈuːxən , ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌiːnən viː ˈeːeːmˌɑːls tɾˈoːst ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː fˈɪndən , hˌatə ziː ˈɛs ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt fˈeːlən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈalɜ vˈoːlmˌaɪnənthˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən ˈʊnɡəˌaxtət , vɑːɾ ziː mɪt dˌiːzən fɛɾzˈuːxən an jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɡəʃˈaɪtɜt : 
baɪ zˈœɾɡəl , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈaləs aɪn ʊnt daszˈɛlbə vˈɔɾt tsuː hˌɑːbən ˈanfˌɪŋ , baɪ mˈɛlçɜ hˈaɾms , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ kɔnvˌɛntɪklɜnatˈuːɾ nɑːx am lˈiːbstən ɪn ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt rˈɛtzəlfˌɔlən zˈɛtsən ʃpɾˈɑːx ʊnt ɪn moːmˈɛntən , vˌoː ziː dɾˈɪŋəndɜ , fˈɔɾdɛɾndɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˌ??də , iːɾ mˈɑːl aʊf mˈɑːl nˈuːɾ fɔn dˈeːmuːt ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ pɾˈeːdɪçtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃtɾˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt fˈoːɾlˌiːbə zˌaɪnən ʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt dɛs ɡəzˈɛtsəs . 
ˈax , ziː dˈeːmyːtˌɪçtə zɪç ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf zɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl ziː dˈeːmuːt ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˈyːptə , vˈʊstə ziː fɔn zɪç zˈɛlpst , das ɛs nˈɪçt diː ʃtˈafəln tsuːɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ vɑːrən . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ ziː . 
das kɾˈɔøtstɾɑːɡən ʊnt nˈuːɾ das ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɾˈyktə ziː deːm ʃtˈaʊbə tsˈuː ; 
vˈas iːɾ hˈɛlfən kˈɔntə , vɑːɾ alˈaɪn dɛɾ blˈɪk nɑːx ˈoːbən ʊnt dɛɾ hˈɪnvaɪs aʊf frˈaɪhaɪt , vˈaɪtə , lˈɪçt . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt ʊnt ˈaɾmuːt hˌɛtə ziː fɛɾkˈɔmən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː hˌatə zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː hˈɪldə das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː ɡəfˈast , ʊnt ˈalvœçəntlɪç ʃˈɪktə ziː nɑːx iːɾ , ʊm ˌaɪnə plˈaʊdɜstˌʊndə mɪt iːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɑː vˈʊstə ziː zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zoː lˈiːbeːfˌɔl tsuː frˈɑːɡən , das hˈɪldə jˈeːdə ʃˈɔø fˌɔɾ iːɾ fɛɾlˈoːɾ ʊnt iːɾ ˈaləs zˈɑːɡtə , vˈas ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ : ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɛçtəs , fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ʊnt diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bˈaɪçtə rˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈɛɾts , ʊnt vˌɛn hˈɪldə ziː fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑː ziː dɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːn tˈalveːk nˈiːdɜstˌaɪɡəndən nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː zɪnt diː vˈeːɡə ɡˈɔtəs . 
ˌaɪnə tɾˈybzɑːl bɾˈaxtə diːs kˈɪnt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛs maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnɜ tˈɑːɡə lˈɪçt . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bəzˈuːxən kˌɑːm vˈaɪhnaxtən hɛrˈan , ʊnt aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ bəʃˈeːrʊŋ , tsuː dɛɾ ˌaʊx hˈɪldə ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , nɔx ˈeː ɛs dˈʊnkəltə , ʃtˈiːk ziː deːn ʃlˈɛŋəlvˌeːk tsvˈɪʃən deːn kˈɑːlən , ˌɑːbɜ dˈɪçt bərˈaɪftən bˈɔømən hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː klˈaɪnə ɡˈoːtɪʃə fˈoːɾhˌalə , dɑːrˈɪn ˈalə ɡˈɛstə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn deːn ˈaʊfbˌaʊ lˈaɪtˌeːtə , bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , diː tˈyːrən ˈœfnətən zɪç , ʊnt ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn hˈoːən ʊnt aʊf ɡɾˈɑnɪtnən pfˈaɪlɜn rˈuːəndən zˈɑːl , dɛɾ ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈanblˌɪk bˈoːt . 
ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈɛçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ dˈʊŋklɜ ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡˈɔldənən ʊnt zˈɪlbɜnən nˈysən ˌyːbɜdˈɛktɜ vˈaɪhnaxtsbˌaʊm , ˌaɪnə mˈeːɾ als tsˈeːn fˈuːs hˈoːə tˈanə , vˌɛːrənt ˈaləs lˈɪçt , das deːn zˈɑːl fˈyltə , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɪpə hˈɛɾkɑːm , diː mˈɪtzˌamt deːm vˈaɪsɡeːdˌɛktən bəʃeːrˈʊŋstɪʃ , aʊf deːm ziː ʃtˈant , ɪn diː frˈɔnt dɛɾ hˈoːən bˈalkɔntˌyːɾ ɡərˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ zˈɑː man ɪn hˈalbəm dˈɛmɜ diː vˈɔlkən tsˈiːən . 
ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən vɑːrən vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː dˈɑmɑːls aʊf deːm balkˈoːn ɡəzˈɛsən ʊnt diː mˈɛlçɜ hˈaɾmsçən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ hˈɪldə mɪt ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən bˈoːshaɪtən bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
ˌaʊx hˈɔøtə fɛɾzˈɔømtən ziː nˈɪçt , an ˌaɪnəm zoː dˈaŋkbɑːrən tˈeːmɑː zɪç nˈɔø tsuː diːvɛɾtˈiːrən , ʊnt mˈʊstɜtən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛktən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ hˈeːɾ , diː ziː ɡənˈɔmən , diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ˈanʃpɾˌʊxsloːs tsuːrˈykhˌiːlt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə . 
» diː tɾˈaʊɜ klˈaɪdət iːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» tɾˈaʊɜ klˈaɪdət ˈɪmɜ . 
ʊnt diː hˈypʃəstə bɾˈaʊt fɛɾblˈast fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈypʃən vˈɪtvə . 
voːrˈan ɛs nˈuːɾ lˈiːkt ? « 
» ˈeːbən an dɛɾ tɾˈaʊɜ . 
ɛsɪst das dˈɔpəlt fɛɾbˈoːtənə ... hˈɪmlɪʃə lˈiːbə , pɾoːfˈeːtsaɪtə dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ dˈɑmɑːls . 
ˌɔb ɛɾ vˈoːl rˈɛçt bəhˈɛlt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə fˈast . 
ziː zˈɛːə zˈɔnst fɛɾlˈeːɡənɜ ˈaʊs . « 
ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən ʊnt vˈɛndʊŋən viː dˌiːzə ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn deːm kamˈiːn fˈiːlən diː ʃˈaɪtə tsuːzˈamən , ʊnt hˈɪldə , diː vˈoːl vˈʊstə , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtə , plˈaʊdɜtə fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ɪn dɛs hˈaɪdeːrˌaɪtɜs hˈaʊs ʊnt fɔn dɛɾ kɾˈɪpə , diː mˈaɾtɪn iːɾ dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəbˌaʊt hɑːbə . 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç ʊnt viː bənˈɔmən ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛn ziː hɑːbə deːn lˈɔbɡeːzˌaŋ dɛɾ ˈɛŋəl mɪt lˈaɪphaftˌɪɡəm ˈoːrə tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt . 
ʊnt als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , lˈɔʃən diː lˈɪçtɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs dˈʊnkəltə d??ç deːn zˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç dɾˈaʊsən das ɡəvˈœlk , das ɪn ˈɛntlˌoːs lˈaŋəm tsˈuːɡə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt ɪm tˈiːfən blˈaʊ dɛs hˈɪməls ɛɾʃˈiːn aɪn ʃtˈɛɾn ʊnt zˈantə zaɪn frˈiːtlɪç lˈɪçt aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː bˈaɪdən ʃtˈandən . 
» ˌʊnzɜ ʃtˈɛɾn « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˈiːs hɪnˈaʊf . 
ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an vˈandəltə zɪç hˈɪldəns hˈɛɾts ; 
ˈalə ʃvˈeːɾmuːt fˈiːl fɔn iːɾ ˈap , ʊnt diː frˈɔødə , zˈoːviːl ziː dɑːfˈɔn jˈeːmɑːls bəzˈɛsən hˌatə , blˈyːtə vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈaʊf . 
ˌaɪnə zˈeːnzuːxt frˈaɪlɪç blˈiːp iːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːnzuːxt bəʃvˈeːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrən zˈɪn , zˈɔndɜn hˈoːp iːn ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː , diː mˈyːt ʊnt mˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ iːɾ lˈeːbən lˈaŋ , ziː vˌ??də jˌɛtst ʃtˈaɾk ʊnt frˈɪʃ ʊnt frˈoː , ʊnt aɪn tˈiːfəs fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈastə ziː , tsuː tˈuːn ʊnt tsuː ʃˈafən , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː hˈaɪlən . 
ʊnt ɪn vˈɛɾktɛːtˌɪɡɜ lˈiːbə bəɡɾˈyndətə ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl iːɾ hˈaʊs . 
ˈal das ɛɾlˈeːptə zˈœɾɡəl nɔx . 
ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə ʃˈafənslˌʊst ɛɾvˈʊxs iːɾ dɔx ˈeːɾst , als dɛɾ ˈaltə tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ ˈaɪn » frˈɔmɜ « ɪn diː pfˈarə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ bˈɔɾstəlkˌam hˈiːs ʊnt tsuː deːn ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪçstən tsˈɛːltə , dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn zˈɔlçɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə dɛs ɡlˈaʊbəns ʃtˈant , das ɛɾ zˈɛlpst ɡɾˈɪsəl ɛntvˈafnət ʊnt tsuː dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə : » hˈyːɾ , jˈoːst , dˈeː fɛɾʃtˈaɪht ˈeːt . 
dˈeː ˈiːs zˈœɾɡəl ˈʊn mˈɛlçɜ 
ˈal ɪn ˈeːən . « 
an iːn ʃlˈoːs ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaxzəndən hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈan , ʊnt fɔn iːm ˌaʊx vɑːɾ ɛs , das ziː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈaləs ɡəʃˈeːənən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə : viː dɛɾ hˈaɪdeːrˌaɪtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm vˈas . 
ʊnt als ɛɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ ziː vˈoːl ɛɾʃˈytɜt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , dɛn iːɾ ˈɑːnəndəs ɡəmˈyːt hˌatə lˈɛŋst dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst , ˌaʊx ˈoːnə ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ ˈaʊfʃlˌysə , das ziː nɔx ɪn deːmzˈɛlbən frˈyːzɔmɜ ʃtˈaɾp . 
iːɾ nˈɔøəs lˈeːbən , das nˈuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɔpfɜ ʊnt ˌaɪnə ʃlˈiːslɪç bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtˈaɪɡɜtə vˈɔnə dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəkˈant , hˌatə ziː vˈoːl aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɪn ɪn ˈanʃˌaɪnəndɜ frˈɪʃə vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən lˈasən , ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɪʃə vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən . 
aɪn fˈiːbɜ kˌɑːm , das ˌiːrə kɾˈɛftə rˈaʃ vˈɛktseːɾtə , rˈaʃɜ nɔx , als ˈɪɾɡɛndvɜ ɡəɡlˈaʊpt , ziː zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
ʊnt als ɡɾˈɪsəl ˌaʊx deːn lˈɛtstən tˈɑːk nɔx mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən » rˈaɪsən « tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə , lˈɛçəltə ziː nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs ... 
ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə ɡˈɛɾn . « 
das vɑːɾ iːɾ ˈapʃˌiːtsvɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ˌyːbɜ iːɾ bəɡɾˈɛbnɪs ˌɑːbɜ hˌatə ziː lˈɛŋst foːɾhˈeːɾ fˈɛstzˌɛtsʊŋən ɡətɾˈɔfən , ʊnt ziː bəɡɾˈuːbən ziː nˌeːbən dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ , dˌeːrən ɡɾˈapʃtɛlə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː das das kˈɪnt jˌɛtst tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːk . 
ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɑːrˈaʊf ʃtˈant , viː ziː ˈɛs deːm nˈɔøən ɡˈaɪstlɪçən ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt hˌatə , kˈaɪn nˈɑːmə , » vˌaɪl ziː fɔn ɡəbˈ??t an kˈaɪnən ɡəhˈɑːpt ʊnt deːn ˈandərən nˈɪçt vˈɔlə . « 
ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ ʃpɾˈʊx ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : » ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪst das ɡəzˈɛts ! « 
ˈʊmzˌɔnst , das ziː ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən hˈɔfnʊŋsrˌaɪçərən ʊnt kɾˈɪstlɪçərən ʃpɾˈʊx , ˌaɪnən ʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt lˈiːbə ɡˈɔtəs vˈɛːlən tsuː vɔlən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə , dɛɾ iːɾ zˈɔnst frˈɛmt vɑːɾ , hˌatə ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ˌʊntɜ ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtɜ bətˈoːnʊŋ , das ziː pɛɾzˈøːnlɪç diː lˈiːbə ɡˈɔtəs ɛɾfˈɑːrən ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə zˈɪçɜ zˈaɪ , dɛɾ ʃpɾˈʊx aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːp ˌɑːbɜ tsuː deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən ʃpɾˈɛçən ʊnt dˌiːzən ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ zaɪn zˌɔlə . 
hɪntsˈuːkˌɔmən mˈɔxtə , das ziː dɑːmˈɪt ˌaɪnə ʃˈʊlt an deːn ˈaltən mˈɛlçɜ hˈaɾms ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ɡədˈaxtə , deːm ziː tsuːlˈɛtst fˈœlɪç ɛntfrˈɛmdət vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt deːm ziː zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , ˈal zˌaɪnɜ zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , fyːɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə . 
iːɾ bəɡɾˈɛbnɪs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈiːs ˈaɪnst ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx tɾˈuːk dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː dˈɑːtən ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns ɪn das kˈɪɾçənbˌʊx ˈaɪn . 
dɑː ʃtˈeːən ziː , mˈɑːnənt viː dɛɾ ʃpɾˈʊx aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ˌyːbɜdˈaʊɜnt , rˈɑːkt ˌyːbɜ dˈiːɡəls mˈyːlə diː vˈaɪsə fˈɛlsvant aʊf ʊnt aʊf ˌiːrɜ hˈøːə diː vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktə tˈanə fɔn ˈɛlɛɾŋklˌɪp . 