ɪn deːm zˈɑloːn dɛɾ ɪn dɛɾ bˈeːrənstɾˌɑːsə vˈoːnəndən frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈɪktoːˌiːrə vɑːrən an ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈaŋzɑːbənt ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə fɛɾzˈaməlt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡə nˈuːɾ , dɑː diː ɡɾˈoːsə hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ˌaʊx diː tɾˈɔøəstən ˈanhˌɛŋɜ dɛs tsˈɪɾkəls ɪns frˈaɪə ɡəlˈɔkt hˌatə . 
fɔn deːn ˌɔfiːtsˈiːrən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ɡˈɛnsdaɾməs , diː zˈɛltən an ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈɑːbəndə fˈeːltən , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈiːnən , aɪn hˈɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən , ʊnt hˌatə nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ fɔm hˈaʊzə plˈats ɡənˈɔmən ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡəm ʃˈɛɾtshaftəm bədˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ , das ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈeːlə , deːm dˌiːzɜ plˈats ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəbˈyːrə . 
bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an dɛɾ dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs tsˈuːɡeːkˌeːɾtən tˈɪʃzaɪtə , zˈɑːsən tsvˈaɪ hˈɛrən ɪn tsiːvˈiːl , diː , zaɪt vˈeːnɪç vˈɔxən ˈeːɾst hˈaɪmɪʃ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə , zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ bərˈaɪts ˌaɪnə dˌoːmiːnˈiːrəndə ʃtˈɛlʊŋ ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən ɛɾrˈʊŋən hˌatən . 
am ɛntʃˈiːdənstən dɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋərə fɔn bˈaɪdən , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃtˈapskapˌiːtɛːn , dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɛɾndən lˈeːbən ɪn ˈɛŋlant ʊnt deːn ˈuːnɪˌoːnsʃtɑːtən ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˈalɡəmˌaɪn als das hˈaʊpt jˈeːnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən frɔndˈøːɾs ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , diː dˈɑmɑːls diː poːlˈiːtɪʃə mˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈaʊptstat mˈaxtən , bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə tˌɛroːriːzˈiːɾtən . 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ fɔn bˈyːloːf . 
(en)nˈɒnʃələns(de) ɡəhˈœɾtə mɪt tsuːɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt zoː fˈɔxt ɛɾ dˈɛn , bˈaɪdə fˈyːsə vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə , mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , ʊm d??ç lˈeːphaftə ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən zˌaɪnəm kˈateːdˌɛɾfoːɾtɾˌɑːɡə nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ kˈɔntə , viː zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːɡtən , nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊm fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː hˈaltən , ˈʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛɾ nˌeːbən iːm vɑːɾ dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən , hˈɛɾ dˈɑːnɪəl zˈandɜ , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ zaɪn fɔlkˈɔmənɜ vˈiːdɜpˌaɾt , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɡˌɪŋ . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈɔlbˌaɾt ˈʊmrˌɑːmtə zaɪn ɡəzˈɪçt , das ˈeːbənzˌoːviːl bəhˈɑːɡən viː zˈaɾkasmˌʊs ˈaʊsdɾˌyktə , vˌɛːrənt iːm dɛɾ ɪn dɛɾ tˈaɪlə knˈap ˈanʃlˌiːsəndə rˈɔk fɔn nˈiːdɜlˌɛndɪʃəm tˈʊxə zaɪn ˈɛmbɔnpˌoːɪnt tsuːzˈamənʃnˌyɾtə . 
vˈas deːn ɡeːɡənzˈats fɔlˈɛndətə , vɑːɾ diː fˈaɪnstə vˈaɪsə vˈɛʃə , voːrˈɪn bˈyːloːf kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɛkstsəlˈiːɾtə . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ˈeːbən ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʃˈiːn zɪç ʊm diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ bəˈɛndətə hˈaʊɡvɪtsʃə mɪsjˈoːn tsuː dɾˈeːən , diː , nɑːx bˈyːloːfs ˈanzˌɪçt , nˈɪçt nˈuːɾ aɪn vˈynʃənsvˌeːɾtəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən tsvˈɪʃən pɾˈɔøsən ʊnt frˈaŋkɾaɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zˈɔndɜn ʊns ˌaʊx deːn bəzˈɪts fɔn hanˈoːfɜ nɔx ˈals » mˈɔɾɡənɡˌɑːbə « mɪt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌɑːbɜ bəmˈɛŋəltə dˌiːzə » mˈɔɾɡənɡˌɑːbə « , vˌaɪl man nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːbən ˌoːdɜ fɛɾʃˈɛŋkən kˈœnə , vˈas man nˈɪçt hɑːbə , baɪ vˈɛlçəm vˈɔɾtə diː bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnbəmˌɛɾkt am tˈeːtɪʃ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzənə tˈɔxtɜ vˈɪktoːˌiːrə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk tsuːvˈaɾf , vˌɛːrənt ˈalvənslˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ diː hˈant kˈystə . 
» ˌiːrɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən « , nˈɑːm frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn das vˈɔɾt , » vɑːɾ ɪç zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , viː mˈiːnoːs ʊnt rˈɑdamˌantuːzˌaɾtɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt bˈyːloːf dˈɑzɪtst . 
ɛɾ bɾˈyːtət mˈɑːl vˈiːdɜ ʃtˈ??m . 
vˈɪktoːˌiːrə , rˈaɪçə hˈɛɾn fɔn bˈyːloːv fɔn deːn kˈaɾlsbɑːdɜ ɔplˈɑːtən . 
ɛsɪst , ɡlˈaʊp ɪç , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɡˈɛltən lˈɛst . 
ɪntsvˈɪʃən ˌʊntɜhˈɛlt ʊns hˈɛɾ zˈandɜ fɔn ˌʊnzərən fˈɔɾtʃrɪtən ɪn dɛɾ nˈɔøən pɾoːvˈɪnts . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das ziː nˈɪçt ɡɾˈoːs zɪnt . « 
» ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈandɜ . 
» ˈaləs , vˈas tsʊm vˈɛlfɪʃən lˈøːvən ˌoːdɜ tsʊm ʃpɾˈɪŋəndən rˈoːs hˈɛlt , vɪl zɪç nˈɪçt pɾˈɔøsɪʃ reːɡˈiːrən lˈasən . 
ʊnt ɪç fɛɾdˈɛŋk ɛs kˈaɪnəm . 
fyːɾ diː pˈoːlən rˈaɪçtən viːɾ ˈalənfˌals ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ zɪnt fˈaɪnə lˈɔøtə . « 
» jˈɑː , das zɪnt ziː « , bəʃtˈɛːtɪçtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , vˌɛːrənt ziː ɡlˈaɪç danˈax hɪntsˈuːfˌyːktə : » fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈoːxmˌyːtɪç . « 
» ˈɛtvɑːs ! « lˈaxtə bˈyːloːf . 
» ˈoː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˈeːɾ dɔx ˈaltsaɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən mˈɪldə bəɡˈeːɡnətə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ zaɪt lˈaŋə , hˈɑːp ˌiːnən ɪn mˌaɪnɜ ˈaltmɛɾkərˈaɪɡənʃˌaft zoː tsuːzˈɑːɡən fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɡəkˈʊkt ʊnt dˈaɾf ˌiːnən danˈax fɛɾzˈɪçɜn , das ˈaləs das , vˈas miːɾ ˈɛŋlant zoː tsuːvˈiːdɜ mˈaxt , ɪn dˌiːzəm vˈɛlfɪʃən ʃtˈamlandə dˈɔpəlt ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst . 
ɪç ɡˈœn ˌiːnən dɛshˈalp diː tsuːçtɾˈuːtə , diː viːɾ ˌiːnən bɾˈɪŋən . 
ˌʊnzrə pɾˈɔøsɪʃə vˈɪɾtʃaft ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç , ʊnt mˌiːrabˈoː hˌatə rˈɛçt , deːn ɡəpɾˈiːzənən ʃtˈɑːt frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən mɪt ˌaɪnɜ frˈʊxt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː ʃˌoːn fˈaʊl zˈaɪ , bəfˈoːɾ ziː nɔx rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ fˈaʊl ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌaɪnəs hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns : aɪn ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das diː vˈɛlt ɪn dˌiːzən lˈɛtstən fˈʊnftseːn jˈɑːrən ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəmˈaxt hat ʊnt das zɪç diː ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç tsvˈɪʃən nˈʊtə ʊnt nˈɔtə fˈɔltsˌiːən mˈysən . 
ɪn hanˈoːfɜ ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt man ˈɪmɜ nɔx an ˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌɑlaʊfɡˌɑːbə kˈɑlənbˌɛɾɡs ʊnt dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə . 
nˈoːmən ˈeːt ˈoːmən . 
ɛsɪst dɛɾ zˈɪts dɛɾ ʃtˌaɡnatsjˈoːn , ˌaɪnə bɾˈʊtʃtɛtə dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə . 
viːɾ vˈɪsən vˈeːnɪçstəns , das viːɾ nˈɪçts tˈaʊɡən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs ɪst diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪm ˈaɪntsˌɛlnən blˈaɪbən viːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈyk , tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən zɪnt viːɾ ˌiːnən foːrˈaʊs , ʊnt dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt aɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt aɪn rˈɛçt , diː viːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən mˈysən . 
das viːɾ , tɾˈɔts zˈandɜ , ɪn pˈoːlən ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈaɪtɜt zɪnt , bəvˈaɪst nˈɪçts ; 
dɛɾ ʃtˈɑːt ʃtɾˈɛŋtə zɪç nˈɪçt an ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ ɡərˈɑːdə fyːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm diː kʊltˈuːɾ nɑːx ˈɔstən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈɪnzoːvˌaɪt mɪt rˈɛçt , als zˈɛlpst aɪn ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ diː ˈɔɾdnʊŋ fɛɾtɾˈɪt , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən zˈaɪtə . 
« vˈɪktoːˌiːrə , diː fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː pˈoːlən mɪt ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌiːrən plˈats am tˈeːtɪʃ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , dɾˈoːtə jˌɛtst tsuː deːm ʃpɾˈɛçɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː mˈysən vˈɪsən , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf , das ɪç diː pˈoːlən lˈiːbə , zoːɡˈɑːɾ dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈɔøktə ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən ɪn deːn lˈɪçtʃaɪn dɛɾ lˈampə fˈɔɾ , ɪn dˈɛsən hˈɛlə man jˌɛtst dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , das iːɾ fˈaɪnəs pɾoːfˈiːl ˈaɪnst deːm dɛɾ mˈʊtɜ ɡəɡlˈɪçən hˌɑːbən mˈɔxtə , d??ç tsˈɑːlraɪçə blˈatɜnˌaɾbən ˌɑːbɜ ʊm zˌaɪnə frˈyːərə ʃˈœnhaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ mˈʊst ɛs zˈeːən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑː ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs zˈɑː , als apzoːlˈuːt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç bətɾˈaxtətə , vɑːɾ bˈyːloːf . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ : » ˈoː jˈɑː , diː pˈoːlən . 
ɛs zɪnt diː bˈɛstən mˈɑts??kˌɑtɛntsɜ , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːbən ziː ziː . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç lˈiːbə ziː , vˌaɪl ziː rˈɪtɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt . « 
» ˌaʊx das . 
ɛs lˈɛst zɪç dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡən . 
ʊnt ʊm diːs iːɾ ˈʊnɡlˌyk kˈœntə man ziː bˈaɪnɑː bənˈaɪdən , dɛn ɛs tɾˈɛːkt ˌiːnən diː zympˈatɪən ˈalɜ dˈɑmənhɜtsən ˈaɪn . 
ɪn frˌaʊəneːrˈoːbərˌʊŋən hˈɑːbən ziː , fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , diː ɡlˈɛntsəndstə kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə . « 
» ʊnt vˈeːɾ rˈɛtətə ... « 
» ziː kˈɛnən mˌaɪnə kˈɛtsərˌɪʃən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ rˈɛtʊŋən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ vˈiːn ! 
ɛs vˌ??də ɡərˈɛtət . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ʃvˈɛlkt ˈɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnə fˈɑvoːrˌɪtzʊltˌɑnɪn ɪn dɛɾ kɾˈyptɑː dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃtˈeːən tsuː zˈeːən . 
fɪlˈaɪçt dˈɑː , vˌoː jˌɛtst marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ʃtˈeːt . 
ˈɛtvɑːs fɔm ˈɪslɑːm ɪst baɪ dˌiːzən hˈɑːndəl ʊnt fˈɑzandˌɛlmɛnɜn ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɔørˈoːpɑː hˈɛt aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ fɔn zˈeːraɪl ˌoːdɜ hˈɑrɛmvˌɪɾtʃaft ˈoːnə ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɛɾtɾˈɑːɡən ... « 
aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ dˈiːnɜ mˈɛldətə deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax , ʊnt aɪn ʃˈɪmɜ frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜflˈoːk bˈaɪdə dˈɑːmən , als dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn diː hˈant , fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən vˈɪktoːˌiːrə ʊnt bəɡɾˈystə dan ˈalvənslˌeːbən mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , bˈyːloːf ʊnt zˈandɜ ˌɑːbɜ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
» ɪç fˈyɾçtə , hˈɛɾn fɔn bˈyːloːf ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən ... « 
» aɪn ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ fˈal « , ˈantvɔɾtətə zˈandɜ ʊnt rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːɾ zˈaɪtə . 
man lˈaxtə , bˈyːloːf zˈɛlpst ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ an ʃˈaxs mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs iːm pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən nˈaxrɪçt ɪn deːn zˈɑloːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn mˈysə . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː , lˈiːbɜ ʃˈax ? 
ziː zɪnt pɾˌɛːɔkuːpˈiːɾt . 
zɪnt nˈɔøə ʃtˈyɾmə ... « . 
» nˈɪçt das , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈɪçt das . 
ɪç kˈɔmə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈaʊɡvɪts , baɪ dɛɾ ɪç ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ fɛɾvˌaɪlə , jeː mˈeːɾ ɪç mɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ poːliːtˈiːk tsuːrˈyktsˌiːə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪs ɛs ʊnt bˈɪlɪçt maɪn bənˈeːmən . 
ˈeːbən bəɡˈanən viːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç , als zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs ˌaɪnə fˈɔlksmasə tsuː zˈaməln bəɡˈan , ˈeːɾst hˈʊndɜtə , dan tˈaʊzəndə . 
dɑːbˈaɪ vˈʊxs dɛɾ lˈɛɾm , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaɾt aɪn ʃtˈaɪn ɡəvˈɔɾfən ʊnt flˈoːk an deːm tˈɪʃ foːɾbˈaɪ , dɑːrˈan viːɾ zˈɑːsən . 
aɪn hˈɑːɾbɾaɪt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ɡətɾˈɔfən . 
vˈoːvoːn ziː ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɡətɾˈɔfən vˌ??də , das vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː fɛɾvˈynʃʊŋən , diː hɛrˈaʊfklˌaŋən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ fɔlkˈɔmən ɡəfˈast ʊnt fɛɾlˈɔøɡnətə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˌɑvalˈiːɾ . 
ɛs vˈɛːɾtə jˈeːdɔx lˈaŋ , ˈeː diː ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈɔøbɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zɪnt viːɾ bərˈaɪts dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
ˈeːmɔøtə , kɾˈɑval . 
ʊnt das ɪm lˈandə pɾˈɔøsən , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ʊns vˌɪɾt man fyːɾ dˌiːzə ɡəʃˈeːnɪsə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən « , ˌʊntɜbɾˈax ˈalvənslˌeːbən , » ʃpeːtsjˈɛl ʊns fɔn deːn ɡˈɛnsdaɾməs . 
man vˈaɪs , das viːɾ dˌiːzə lˌiːbeːdˌiːneːrˈaɪ ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç mˈɪsbɪlˌɪɡən , fɔn dɛɾ viːɾ ʃlˈiːslɪç nˈɪçts hˌɑːbən als ɡəʃtˈoːlənə pɾoːvˈɪntsən . 
ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , viː viːɾ dɑːtsˈuː ʃtˈeːən , ˌaʊx baɪ hˈoːfə vˈaɪs mˈɑns , ʊnt man vˌɪɾt nˈɪçt zˈɔømən , ʊns dˌiːzə tsuːzˈamənrˌɔtʊŋ ɪn diː ʃˈuː tsuː ʃˈiːbən . « 
» aɪn ˈanblˌɪk fyːɾ ɡˈœtɜ « , zˈɑːɡtə zˈandɜ . 
» das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs ˌʊntɜ ˈanklˌɑːɡə fɔn hˈoːxfɛɾrˌɑːt ʊnt kɾˈɑval . « 
» ʊnt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt « , fˈuːɾ bˈyːloːv ɪn jˌɛtst vˈɪɾklɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ dˈatsvɪʃən . 
» nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt das vˈɪtsəln ziː nˈɪçt fˈɔɾt , zˈandɜ . 
vɑːrˈʊm fˈyːrən diː hˈɛrən , diː jˈeːdən tˈɑːk klˈyːɡɜ zaɪn vɔlən als dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə miːnˈɪstɜ , vɑːrˈʊm fˈyːrən ziː dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ? 
vɑːrˈʊm poːlˌiːtiːzˈiːrən ziː ? 
ˌɔp ˌaɪnə tɾˈʊpə poːlˌiːtiːzˈiːrən dˈaɾf , ʃtˈeːə dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː poːlˌiːtiːzˈiːɾt , zoː poːlˌiːtiːzˈiːrə ziː vˈeːnɪçstəns rˈɪçtɪç . 
ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ jˌɛtst aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːk , ˈɛntlɪç ʃtˈeːən viːɾ dˈɑː , vˌoː viːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an hˌɛtən ʃtˈeːən zˌɔlən , ˈɛntlɪç hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈas ɡəʃˈiːt ? 
ˌʊnzrə hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , dˌeːrən dɾˈɪtəs vˈɔɾt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ˌiːrə loːjˈɑːliːtˈɛːt ɪst ʊnt deːnən dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈoːl vˌɪɾt , vˌɛn ɛs nɑːx rˈʊslant ʊnt jˈʊxtən ʊnt rˈɛçt vˈeːnɪç nɑːx frˈaɪhaɪt rˈiːçt , ˌʊnzrə hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , zˈɑːk ɪç , ɡəfˈalən zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː nˈaɪvən viː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɔpoːziːtsjˌoːnslʊst ʊnt fˈɔɾdɜn d??ç iːɾ kˈɛkəs tˈuːn ʊnt ˌiːrə nɔx kˈɛkərən vˈɔɾtə deːn tsˈɔɾn dɛs kˈaʊm bəzˈɛnftɪçtən ˌɪmpeːrˈɑtoːɾs hɛrˈaʊs . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾpflˈantst zɪç dan lˈaɪçt aʊf diː ɡˈasə . 
diː hˈɛrən fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs vˌɛɾdən frˈaɪlɪç deːn ʃtˈaɪn nˈɪçt zˈɛlbɜ hˈeːbən , dɛɾ ʃlˈiːslɪç bɪs an deːn tˈeːtɪʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn flˈiːkt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx diː moːrˈɑlɪʃən ˈ??heːbɜ dˌiːzəs kɾˈɑvaləs , ziː hˌɑːbən diː ʃtˈɪmʊŋ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . « 
» nˈaɪn , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ dˈɑː . « 
» ɡˈuːt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː dˈɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dɑː vɑːɾ , zoː ɡˈalt ɛs , ziː tsuː bəkˈɛmpfən , nˈɪçt ˈɑːbɜ , ziː tsuː nˈɛːrən . 
nˈɛːrən viːɾ ziː , zoː bəʃlˈɔønɪɡən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɾtət nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , viːɾ zɪnt mɪt fˈiːlən pˈɔstən ɪn zaɪn ʃˈʊldbʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt tsˈɛːlt ɛɾ ˈeːɾst diː zˈʊmə , zoː zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən . « 
» ɡlˈaʊbs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ʃˈax . 
» ɪç fɛɾmˈɑːk ˌiːnən nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf . « 
» vˈas ɪç bəklˈɑːɡə . « 
» ɪç dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ . 
ɛs tɾˈɪft zɪç bəkvˈeːm fyːɾ ziː , das ziː mɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜ lˈandəs ʊnt kˈøːnɪçstɾˌɔøə bəlˈeːrən ʊnt ˈaʊfklˌɛːrən dˈyɾfən , dɛn diː ɡɾˈʊndzɛtsə , tsuː deːnən ziː zɪç bəkˈɛnən , zɪnt mˌoːməntˈɑːn ˈoːbənˌaʊf . 
viːɾ ʃtˈeːən jˌɛtst nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃ ʊnt ˈalɜhˌœkstəm vˈɪlən am tˈɪʃə frˈaŋkɾaɪçs ʊnt lˈeːzən diː bɾˈoːzɑːmən ˈaʊf , diː fɔn dɛs kˈaɪzɜs tˈɪʃə fˈalən . 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə ? 
dɛɾ ʃtˈɑːt frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən mˈuːs zɪç vˈiːdɜ aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən . « 
» zoː ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ tˈɛːtə « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə bˈyːloːf . 
» ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɔømt ɛɾ ˈeːbən . 
ɪst diːs ʃvˈaŋkən , diːs ˈɪmɜ nɔx hˈalbə ʃtˈeːən tsuː rˈʊslant ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç , das ʊns deːm ɛmpeːrˈøːɾ ɛntfrˈɛmdət , ɪst das frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃə poːliːtˈiːk ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː ? « 
» ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən mɪç . « 
» zoː bˈɪt ɪç , mɪç ˌaʊs deːm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsuː rˈaɪsən . « 
» vˈas ɪç vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən vɪl ... 
ˈyːbɾɪɡəns vɔlən ziː mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːən , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf . 
ɪç bəkˈɛmpfə nˈɪçt das frantsˈøːzɪʃə bˈyndnɪs , vˌaɪl ɛs aɪn bˈyndnɪs ɪst , ˌaʊx nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ bˈyndnɪsə dɑːrˈaʊf ˌaʊs ɪst , ˌʊnzrə kɾˈaft tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tsvˈɛk tsuː duːblˈiːrən . 
ˈoː , nˈaɪn ; 
viː kˌœnt ɪç ? 
ˈaliːˌantsən zɪnt mˈɪtəl , dˌeːrən jˈeːdə poːliːtˈiːk bədˈaɾf ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç hat zɪç dˌiːzɜ mˈɪtəl bədˈiːnt ʊnt ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ mˈɪtəl bəʃtˈɛndɪç ɡəvˈɛksəlt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛk . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾrˌykt : aɪn ʃtˈaɾkəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs pɾˈɔøsən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf , ɪst das , vˈas ʊns ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hat ʊnt vˈas zɪç ˌiːrɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ɪst das aɪn ʃtˈaɾkəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs pɾˈɔøsən ? 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡəfrˈɑːkt , nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː . « 
bˈyːloːf , dˈɛsən tsˈyːɡə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən bəɡˈanən , vɔltə rˌɛpliːtsˈiːrən , ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌʊntɜbɾˈax ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɛɾnən viːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ poːliːtˈiːk ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə : vˌoː nˈɪçt frˈiːdə zaɪn kˌan , dɑː zˈaɪ vˈeːnɪçstəns vˈafənstˌɪlstant . 
ˌaʊx hˈiːɾ ... ʊnt nˈuːn rˈɑːtən ziː , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən , vˈeːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ vɑːɾ , ʊns zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ? 
ˌaɪnə bərˈyːmtaɪt . 
ʊnt fɔn dɛɾ rˈɑːəl lˈeːvɪn ʊns tsˈuːɡeːvˌiːzən . « 
» ˈalzoː dɛɾ pɾˈɪnts « , zˈɑːɡtə ˈalvənslˌeːbən . 
» 
ˈoː nˈaɪn , bərˈyːmtɜ , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns tˈɑɡɛsbˌeːryːmtɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst ˌaɪnə ˌeːtablˈiːɾtə tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt , ʊnt tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːtən , diː tsˈeːn jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , zɪnt kˈaɪnə mˈeːɾ ... 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns tsuː hˈɪlfə kˈɔmən , ɛs ɡˈeːt ɪns lˌiːteːrˈɑrɪʃə hɪnˈyːbɜ , ʊnt zoː mˈœçt ɪç dɛn ˌaʊx ˈaneːmən , das ʊns hˈɛɾ zˈandɜ das rˈɛtzəl lˈøːzən vˌɪɾt . « 
» ɪç vɪl ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , voːbˈaɪ miːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪhɛkɾˌaft ˈoːdɜ , zˈɑːɡən viːɾ ˈɛs lˈiːbɜ rˈʊntheːrˌaʊs , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft fɛɾlˈaɪən vˌɪɾt . « 
» ˈoː fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
jˈɑː , tsˈaxarˌiːɑːs vˈɛɾnɜ vɑːɾ hˈiːɾ . 
lˈaɪ dɛɾ vɑːrən viːɾ ˈaʊs , ʊnt zoː zɪnt viːɾ dɛn ʊm deːn ʊns tsˈuːɡeːdˌaxtən bəzˈuːx ɡəkˈɔmən . 
ɪç hˈɑːp ɛs zˈeːɾ bədˈaʊɜt . « 
» ziː zˌɔltən zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt bəɡlˈykvynʃən , ˌaɪnɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛntɡˈaŋən tsuː zaɪn « , nˈɑːm bˈyːloːf das vˈɔɾt . 
» ɛsɪst zˈɛltən , das diː dˈɪçtɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçən , diː viːɾ ʊns fɔn ˌiːnən mˈaxən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən ˌaɪnən ˌoːlympˈiːɾ , ˌaɪnən nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːamˌan , ʊnt zˈeːən ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən ɡˈuːɾmant ˌaɪnən pˌuːtənbɾˈɑːtən fɛɾtsˈeːrən ; 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən tsvˈiːʃpɾɑːx mɪt deːn ɡˈœtɜn ʊnt hˈøːrən iːn fɔn zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɔɾdən ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ diː ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən vˈɔɾtə tsiːtˈiːrən , diː zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˌyːbɜ das jˈyŋstə kˈɪnt zˌaɪnɜ mˈʊsə ɡəˈɔøsɜt hat . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː , vˈas ˈɪmɜ das dˈɛŋkbɑːɾ ˈalbɜnstə bədˈɔøtət . « 
» ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçts ˈalbɜnərəs als das ˈ??taɪl zˈɔlçɜ , diː deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈal ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃˈɔønə ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ʃˈax ʃpˈɪts . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn , maɪn zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ fɔn ʃˈax , ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , deːn ziː bətsvˈaɪfəln , ɪst vˈeːnɪçstəns nɑːx mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən tˈatzɛçlˌɪç fˈoːɾhˌandən , ʊnt tsvɑːɾ , viː ziː miːɾ tsuː viːdɜhˈoːlən ɡəʃtˈatən vɔlən , tsuː nˈɪçtɡuːnstən fɔn zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøtə ʃtˈeːt das ˈ??taɪl an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt hˈøːɜ , ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈeːɡənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , dɑːrˈɪn zˈɪçs klˈaɪdət , ʊnt das ʃtˈɔtɛɾndə ʃlˈɛçtə ɡəvˈɪsən , voːmˈɪt ɛs tsuːtˈɑːɡə tɾˈɪt , hˌɑːbən ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɛɾzˈøːnəndəs . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ zˌaɪnəs lˈandəs ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm , ɪn ɡɾˈoːsəm ʊnt klˈaɪnəm , ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɪn ˈɛsteːtˌiːkɪs . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɛntʃˈaɪdət , zˌɔltə dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌyːbɜ aɪn ɡədˈɪçtçən ɛntʃˈaɪdən kˈœnən ? 
ˈɑː , bˈɑː ! 
ɛɾ mˈɑːk ʃpɾˈɛçən , vˈas ɛɾ vɪl , ɛs zɪnt ˈɪmɜ tˈɑfəln diːrˈɛkt fɔm zˈiːnaɪ . 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə tsˈeːn ɡəbˈoːtə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾkˈyndən hˈøːrən ʊnt vˈaɪs zˈaɪtdəm , vˈas ɛs hˈaɪst : rˈeːɡaɾdɜ dˈɑːns lˈeː neːˈant . « 
» ʊnt dɔx ʃtˈɪm ɪç dɛɾ mˈɑmɑː bˈaɪ « , bəmˈɛɾktə vˈɪktoːˌiːrə , dɛɾ dɑːrˈan lˈɑːk , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf zˌaɪnən ˈanfˌaŋ , aʊf das ʃtˈyk ʊnt zˌaɪnən dˈɪçtɜ ˈalzoː , tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən , deːn tˈɑɡɛsbˌeːryːmtən hˈɛɾn , viː mˈɑmɑː iːn ˈaɪnʃrˌɛŋkənt ɡənˈant hat , kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ziː fɛɾɡˈɛsən , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf , das viːɾ frˈaʊən zɪnt ʊnt das viːɾ als zˈɔlçə aɪn rˈɛçt hˈɑːbən , nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zaɪn . 
an ˌaɪnɜ bərˈyːmtaɪt vˈeːnɪç ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən ɪst ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . « 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ɪn ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt nˈɪçt « , fˈyːktə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn hɪntsˈuː . 
» ɛɾ fɛɾlˈɛst bɛɾlˈiːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˌoːn ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ hˈiːɾ , ʊm deːn ˈeːɾstən pɾˈoːbən zˌaɪnəs ʃtˈykəs bˈaɪtsuːvˌoːnən . « 
» vˈas ˈalzoː hˈaɪst « , vˈaɾf ˈalvənslˌeːbən ˈaɪn , » das an dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈɛlpst nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ tsuː tsvˈaɪfəln ɪst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , nˈaɪn . 
man hat deːn hˈoːf dɑːfˈyːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈalə bˈaɪɡəbɾˌaxtən bədˈɛŋkən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ɡəvˈʊst . « 
» vˈas ɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɪndə « , fˈuːɾ ˈalvənslˌeːbən fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə das ʃtˈyk ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ vɪl lˈʊtɜ fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs dɛs jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs ɡˈʊkt ˌyːbɜˈal ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən dˈɔktɔɾmˌantəl hɛɾfˈoːɾ . 
am rˈɛtzəlhˌaftəstən ˌɑːbɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , das zɪç ˈɪflant dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , ˈɪflant , aɪn frˈaɪmaʊrɜ . « 
» voːrˈaʊs ɪç ˈaɪnfˌax ʃlˈiːsən mˈœçtə , das ɛɾ diː hˈaʊptɾɔlə hat « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈandɜ . 
» ˌʊnzrə pɾɪntsˈiːpɪən dˈaʊɜn ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə , bɪs ziː mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪdənʃˌaftən ˌoːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪtən ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈɑːtən , ʊnt tsˈiːən dan jˈeːdɛsmˌɑːl deːn kˈyɾtsərən . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn lˈʊtɜ ʃpˈiːlən vɔlən . 
ʊnt das ɛntʃˈaɪdət . « 
» ɪç bəkˈɛnə , das ɛs miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːˌiːrə , » diː ɡəʃtˈalt lˈʊtɜs aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː zˈeːən . 
ˌoːdɜ ɡˈeː ɪç dɑːrˈɪn tsuː vˈaɪt ? 
« 
ɛs vɑːɾ ˈalvənslˌeːbən , an deːn zɪç diː frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət hˌatə . 
» tsuː vˈaɪt ? 
ˈoː , mˌaɪnə tˈɔøɜstə vˈɪktoːˌiːrə , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ziː ʃpɾˈɛçən miːɾ ɡˌants ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɛs zɪnt mˌaɪnə frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das ɪç ɪn ˌʊnzərɜ dˈɔɾfkɪɾçə zˈɑːs ʊnt maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ ˈalə ɡəzˈaŋbʊxsfɜzə mˈɪtzˌaŋ . 
ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən deːm altˈɑːɾ , dɑː hˈɪŋ ˌʊnzɜ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ , diː bˈiːbəl ɪm ˈaɾm , diː rˈɛçtə dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , aɪn lˈeːbənsfˌɔləs bˈɪlt , ʊnt zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das diːs ˈɛɾnstə mˈanɛsɡˌeːzɪçt an mˈançəm zˈɔntɑːɡə bˈɛsɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsuː miːɾ ɡəpɾˈeːdɪçt hat als ˌʊnzɜ ˈaltɜ klˈʊkhuːn , dɛɾ tsvɑːɾ diːzˈɛlbən hˈoːən bˈakənknˌɔxən ʊnt diːzˈɛlbən vˈaɪsən pˈɛfçən hˌatə viː dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ʊnt dˌiːzən ɡˈɔtɛsmˌan , nɑːx deːm viːɾ ʊns nˈɛnən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt tsuː deːm ɪç nˈiː ˈandɜs als ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt ˈandˌaxt ˈaʊfɡəʃˌaʊt hɑːbə , deːn vɪl ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn kˈuːlɪsən ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ tɾˈeːtən zˈeːən . 
ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ˈɪflant iːn ɡˈiːpt , deːn ɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˈɛtsə , nˈɪçt blˈoːs als kˈynstlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx als mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ɡˈuːtɜ pɾˈɔøsɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» pˈɛktʊs fakˈɪt oːrˈɑtoːrəm « , fɛɾzˈɪçɜtə zˈandɜ , ʊnt vˈɪktoːˌiːrə jˈuːbəltə . 
bˈyːloːf ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn nˈɔøə ɡˈœtɜ nˌeːbən zɪç dˈʊldətə , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn kˈɪn ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɪtsbaɾt ʃtɾˈɪç : 
» ɛs vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , mɪç ɪm dˈɪsəns tsuː fˈɪndən . « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs nˈɪçt « , lˈaxtə zˈandɜ . 
» nˈuːɾ daɡˈeːɡən mˈœçt ɪç mɪç fɛɾvˈɑːrən , als ˌɔp ɪç d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən dˈɪsəns ˌɪɾɡəndvˈiː deːn ˈanvˌalt dˌiːzəs pfˈɛfɪʃən tsˈaxarˌiːɑːs vˈɛɾnɜ tsuː mˈaxən ɡədˈɛçtə , dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnən mˈystɪʃroːmˈantɪʃən tɛndˈɛntsən ˈaɪnfˌax tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
ɪç bɪn nˈiːmandəs ˈanvˌalt ... « 
» ˌaʊx nˈɪçt lˈʊtɜs ? « frˈɑːktə ʃˈax iːrˈoːnɪʃ . 
» ˌaʊx nˈɪçt lˈʊtɜs ! « 
» aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ dˈɛsən ɛntbˈeːrən kˌan ... « » ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə ? « fˈuːɾ bˈyːloːf zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt fˈɔɾt . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn ʃˈax , ˌaʊx ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ dˈeːkadˌɛnkə , viː zˈoːviːl ˈandərəs mɪt ˈiːm , ʊnt ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs vˌɪɾt kˈaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlanvˌaltʃaft dɛɾ vˈɛlt iːn hˈaltən kˈœnən . « 
» ɪç hɑːbə nˌɑpoːleːˈoːn fɔn ˌaɪnɜ ˌeːpiːzˈoːdə pɾˈɔøsən ʃpɾˈɛçən hˈøːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈax . 
» vɔlən ʊns diː hˈɛrən nˈɔøərɜ , ʊnt hˈɛɾ fɔn bˈyːloːv an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˌeːpiːzˈoːdə lˈʊtɜ bəɡlˈykən ? « 
» ɛsɪst zˈoː . 
ziː tɾˈɛfən ɛs . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt nˈɪçt viːɾ ɛs , diː diːs ˌeːpiːzˈoːdəntˌuːm ʃˈafən vɔlən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈaft nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , diː ɡəʃˈɪçtə ʃˈaft ɛs . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt zɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən dɛɾ ˌeːpiːzˈoːdə pɾˈɔøsən ʊnt dɛɾ ˌeːpiːzˈoːdə lˈʊtɜ hɛrˈaʊsʃtˌɛlən . 
ɛs hˈaɪst ˌaʊx dɑː vˈiːdɜ : 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , mɪt vˈeːm duː ˈʊmɡˌeːst , ʊnt ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ duː bɪst.ɪç bəkˈɛnə , das ɪç diː tˈɑːɡə pɾˈɔøsəns ɡətsˈɛːlt ɡlˈaʊbə , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈantəl fˈɛlt , mˈuːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx. ɪç ˌyːbɜlˈɑːs ɛs ˈiːnən , diː rˈɔlən dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
diː tsuːzˈamənhˌɛŋə tsvˈɪʃən ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə vˌɛɾdən nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ɡəvˈyɾdɪçt ; 
jˈeːdɜ ʃtˈɑːt ɪst ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aɪn kˈɪɾçənstˌɑːt ; 
ɛɾ ʃlˈiːst ˌaɪnə ˈeːə mɪt dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt zˌɔl dˌiːzə ˈeːə ɡlˈyklɪç zaɪn , zoː mˈysən bˈaɪdə tsuːaɪnˈandɜ pˈasən . 
ɪn pɾˈɔøsən pˈasən ziː tsuːaɪnˈandɜ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl bˈaɪdə ɡlˈaɪç dˈyɾftɪç ˈanɡəlˌeːkt , ɡlˈaɪç ˈɛŋ ɡərˈɑːtən zɪnt . 
ɛs zɪnt klˌaɪnɛksɪstˈɛntsən , bˈaɪdə bəʃtˈɪmt , ɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəm aʊf ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
ʊnt tsvɑːɾ bˈalt . 
hˌaniːbˈɑːl ˈantə pˈɔɾtɑːs . « 
» ɪç ɡlˈaʊptə ziː dɑːhˈɪn fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈax , » das ʊns ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts nˈɪçt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ , vˈoːl ˌɑːbɜ diː rˈɛtʊŋ ʊnt deːn frˈiːdən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . « 
» das hat ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk nˈɪçt vˈɛndən , vˈeːnɪçstəns aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt . 
diːs ɡəʃˈɪk hˈaɪst ˈaɪnfɛɾlˌaɪbʊŋ ɪn das ˌuːniːvɛɾzˈɛlə . 
dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlə viː dɛɾ kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlə ʃtˈantpʊŋkt zɪnt hˈɪnʃvɪndəndə dˈɪŋə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈantpʊŋkt ʊnt zaɪn ˈaltɜ ˈeːɡoː , dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə . 
bˈaɪdə zɪnt kˈynstlɪçə ɡɾˈøːsən . 
ɪç frˈɑːɡə , vˈas bədˈɔøtən ziː ? 
vˈɛlçə mɪsjˈoːnən ɛɾfˈylən ziː ? 
ziː tsˈiːən vˈɛksəl ˈaʊfaɪnˌandɜ , ziː zɪnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsvˈɛk ʊnt ˈaʊfɡˌɑːbə , das ɪst ˈaləs . 
ʊnt das zˌɔl ˌaɪnə vˈɛltɾɔlə zaɪn ! 
vˈas hat pɾˈɔøsən dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈaɪstət ? 
vˈas fˈɪnt ɪç , vˌɛn ɪç nˈaxrɛçnə ? 
diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. , deːn ˈaɪzɜnən lˈɑdɛstˌɔk , deːn tsˈɔpf ʊnt jˈeːnə vˈʊndɛɾfˌɔlə moːrˈɑːl , diː deːn zˈats ɛɾfˈʊndən hat , ɪç hˈɑːp iːn an diː kɾˈɪpə ɡəbˈʊndən , vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt ɡəfrˈɛsən? « » ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ lˈʊtɜ ... « » nˈuːn vˈoːl dˈɛn , ɛs ɡˈeːt ˌaɪnə zˈɑːɡə , das mɪt deːm mˈanə fɔn vˈɪtənbˌɛɾk diː frˈaɪhaɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt bəʃrˈɛŋktə hˈɪstoːrˌɪkɜ hˌɑːbən ɛs deːm nˈɔɾdɔøtʃən fˈɔlkə zoː lˈaŋə fɛɾzˈɪçɜt , bɪs mˈɑns ɡəɡlˈaʊpt hat . 
ˌɑːbɜ vˈas hat ɛɾ dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ? 
ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈɛksənpɾˌoːtsɛsə , nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
das ɪst kˈaɪn kˈɪt fyːɾ jˈɑːɾtaʊzəndə . 
jˈeːnɜ vˌɛltmoːnaɾçˈiː , dɛɾ nˈuːɾ nɔx diː lˈɛtstə ʃpˈɪtsə fˈeːlt , vˌɪɾt ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛltkɪɾçə fˈɔlɡən , dɛn viː diː klˈaɪnən dˈɪŋə zɪç fˈɪndən ʊnt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːən , zoː diː ɡɾˈoːsən nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ deːn bˈyːnənlˈʊtɜ nˈɪçt ˈanzˌeːən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzəs hˈɛrən tsˈaxarˌiːɑːs vˈɛɾnɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ˈaɪnfˌax aɪn dˈɪŋ ɪst , das mɪç ˈɛɾɡɜt ; 
ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən , vˌaɪl ɛs ˈanʃtˌoːs ɡˈeːbə , vˌaɪl ɛs ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ zˈaɪ , das ɪst mˈeːɾ , als ɪç fˈasən kˌan . « 
» ʊnt viːɾ , lˈiːbɜ bˈyːloːf « , ˌʊntɜbɾˈax frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , » viːɾ vˌɛɾdən iːn ʊns ˈanzˌeːən , tɾˈɔtsdəm ɛs ʊns ˈanʃtˌoːs ɡˈiːpt . 
vˈɪktoːˌiːrə hat rˈɛçt , ʊnt vˌɛn baɪ ˈɪflant diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʃtˈɛɾkɜ zaɪn dˈaɾf als das pɾɪntsˈiːp , zoː baɪ ʊns diː nɔøɡˈiːɾ . 
ɪç hˈɔfə , hˈɛɾ fɔn ʃˈax ʊnt ziː , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən , vˌɛɾdən ʊns bəɡlˈaɪtən . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktən lˈiːdɜ nˈɪçt ˈyːbəl . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən ziː ɡˈɛstɜn . 
vˈɪktoːˌiːrə , duː kˈœntəst ʊns das aɪn ˌoːdɜ ˈandərə dɑːfˈɔn zˈɪŋən . « 
» ɪç hɑːbə ziː kˈaʊm dˈ??çɡəʃpˌiːlt . « 
» ˈoː , dan bˈɪt ɪç ʊm zoː mˈeːɾ « , bəmˈɛɾktə ʃˈax . 
» ˈalə zˌɑlɔnvˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst lˈiːbə , das ɪst aɪn zˈɔlçəs poːˈeːtɪʃəs zˈuːxən ʊnt tˈapən . 
« 
bˈyːloːf lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn zˈɑːɡən tsuː vɔlən : » aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən mˈɪtəln . 
« 
ʃˈax ˌɑːbɜ fˈyːɾtə vˈɪktoːˌiːrən an das klavˈiːɾ , ʊnt dˌiːzə zˈaŋ , vˌɛːrənt ɛɾ bəɡlˈaɪtətə : » diː blˈyːtə , ziː ʃlˈɛft zoː lˈaɪs ʊnt lˈɪnt 
vˈoːl ɪn dɛɾ vˈiːɡə fɔn ʃnˈeː ; 
ˈaɪnlˌʊlt ziː dɛɾ vˈɪntɜ : ʃlˈɑːf aɪn ɡəʃvˈɪnt , duː blˈyːəndəs kˈɪnt.
ʊnt das kˈɪnt , ɛs vˈaɪnt ʊnt fɛɾʃlˈɛft zaɪn vˈeː , ʊnt hˈɛɾniːdɜ ʃtˈaɪɡən ˌaʊs dˈʊftɪɡɜ hˈøː 
diː ʃvˈɛstɜn ʊnt lˈiːbən ʊnt blˈyːn ... « ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn frˈɑːktə : » nˈuːn , hˈɛɾ zˈandɜ , viː bəʃtˈeːt ɛs fˌɔɾ ˌiːrɜ kɾˈiːtiːk ? « 
 » ɛs mˈuːs zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈøːrən viːɾ vˈaɪtɜ . 
diː blˈyːtə , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ʃlˈɛft , vˌɪɾt dɔx vˈoːl mˈɑːl ɛɾvˈaxən . « 
» ʊnt kˈɔmt dɛɾ mˈaɪ dan vˈiːdɜ zoː lˈɪnt , dan bɾˈɪçt ɛɾ diː vˈiːɡə fɔn ʃnˈeː , ɛɾ ʃˈytəlt diː blˈyːtə : 
vˈax aʊf ɡəʃvˈɪnt , duː vˈɛlkəndəs kˈɪnt.
ʊnt ɛs hˈeːpt diː ˈɔøɡlaɪn , ɛs tˈuːt iːm vˈeː 
ʊnt ʃtˈaɪkt hɪnˈaʊf ɪn diː lˈɔøçtəndə hˈøː , vˌoː ʃtɾˈɑːlənt diː bɾˈyːdɜlˌaɪn blˈyːn . 
« 
aɪn lˈeːphaftɜ bˈaɪfal blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈalt ˈaʊsʃlˌiːslɪç vˈɪktoːˌiːrən ʊnt dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , ʊnt als ʃlˈiːslɪç ˌaʊx dɛɾ tˈɛkst an diː rˈaɪə kˌɑːm , bəkˈantə zɪç ˈaləs tsuː zˈandɜs kˈɛtsərˌɪʃən ˈanzˌɪçtən . 
nˈuːɾ bˈyːloːf ʃvˈiːk . 
ɛɾ hˌatə , viː diː mˈaɪstən mɪt ʃtˈɑːtənˌʊntɜɡˌaŋ bəʃˈɛftɪçtən frɔndˈøːɾs , ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈaxən zˈaɪtən , ʊnt ˌaɪnə dɑːfˈɔn vɑːɾ d??ç das lˈiːt ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən . 
an deːm hˈalbʊmvˌœlktən hˈɪməl dɾˈaʊsən fˈʊŋkəltən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnə , diː mˈɔndzɪçəl ʃtˈant dˈatsvɪʃən , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç diː ʃˈaɪbən dɛɾ hˈoːən bˈalkɔntˌyːɾ hɪnˈaʊfblˌɪktə : » vˌoː ʃtɾˈɑːlənt diː bɾˈyːdɜlˌaɪn blˈyːn . « 
vˈiːdɜ vˈɪsən ʊnt vˈɪlən vɑːɾ ɛɾ aɪn kˈɪnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt rˌoːmantiːzˈiːɾtə . 
nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs lˈiːt vˌ??də ɡəzˈʊŋən , ˌɑːbɜ das ˈ??taɪl blˈiːp daszˈɛlbə . 
dan tɾˈɛntə man zɪç tsuː nˈɪçt ˈaltsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə . 
diː tˈ??muːrən aʊf deːm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt ʃlˈuːɡən ˈɛlf , als diː ɡˈɛstə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn aʊf diː bˈeːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt nɑːx lˈɪŋks ˈaɪnbˌiːɡənt aʊf diː lˈɪndən tsuːʃrˈɪtən . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə zɪç fɛɾʃlˈaɪɜt , ʊnt diː rˈeːɡənfˌɔøçtə , diː bərˈaɪts ɪn dɛɾ lˈʊft lˈɑːk ʊnt aʊf vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk dˈɔøtətə , tˈɑːt ˈalən vˈoːl . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ lˈɪndən ɛmpfˈɑːl zɪç ʃˈax , ˈalɜhˌant dˈiːnstlɪçəs fˈoːɾʃˌytsənt , vˌɛːrənt ˈalvənslˌeːbən , bˈyːloːf ʊnt zˈandɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː plˈaʊdɜn . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ? « frˈɑːktə bˈyːloːf , dɛɾ ɪm ɡˈantsən nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən loːkˈɑːlə hˌatə , dɑːrˈɪn ˈiːm » ˈaʊfpˌasɜ ʊnt kˈɛlnɜ diː kˈeːlə tsuːʃnˈyɾtən « . » 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « viːdɜhˈɔltə zˈandɜ . 
» zˈiː , das ɡˈuːtə lˈiːkt zoː nˈɑː « , ʊnt vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnən ˈɛklɑːdən , ˌyːbɜ deːm ɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːzən ʃtˈant : iːtˈɑːlɪənɜ , vˈaɪn ʊnt dˈeːliːkˌɑtɛsˌɛnhandlˌʊŋ fɔn zˈɑlɑː tarˈoːnə . 
dɑː ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , klˈɔpftə man an diː hˈaʊstˌyːɾ , an dˌeːrən ˌaɪnɜ zˈaɪtə zɪç aɪn ˈaɪnʃnˌɪt mɪt ˌaɪnɜ klˈapə bəfˈant . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zˈɪçs fɔn ˈɪnən , aɪn kˈɔpf ɛɾʃˈiːn am kˈʊklɔx , ʊnt als ˈalvənslˌeːbəns ˈuːniːfˌɔɾm ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtən ɡˈɛstə bərˈuːɪçt hˌatə , dɾˈeːtə zɪç ˈɪnən dɛɾ ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ ɡˈɪŋ , lˈœʃtə deːn blˈɑːkɜ ˈaʊs , deːn dɛɾ kˈyːfɜ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ hˈɔftyːɾ , ʃvˈeːləndə lˈɑtɜnə ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə nɔx lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm das ɡəfˈɛːɾlɪçə dɛɾ pasˈɑːʒə kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , bˈyːloːf , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm dˈeːfiːlˌeː ? « bɾˈʊmtə zˈandɜ , zɪç ˈɪmɜ dˈynɜ mˈaxənt , ʊnt vˈɪɾklɪç hˈiːs ɛs aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn , dɛn ɪn frˈɔnt dɛɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən lˈiːɡəndən ˈøːl ʊnt vˈaɪnfɛsɜ ʃtˈandən tsɪtɾˈoːnən ʊnt ˌapfəlzˌiːnənkˈɪstən , dˌeːrən dˈɛkəl nɑːx fˈɔɾn hˈɪn ˈaʊfɡəklˌapt vɑːrən . 
» ˈaxtʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈyːfɜ . 
» 
ˈiːs hˈiːɾ ˈaləns fˈɔl pˈɪnən ʊnt nˈɛːɡəl . 
hɑːbə miːɾ ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
« 
» ˈalzoː ˌaʊx ʃpˈɑnɪʃə rˈaɪtɜ ... 
ˈoː , bˈyːloːf ! 
ɪn zˈɔlçə lˈɑːɡə bɾˈɪŋt ˌaɪnən aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ fɛɾlˈɑːk . « 
dˌiːzɜ zˈandɜʃə ʃmˌɛɾtsənsçrˈaɪ ʃtˈɛltə diː hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt ˌʊntɜ tˈapən ʊnt tˈastən vɑːɾ man ˈɛntlɪç bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈɔftyːɾ ɡəkˈɔmən , vˌoː , nɑːx rˈɛçts hˈɪn , ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈɛsɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ tsvˈɛŋtə man zɪç dɛn ˌaʊx d??ç ʊnt ɡəlˈaŋtə mɪt hˈɪlfə fɔn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃtˈaɪlən ʃtˈuːfən ɪn ˌaɪnə mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsə hˌɪntɜʃtˈuːbə , diː ɡˈɛlp ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt hˈalp fɛɾblˈakt ʊnt nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ » frˈyːʃtyksʃtˌuːbən « ʊm mˈɪtɜnˌaxt am fˈɔlstən vɑːɾ . 
ˌyːbɜˈal , an nˈiːdɾɪɡən pˈɑneːlən hˈɪn , ʃtˈandən lˈaŋə , lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌɛsənə lˈeːdɜzˌoːfɑːs , mɪt klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən tˈɪʃən dɑːfˈoːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə vɑːɾ dˈɑː , vˌoː dˌiːzəs mˈoːbiːlˌiːɑːɾ fˈeːltə . 
hˈiːɾ ʃtˈant fˈiːlmˌeːɾ aɪn mɪt kˈɛstən ʊnt reːˈɑːlən ˌyːbɜbˈaʊtəs pˈʊlt , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˌaɪnɜ dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ fˈɪɾmɑː tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn aʊf ˌaɪnəm dɾˈeːʃeːməl rˈɪt ʊnt zˌaɪnə bəfˈeːlə ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ɪn ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm pˈʊlt bəfˈɪntlɪçən kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜrˌiːf , dˈɛsən fˈaltyːɾ ˈɪmɜ ˈɔfənstˌant . 
ˌʊnzrə dɾˈaɪ frˈɔøndə hˌatən ɪn ˌaɪnɜ deːm kˈɛlɜlˌɔx ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən ˈɛkə plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt zˈandɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːt lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾlˈeːɡɜ vɑːɾ , ʊm zɪç aʊf luːkˈʊlɪʃə fˈaɪnhˌaɪtən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌyːbɜflˈoːk ˈeːbən diː vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə . 
dˌiːzə vɑːɾ ɪn rˈʊsɪʃ lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən , rˈɔx ˌɑːbɜ nɑːx hˈʊmɜ . 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , das ˌʊnzɜ lˈuːkʊl ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas iːm ɡəfˈiːl ; 
ɛɾ ʃˈoːp ˈalzoː diː kˈaɾtə vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈʊntʃtɛːklˌɪçən apɾˈiːl ɛɾvˈaɾtən kˌan , zɪnt mˈaɪkɾɔøtɜ , ˈaspeːrˌuːlɑː ˈoːdoːrˌɑtɑː lˈɪneːˌiː . 
dɛn ɪç hˈɑːp ˌaʊx boːtˈɑnɪʃəs fɛɾlˈeːkt . 
fɔn deːm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn frˈɪʃɜ ˈapfəlzˌiːnən hˌɑːbən viːɾ ʊns dɾˈaʊsən mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt fyːɾ deːn mˈoːzəl bˈyɾkt ʊns diː fˈɪɾmɑː . « 
dɛɾ hˈɛɾ am pˈʊlt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ man zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈykən tsuːʃtˈɪmtə , bˈyːloːf ʊnt ˈalvənslˌeːbən tˈɑːtən dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt zˈandɜ rˌeːzɔlvˈiːɾtə kˈ??ts : » ˈalzoː mˈaɪbɔvlə . « 
das vˈɔɾt vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç lˈaʊt ʊnt mɪt dɛɾ bətˈoːnʊŋ ˌaɪnɜ ˈɔɾdɾə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈɔl ɛs ˌaʊx ʃˌoːn fɔm dɾˈeːʃtuːl hˈeːɾ ɪn das kˈɛlɜlˌɔx hɪnˈʊntɜ : » frˈɪts ! « 
aɪn tsuːnˈɛçst nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ fiːɡˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ ˈaʊftˌaʊxəndɜ dˈɪkɜ ʊnt kˈ??tshalzˌɪɡɜ jˈʊŋə vˌ??də , viː vˌɛn aʊf ˌaɪnə fˈeːdɜ ɡədɾˈykt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoːfˈɔɾt zˈɪçtbɑːɾ , ˌyːbɜʃpɾˈaŋ dˈiːnstaɪfrˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ˈaʊfzˌɛtstə , diː lˈɛtstən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈuːfən ʊnt ʃtˈant ɪm nˈuː fˌɔɾ zˈandɜ , deːn ɛɾ , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , am bˈɛstən kˈantə . 
» zˈɑːɡən ziː , frˈɪts , viː fɛɾhˈɛlt zɪç diː fˈɪɾmɑː zˈɑlɑː tarˈoːnə tsuːɾ mˈaɪbɔvlə ? « 
» ɡˈuːt . 
zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˈeːɾst apɾˈiːl , ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɛɾ mˈan dɛɾ zˌʊroːɡˈɑːtə bɪn , zoː hˈɑːs ɪç dɔx ˈaɪns : diː tˈɔnkabˌoːnə . 
diː tˈɔnkabˌoːnə ɡəhˈœɾt ɪn diː ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə , nˈɪçt ɪn diː mˈaɪbɔvlə . 
fɛɾʃtˈandən ? « 
» tsuː dˈiːnən , hˈɛɾ zˈandɜ . « 
» ɡˈuːt dˈɛn . 
ˈalzoː mˈaɪkɾɔøtɜ . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə tsˈiːən lˈasən . 
vˈaldmaɪstɜ ɪst nˈɪçt kˈɑmɪlˌɛnteː . 
dɛɾ mˈoːzəl , zˈɑːɡən viːɾ aɪn tsˈɛltɪŋɜ ˌoːdɜ aɪn bɾˈaʊneːbˌɛɾɡɜ , vˌɪɾt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː bˈyʃəl ɡəɡˈɔsən ; 
das ɡənˈyːkt . 
ˈapfəlzˌiːnənʃnˌɪtən als blˈoːsəs ˌɔɾnamˈɛnt . 
ˌaɪnə ʃˈaɪbə tsuːfˈiːl mˈaxt kˈɔpfveː . 
ʊnt nˈɪçt tsuː zˈyːs , ʊnt ˌaɪnə klˈiːkvoːt ˈɛkstɾɑː . 
ˈɛkstɾɑː , zˈɑːk ɪç . 
bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː bəʃtˈɛlʊŋ bəˈɛndət , ʊnt ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɛɾʃˈiːn diː bˈɔvlə , dɑːrˈaʊf nˈɪçt mˌeːɾ als dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈaldmaɪstɜblˌɛtçən ʃvˈamən , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , deːn bəvˈaɪs dɛɾ ˈɛçtaɪt tsuː fˈyːrən . 
» zˈeːən ziː , frˈɪts , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
aʊf mˈançɜ mˈaɪbɔvlə ʃvˈɪmt ɛs viː ˈɛntənɡɾˌytsə . 
ʊnt das ɪst ʃrˈɛklɪç . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən frˈɔøndə blˈaɪbən . 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈyːnə ɡlˈɛːzɜ . 
« ˈalvənslˌeːbən lˈaxtə . 
» ɡɾˈyːnə ? « 
» jˈɑː . 
vˈas zɪç daɡˈeːɡən zˈɑːɡən lˈɛst , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən , vˈaɪs ɪç ʊnt lˈɑːs ɛs ɡˈɛltən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː mɪç zaɪt lˈɛŋɜ bəʃˈɛftɪçt ʊnt diː , nˌeːbən ˈandərən , ɪn diː rˈaɪə jˈeːnɜ tsvˈiːspaltə ɡəhˈœɾt , diː zɪç , viːɾ mˈøːɡən ɛs ˈanfˌaŋən , viː viːɾ vɔlən , d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈɪntsiːən . 
diː fˈaɾbə dɛs vˈaɪns ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə dɛs frˈyːlɪŋs vˌɪɾt ɡəvˈɔnən , ʊnt mɪt iːɾ das fˈɛstlɪçə ɡəzˌamtkoːloːrˈɪt . 
ʊnt diːs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als dɛɾ vˈɪçtɪɡərə pˈʊŋkt . 
ˌʊnzɜ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , zoːvˈaɪt ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡəmˈaɪnən lˈeːbənsnˌɔtd??ft dˈiːnt , mˈuːs mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːɾ zymbˈoːlɪʃən hˈandlʊŋ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə tsˈaɪtən dɛs ʃpˈɛːtərən mˈɪtəlˌaltɜs , ɪn deːnən dɛɾ tˈɑfəlˌaʊfzats ʊnt diː frˈʊxtʃɑːlən mˈeːɾ bədˈɔøtətən als das mˈɑːl zˈɛlpst . « 
» viː ɡˈuːt ˌiːnən das klˈaɪdət , zˈandɜ « , lˈaxtə bˈyːloːf . » 
ʊnt dɔx dˈaŋk ɪç ɡˈɔt , ˌiːrə kˈɑpaʊnˌɛnrɛçnˌʊŋ nˈɪçt bətsˈɑːlən tsuː mˈysən . « 
» diː ziː ʃlˈiːslɪç dɔx bətsˈɑːlən . « 
» ˈɑː , das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən fɛɾlˈeːɡɜ ɪn ˌiːnən ɛntdˈɛkə . 
ʃtˈoːsən viːɾ ˈan ... 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt , dɑː ʃtˈaɪkt jˈɑː dɛɾ lˈaŋə nˈɔstɪts ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ . 
zˈeːən ziː , zˈandɜ , ɛɾ nˈɪmt ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə ... « 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ nˈɔstɪts , dɛɾ , ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈaɪnɡˌaŋs , ˈeːbən diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊfʃtˌɔlpɜtə , nˈɔstɪts fɔn deːn ɡˈɛnsdaɾməs , dɛɾ lˈɛŋstə lˌiːuːtənˈant dɛɾ ˈaɾmeː , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˌaʊs deːm zˈɛksɪʃən ʃtˈamtə , zˌaɪnɜ zˈɛks fˈuːs dɾˈaɪ tsˈɔl hˈalbɜ zoː tsˈiːmlɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə baɪm ˌeːliːtˌeːreːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm fɛɾblˈiːbənən klˈaɪnən rˈɛstə fɔn ˈantˌɑɡoːnˌɪsmʊs mˈɪtlɜvˌaɪlə lˈɛŋst fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn tˈɔlkyːnɜ rˈaɪtɜ ʊnt aɪn nɔx tˈɔlkyːnərɜ kˈuːɾ ʊnt ʃˈʊldənmˌaxɜ , vɑːɾ ɛɾ zaɪt lˈaŋ aɪn ˈalɜbəlˌiːptəstɜ ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , zoː bəlˈiːpt , das iːn zɪç dɛɾ » pɾˈɪnts « , dɛɾ kˈaɪn ˈandɾɜ vɑːɾ als pɾˈɪnts lˈuːɪs , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən mˌoːbiːliːzˈiːrʊŋ , tsʊm ˌatjuːtˈantən ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə , ʃtˈyɾmtə man mɪt frˈɑːɡən aʊf iːn ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ɛɾ zɪç ɪn deːm lˈeːdɜzˌoːfɑː tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈantvɔɾt aʊf ˈal das , vˈas man iːn frˈɑːktə . 
» voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə ? 
vɑːrˈʊm ɪç baɪ deːn kˌɑraɪˈoːns ɡəʃvˈɛntst hɑːbə ? 
nˈuːn , vˌaɪl ɪç ɪn frantsˈøːzɪʃbˈʊxhɔlts nˈaxzeːən vɔltə , ˌɔp diː ʃtˈœɾçə ʃˌoːn vˈiːdɜ dɑː zɪnt , ˌɔp dɛɾ kˈʊkʊk ʃˌoːn viː dɛɾ ʃrˈaɪt ʊnt ˌɔp diː ʃˈuːlmˌaɪstɜstˌɔxtɜ nɔx zoː lˈaŋə flˈaxsblɔndə flˈɛçtən hat viː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ . 
aɪn rˈaɪtsəndəs kˈɪnt . 
ɪç lˈasə miːɾ ˈɪmɜ diː kˈɪɾçə fɔn iːɾ tsˈaɪɡən , ʊnt viːɾ ʃtˈaɪɡən dan ɪn deːn tˈ??m hɪnˈaʊf , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ ˈaltə ɡlˈɔkeːnˌɪnʃrɪftən hɑːbə . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas zɪç ɪn zˈɔlçəm tˈ??mə ˈaləs ɛnttsˈɪfɜn lˈɛst . 
ɪç tsˈɛːlə das tsuː mˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən ʊnt lˈeːɾrˌaɪkstən ʃtˈʊndən . « 
» ʊnt ˌaɪnə blɔndˈiːnə , zˈɑːɡtən ziː . 
dan frˈaɪlɪç ɛɾklˈɛɾt zɪç ˈaləs . 
dɛn nˌeːbən ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈaxshɑːɾ kˌan ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə nˈɪçt bəʃtˈeːn . 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə mˈɑmɑː , diː ʃˈøːn ɪst , ˌɑːbɜ dɔx am ˈɛndə bɾyːnˈɛt . 
ʊnt blˈɔnt ɡˈeːt ˈɪmɜ fˌɔɾ ʃvˈaɾts . « 
» ɪç mˈœçtə das nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː tsʊm ˈaksɪˌoːm ɛɾhˈeːbən « , fˈuːɾ nˈɔstɪts fˈɔɾt . 
» ɛs hˈɛŋt dɔx ˈaləs nɔx fɔn nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən ˈap , diː hˈiːɾ frˈaɪlɪç ˈeːbənfˌals tsˈuːɡuːnstən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃpɾˈɛçən . 
diː ʃˈøːnə mˈɑmɑː , viː ziː ziː nˈɛnən , vˌɪɾt zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç , baɪ vˈɛlçɜ ˌadiːtsjˈoːn ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡalˈant ɡənˈuːk bɪn , iːɾ ˌiːrə fˈiːɾ ˈeːeːjˌɑːrə hˈalp ʃtˈat dˈɔpəlt tsuː rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ʃˈaxs zˈaxə , dɛɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn vˌɪɾt , ˌiːrən tˈaʊfʃaɪn ʊm zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː bəfrˈɑːɡən . « 
» viː das ? « frˈɑːktə bˈyːloːf . » 
viː das ? « viːdɜhˈɔltə nˈɔstɪts . 
» 
vˈas dɔx diː ɡəlˈeːɾtən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəlˈeːɾtə mˌiːliːtˈɛːɾs vˈɛːrən , fyːɾ ʃlˈɛçtə bəˈoːbaxtɜ zɪnt . 
ɪst ˌiːnən dɛn das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɛntɡˈaŋən ? 
aɪn tsˈiːmlɪç fˈoːɾɡəʃrˌɪtənəs , ɡlˈaʊp ɪç . 
tsˈeːˈɛst lˈeː pɾˌeːmɪˈeːɾ pˈɑːs , kvˈiː kˈuːtə ... « 
» ziː dɾˈykən zɪç ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl ˈaʊs , nˈɔstɪts . « 
» zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə maɪn fˈeːlɜ . « 
» ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɡlˈaʊbə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːn , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalvənslˌeːbən . 
» ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃən zɪç , nˈɔstɪts , vˌɛn ziː dɑːrˈaʊs aʊf ˌaɪnə paɾtˈiː ʃlˈiːsən . 
ʃˈax ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪɡənˌaɾtɪɡə natˈuːɾ , diː , vˈas man ˌaʊx an iːɾ ˈaʊszˌɛtsən mˈɑːk , vˈeːnɪçstəns mˈançə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə pɾoːblˈeːmə ʃtˈɛlt . 
ɪç hɑːbə bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə kˈaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , baɪ deːm ˈaləs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf das ɛstˈeːtɪʃə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən vˈɛːrə , voːmˈɪt ɛs fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːt , das ɛɾ ˌyːbɜʃpˈantə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈɪntaktˌaɪt ʊnt ˈeːə hat . 
vˈeːnɪçstəns fɔn ˌaɪnɜ ˈeːə , viː ɛɾ ziː tsuː ʃlˈiːsən vˈynʃt . 
ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ vˌɪɾt nˈiːmɑːls ˌaɪnə vˈɪtvə haɪrˈɑːtən , ˌaʊx diː ʃˈøːnstə nˈɪçt . 
kˌœnt ˌɑːbɜ hiːrˈyːbɜ nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , zoː vˈyɾt iːn aɪn ˈʊmʃtˌant bəzˈaɪtɪɡən , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈʊmʃtˌant hˈaɪst : vˈɪktoːˌiːrə. « » viː das ? « 
» viː ʃˌoːn zoː mˈançɜ hˌaɪratsplˈɑːn an ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛpɾɛːzəntˌɑːblən mˈʊtɜ ɡəʃˈaɪtɜt ɪst , zoː vˈyɾt ɛɾ hˈiːɾ an ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛpɾɛːzəntˌɑːblən tˈɔxtɜ ʃˈaɪtɜn . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç d??ç ˌiːrə mˈaŋəlndə ʃˈœnhaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡənˈiːɾt ʊnt ɛɾʃrˈɪkt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə nɔɾmˈɑːliːtˌɛːt , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , mɪt ˌiːrɜ ʊnnˈɔɾmˌɑːliːtˌɛːt ɪn ˈɪɾɡəndvˌɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɪst kɾˈaŋkhaft ˈaphˌɛŋɪç , ˈaphˌɛŋɪç bɪs tsuːɾ ʃvˈɛçə , fɔn deːm ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnʃən , ʃpeːtsjˈɛl zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən , ʊnt vˈyɾdə zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ˈaʊsɜstˌandə fˈyːlən , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈoːxɡəʃtˌɛltən dˈɑːmə vˈɪktoːˌiːrən als zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
» mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈɛst zɪç fɛɾmˈaɪdən . « 
» dɔx ʃvˈeːɾ . 
ziː tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən ˌoːdɜ ɡˌants ˈaɪnfˌax als ˈaʃənbɾˌøːdəl tsuː bəhˈandəln , das vˈiːdɜstɾˌaɪtət zˌaɪnəm fˈaɪnən zˈɪn , dɑːtsˈuː hat ɛɾ das hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk . 
ˌaʊx vˈyɾdə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn das ˈaɪnfˌax nˈɪçt dˈʊldən . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs ziː ʃˈax lˈiːpt , zoː ɡəvˈiːs lˈiːpt ziː vˈɪktoːˌiːrə , jˈɑː , ziː lˈiːpt dˌiːzə nɔx ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˈeːɾ . 
ɛsɪst aɪn apzoːlˈuːt ˌiːdeːˈɑːləs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ʊnt ɡərˈɑːdə diːs fɛɾhˈɛltnɪs ɪst ɛs , vˈas miːɾ das hˈaʊs zoː vˈɛɾt ɡəmˈaxt hat ʊnt nɔx mˈaxt . « 
» ˈalzoː bəɡɾˈɑːbən viːɾ diː paɾtˈiː « , zˈɑːɡtə bˈyːloːf . 
» 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bəzˈɔndɾɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʊnt frˈɔødə , dɛn ɪç ʃvˈɛɾmə fyːɾ dˌiːzə frˈaʊ . 
ziː hat deːn ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dɛs vˈɑːrən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə ʃvˈɛçən zɪnt rˈaɪtsənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ʊnt dɑːnˈeːbən dˌiːzɜ ʃˈax ! 
ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnə mˈeːriːtən hˈɑːbən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçts als aɪn peːdˈant ʊnt vˈɪçtɪçtˌuːɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ jˈeːnɜ pɾˈɔøsɪʃən bəʃrˈɛŋktaɪt , diː nˈuːɾ dɾˈaɪ ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl hat ˈeːɾstəs hˈaʊptʃtyk : diː vˈɛlt rˈuːt nˈɪçt zˈɪçrɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛs ˈatlɑːs als dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɑːt aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː , tsvˈaɪtəs hˈaʊptʃtyk : 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈɪnfantˌeːriːˌaŋɡɾɪf ɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ʊnt dɾˈɪtəns ʊnt lˈɛtstəns : 
ˌaɪnə ʃlˈaxt ɪst nˈiː fɛɾlˈoːrən , zˈoːlaŋə das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən 
hat.ˌoːdɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs . 
dɛn ziː zɪnt ɡəʃvˈɪstɜ , tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə zˈɔlçə rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɪst nˈɑːə , vˌoː diː vˈɛlt diː hˈoːlhaɪt zˈɔlçɜ rˈoːdoːmˌɔntɑːdən ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt . « 
» ʊnt dɔx ˌʊntɜʃˈɛtsən ziː ʃˈax . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ bˈɛstən . « 
» ʊm zoː ʃlˈɪmɜ . « 
» ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ bˈɛstən , zˈɑːk ɪç , ʊnt vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ . 
ɛɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt blˈoːs deːn rˈɪtɜlˌɪçən , ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx . 
nɑːtˈyːɾlɪç aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
jˈeːdənfˌals tɾˈɛːkt ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt kˈaɪnə mˈaskə . « 
» ˈalvənslˌeːbən hat rˈɛçt « , bəʃtˈɛːtɪçtə nˈɔstɪts . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl fyːɾ iːn ˈyːbɾɪç , ˌɑːbɜ das ɪst vˈɑːɾ , ˈaləs an iːm ɪst ˈɛçt , ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈaɪfə fˈoːɾneːmhˌaɪt , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt zoː bəlˈaɪdɪɡənt ɪç ziː fˈɪndə . 
ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈaɪdət ɛɾ zɪç fɔn ˈʊns . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ɛɾ zˈɛlpst , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔb ɛɾ ɪn deːn zˈɑloːn tɾˈɪt ˌoːdɜ vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːt ˌoːdɜ baɪm tsuːbˈɛteːɡˌeːn zɪç zˌaɪnə zˈafranfˌaɾbənən nˈaxtantʃˌuː ˈantsˌiːt . 
zˈandɜ , dɛɾ iːn nˈɪçt lˈiːpt , zˌɔl ɛntʃˈaɪdən ʊnt das lˈɛtstə vˈɔɾt ˌyːbɜ iːn hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst kˈaɪnə dɾˈaɪ tˈɑːɡə « , hˈoːp dˌiːzɜ ˈan , » das ɪç ɪn dɛɾ hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃən ɡəlˈeːzən , dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn bɾazˈiːlɪən hɑːbə deːn hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs tsʊm ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant bəfˈœɾdɜt ʊnt zˌaɪnən kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ ˈanɡəvˌiːzən , bəzˈɑːɡtəm hˈaɪlɪɡən diː lˈøːnʊŋ bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɡˈʊtsʊʃrˌaɪbən . 
vˈɛlçə ɡˈʊtʃrˌaɪbʊŋ miːɾ ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hat als diː bəfˈœɾdərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl . 
ɪn tˈɑːɡən dˈeːraɾtˌɪɡɜ ɛɾnˈɛnʊŋən ʊnt bəfˈœɾdərˌʊŋən vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈaʊffˌalən , vˌɛn ɪç diː ɡəfˈyːlə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ deːn fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜtən ɛntʃˈaɪt ʊnt rˈɪçtɜʃpɾˌʊx , ɪn diː vˈɔɾtə tsuːzˈamənfˌasə : 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax , ɛɾ lˈeːbə hˈoːx . « 
» ˈoː , fˈoːɾtsˌyːklɪç , zˈandɜ , « zˈɑːɡtə bˈyːloːf , » dɑːmˈɪt hˌɑːbən zˈiːs ɡətɾˈɔfən . 
diː ɡˈantsə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəln ! 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɛɾ lˈeːbə ! « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx diː ʃpɾˈɑːxə fɔn zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡətɾˈɔøstɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn « , ˈantvɔɾtətə zˈandɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» 
ʊnt nˈuːn , frˈɪts , diː rˈɛçnʊŋ . 
ɛɾlˈaʊbən diː hˈɛrən , das ɪç das ɡəʃˈɛftlɪçə ˌaraŋʒˈiːrə . « 
» ɪn bˈɛstən hˈɛndən « , zˈɑːɡtə nˈɔstɪts . 
ʊnt fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːtən ˈalə vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə fɔm tˈoːɾ hˈeːɾ diː lˈɪndən hɛrˈaʊf , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːk , ʊnt diː ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən fˈiːlən bərˈaɪts . 
» hˈɑteːtsvˈuːs . « 
ʊnt jˈeːdɜ fˈɔlktə dɛɾ vˈaɪzʊŋ ʊnt mˈyːtə zɪç , zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ʊnt aʊf nˈɛçstəm vˈeːɡə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən zˈɑː frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt tˈɔxtɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈɛktsɪmɜ , ɪn deːm ziː deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˌiːrə frˈɔøndə baɪ zɪç ɛmpfˈaŋən hˌatən . 
bˈaɪdə lˈiːptən das tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɑːbən iːm aʊf kˈɔstən ˈalɜ ˈandɜn deːn fˈoːɾtsˌuːk . 
ɛs hˌatə dɾˈaɪ hˈoːə fˈɛnstɜ , fɔn deːnən diː bˈaɪdən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl ʃtˈeːəndən aʊf diː bˈeːrən ʊnt ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə zˈɑːən , vˌɛːrənt das dɾˈɪtə , tˈyːraɾtˌɪɡə , das ɡˈantsə , bɾˈaɪt ˈapɡəʃtˌʊmpftə ˈɛk ˈaɪnnˌɑːm ʊnt aʊf ˌaɪnən mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən rˈoːkoːkˌoːɡɪtɜ ˈaɪnɡəfˌastən balkˈoːn hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
zˈoːbalt ɛs diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , ʃtˈant dˌiːzə bˈalkɔntˌyːɾ ˈɔfən ʊnt ɡəʃtˈatətə , fɔn bˈaɪnɑː jˈeːdɜ ʃtˈɛlə dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊs , ˌaɪnən blˈɪk aʊf das bənˈaxbaɾtə ʃtɾˈɑsəntɾˌaɪbən , das , dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡˈeːɡənt ˈʊnɛɾˌaxtət , tsuː mˈançɜ tsˈaɪt aɪn bəzˈɔndɜs bəlˈeːptəs vɑːɾ , am mˈaɪstən ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ frˈyːjɑːɾspˌɑrɑːdən , vˌoː nˈɪçt blˈoːs diː bərˈyːmtən ˈaltən ˌɪnfantˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛntɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn , zˈɔndɜn , vˈas fyːɾ diː kˌɑraɪˈoːns vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , ˌaʊx diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ dɛɾ ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ʊnt ɡˈɛnsdaɾməs ˌʊntɜ deːm klˈaŋ ˌiːrɜ zˈɪlbɜnən tɾˈɔmpətən an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌoː zɪç dan zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç diː ˈaʊɡən dɛɾ hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾs tsuː deːm balkˈoːn hɪnˈaʊfrˌɪçtətən hˌatə das ˈɛktsɪmɜ ˈeːɾst zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt ʊnt hˌɛtə ɡˌeːɡən kˈaɪn ˈandərəs fɛɾtˈaʊʃt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx an ʃtˈɪlən tˈɑːɡən aɪn rˈaɪtsəndəs tsˈɪmɜ , fˈoːɾneːm ʊnt ɡəmˈyːtlɪç tsˈuːɡlaɪç . 
hˈiːɾ lˈɑːk dɛɾ tˈyɾkɪʃə tˈɛpɪç , dɛɾ nɔx diː ɡlˈɛntsəndən , fˈast aɪn hˈalbəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ tsuːrˈyklˌiːɡəndən pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ tˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs kˌɑraɪˈoːn ɡəzˈeːən hˌatə , hˈiːɾ ʃtˈant diː mˈɑlaxˌɪtnə ʃtˈʊtsuːɾ , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ kˈaɪzərˌɪn kˌatarˈiːnɑː , ʊnt hˈiːɾ pˌaradˈiːɾtə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə , rˈaɪç fɛɾɡˈɔldətə tɾuːmˈoː , dɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ tˈɛːklɪç aʊfs nˈɔøə fɛɾzˈɪçɜn mˈʊstə , das ziː nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ zˈaɪ . 
vˈɪktoːˌiːrə lˈiːs tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːn , diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɑːɾ dɔx klˈuːk ɡənˈuːk , ɛs zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən d??ç iːɾ fɔn iːɾ zˈɛlpst tsuː kɔntɾɔlˈiːrəndəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt nˈɔø bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː lˈasən . 
ˌɔp iːɾ blˈɪk ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛntə tsuː deːm bˈɪldə dɛs mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ˈɔɾdənsbˌant ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɛŋəndən hˈɛɾn fɔn kˌɑraɪˈoːn hɪnˈyːbɜɡlˌɪt ˌoːdɜ ˌɔp zɪç iːɾ aɪn ʃtˈatlɪçərəs bˈɪlt fˌɔɾ diː zˈeːlə ʃtˈɛltə , vɑːɾ fyːɾ nˈiːmandən tsvˈaɪfəlhˌaft , dɛɾ diː hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈantə . 
dɛn hˈɛɾ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , ʃvˈaɾtsɜ kˈoːloːnˌiːfrantsˌoːzə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks lˈeːbəndən fˈoːɾneːmən kˌɑraɪˈoːns ʊnt ˌaɪnɜ iːn mɪt ʃtˈɔlts ɛɾfˈyləndən tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuːɾ lˌeːɡatsjˈoːn nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ɪn diː ˈeːə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt . 
ɛs ʃlˈuːk ˈɛlf , ˈeːɾst dɾˈaʊsən , dan ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm bˈaɪdə dˈɑːmən an ˌaɪnəm tˈɑpɪsˌeːriːrˌɑːmən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
diː bˈalkɔntˌyːɾ vɑːɾ vˈaɪt ˈaʊf , dɛn tɾˈɔts dɛs rˈeːɡəns , dɛɾ bɪs an deːn mˈɔɾɡən ɡədˈaʊɜt hˌatə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɛl am hˈɪməl ʊnt ɛɾtsˈɔøktə zoː tsˈiːmlɪç diːzˈɛlbə ʃvˈyːlə , diː ʃˌoːn deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
vˈɪktoːˌiːrə blˈɪktə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt ɛɾkˈantə deːn ʃˈaxsçən klˈaɪnən ɡɾˈuːm , dɛɾ mɪt ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ʊnt tsvˈaɪ fˈaɾbən am hˈuːt , fɔn deːnən ziː tsuː zˈɑːɡən lˈiːptə , das ɛs diː ʃˈaxsçən » lˈandəsfˌaɾbən « zˈaɪən , diː ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
» 
ˈoː zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːˌiːrə , » dɑː kˈɔmt ʃˈaxs klˈaɪnɜ nˈeːt . 
ʊnt viː vˈɪçtɪç ɛɾ vˈiːdɜ tˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnə pˈʊpə . 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ bɾˈɪŋən mˈɑːk ? 
« ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt blˈaɪbən . 
ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtən bˈaɪdə diː klˈɪŋəl ɡˈeːn , ʊnt aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ɪn ɡˈɑmaʃən , dɛɾ nɔx diː fˈoːɾneːmən pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ tˈɑːɡə mˈɪtɛɾlˌeːpt hˌatə , tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜçən aɪn bˈɪlət tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
vˈɪktoːˌiːrə nˈɑːm ɛs . 
ɛs vɑːɾ an frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌadɾɛsˈiːɾt . 
» an dˈɪç , mˈɑmɑː . « 
» lˈiːs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» nˈaɪn , duː zˈɛlpst ; 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ɡəhˈaɪmnɪsən . 
« 
» nˈɛrɪn « , lˈaxtə diː mˈʊtɜ ʊnt ɛɾbɾˈax das bˈɪlət ʊnt lˈɑːs : » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
dɛɾ rˈeːɡən dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt hat nˈɪçt nˈuːɾ diː vˈeːɡə ɡəbˈɛsɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː lˈʊft . 
ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn zoː ʃˈøːnɜ tˈɑːk , viː ziː dɛɾ apɾˈiːl ʊns hˈyːpɜbˌoːreːɾn nˈuːɾ zˈɛltən ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç vˌɛɾdə fˈiːɾ ˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˈaltən , ʊm ziː ʊnt frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌyːbɜ das tsˈiːl ɛɾvˈaɾt ɪç ˌiːrə bəfˈeːlə . 
vˈɪsən ziː dˈɔx , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn , ˌiːnən ɡəhˈoːɾçən tsuː kˈœnən . 
bˈɪtə 
bəʃˈaɪt d??ç deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə fˈɪɾm ɡənˈuːk ɪm dˈɔøtʃən , ʊm aɪn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
ˌʊntɜ ɡɾˈuːs ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋən an mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn vˈɪktoːˌiːrə diː tsuː ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə ʃrˈaɪpt 
iːɾ ʃˈax . « 
» nˈuːn , vˈɪktoːˌiːrə , vˈas lˈasən viːɾ zˈɑːɡən ... ? « 
» ˌɑːbɜ duː kˌanst dɔx nˈɪçt ˈɛɾnstaft frˈɑːɡən , mˈɑmɑː ? « 
» nˈuːn dɛn ˈalzoː jˈɑː. « vˈɪktoːˌiːrə hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə bərˈaɪts an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəzˈɛtst , ʊnt ˌiːrə fˈeːdɜ kɾˈɪtsəltə » hˈɛɾtslɪkst ˌaktsɛptˈiːɾt , tɾˈɔtsdəm diː tsˈiːlə fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪm dˈʊnkəln blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ɛntʃˌaɪdʊŋsmoːmˈɛnt ˈeːɾst dˈɑː , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊns ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə vˈɛːlən lˈasən . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn lˈɑːs ˌyːbɜ vˈɪktoːˌiːrəs ʃˈʊltɜ fˈɔɾt . 
» ɛs klˈɪŋt zoː fˈiːldˌɔøtɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» zoː vɪl ɪç aɪn blˈoːsəs jˈɑː ʃrˈaɪbən , ʊnt duː kɔntɾˌɑzɪɡnˈiːɾst . « 
» nˈaɪn ; lˈɑːs ɛs nˈuːɾ . « 
ʊnt vˈɪktoːˌiːrə ʃlˈoːs das blˈat ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm dɾˈaʊsən vˈaɾtəndən ɡɾˈuːm . 
als ziː fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ziː diː mˈɑmɑː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ɪç lˈiːbə zˈɔlçə pˌiːkantˈeːriːən nˈɪçt , ʊnt am vˈeːnɪçstən zˈɔlçə rˈɛtzəlzˌɛtsə . « 
» duː dˈyɾftəst ziː ˌaʊx nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪç ? 
ɪç dˈaɾf ˈaləs . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə mɪç . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , mˈɑmɑː . 
diː lˈɔøtə rˈeːdən zoː fˈiːl , ˌaʊx ʃˌoːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt dɑː ʃˈax ˈɪmɜ nɔx ʃvˈaɪkt ʊnt duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈaɾfst , zoː mˈuːs ɪç ɛs tˈuːn ʃtˈat ˈɔørɜ ʊnt ɔøç fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈeːɾt zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
zˈɔnst fɛɾhaɪrˈɑːtən mˈytɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ , hˈiːɾ lˈiːkt ɛs ˈandɜs , ʊnt ɪç fɛɾhaɪrˈɑːtə dˈɪç . 
ɛɾ lˈiːpt dɪç ʊnt duː lˈiːpst ˈiːn . 
ɪn deːn jˈɑːrən zˈaɪt iːɾ ɡlˈaɪç , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ zaɪn , das zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪm frantsˈøːzɪʃən dˈoːm ˌoːdɜ ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtskˌɪɾçə ɡətɾˈaʊt vˌ??də . 
duː zˈiːst , ɪç lˈasə diːɾ vˈeːnɪçstəns hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə diː vˈɑːl ; 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt tˈuːn ɪn dˌiːzɜ zˈaxə . 
das duː mɪç mɪt ɪn diː ˈeːə bɾˈɪŋst , ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɪm . 
vˌoː fˈiːl lˈɪçt ɪst , ɪst fˈiːl ʃˈatən . 
« 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːns ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔøçt . 
» ˈax , mˌaɪnə zˈyːsə vˈɪktoːˌiːrə , duː zˈiːst ɛs ˈandɜs , als ɛs lˈiːkt . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mɪt bəkˈɛntnɪsən ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ɪn blˈoːsən ˈandˌɔøtʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , viː duː ɡəlˈeːɡəntlɪç lˈiːpst , vˈiːdɜstɾˌaɪtət mˈiːɾ . 
ɪç mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt fˌiːloːzoːfˈiːrən . 
ˌɑːbɜ das lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ɛs lˈiːkt ˈaləs fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ɪn ˈʊns , ʊnt vˈas ˈ??zax ʃˈaɪnt , ɪst mˈaɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɪɾkʊŋ ʊnt fˈɔlɡə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnə klˈaɪnə hˈant vˌɪɾt das bˈant nˈɪçt knˈypfən , das duː knˈypfən mˈœçtəst . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
tsuːlˈɛtst lˈiːp ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dˈɪç . « 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə , ʃvˈɛstɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn fɔn kˌɑraɪˈoːn , ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː jˈeːdən dˈiːnstɑːk aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː mˈɪtɑːk ɡəlˈɑːdən vɑːɾ ʊnt ˈʊntɜ » tsuː mˈɪtɑːk « pˈyŋktlɪçɜvˌaɪzə tsvˈœlf ˈuːɾ fɛɾʃtˈant , tɾˈɔtsdəm ziː vˈʊstə , das baɪ deːn kˌɑraɪˈoːns ˈeːɾst ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡəɡˈɛsən vˌ??də . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , das vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə , vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɛçtə kˌoːloːnˌiːfrantsøːzˈiːn , das hˈaɪst ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː das dˈɑmalˌɪɡə , zɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪm datˈiːf bəvˈɛkəndə bɛɾlˈiːnɪʃ mɪt ɡəpɾˈyntəm mˈʊndə ʃpɾˈɑːx , das ˈyː deːm ˈiː fˈoːɾtsˌoːk , ɛntvˈeːdɜ » kˈyɾʃən « ˈɑːs ˌoːdɜ ɪn diː » kˈyɾçə « ɡˈɪŋ ʊnt ˌiːrə rˈeːdə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnʃˌiːbzəln ʊnt ˈanrˌeːdɛflˌɔskəln ɡaɾnˈiːɾtə . 
zˈaʊbɜ ʊnt altmˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ziː zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ deːnzˈɛlbən klˈaɪnən zˈaɪdənmˌantəl ʊnt hˌatə jˈeːnə hˈalbə fɛɾvˈaxzənhˌaɪt , diː dˈɑmɑːls baɪ deːn ˈaltən kˈoːloːnˌiːdɑːmən zoː ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ , das vˈɪktoːˌiːrə ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt ɡəfrˈɑːkt hˌatə : » viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ , lˈiːbə mˈɑmɑː , das fˈast ˈalə tˈantən zoː ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː zɪnt ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ziː ˌaɪnə hˈoːə ʃˈʊltɜ ɡəmˈaxt . 
tsuː deːm zˈaɪdənmˌantəl tˈantə mˈaɾɡuːˌeːriːtəns ɡəhˈœɾtən ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈaɪdənə hˈantʃˌuːə , diː ziː ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪn ˈeːrən hˈiːlt ʊnt ˈɪmɜ ˈeːɾst aʊf deːm ˈoːbɜstən tɾˈɛpənˌabzats ˈantsˌoːk . 
ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən , an deːnən ziː ˈɛs nˈiː fˈeːlən lˈiːs , ɛntbˈeːɾtən ˈal ʊnt jˈeːdəs ˌɪntərˈɛsəs , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ dan , vˌɛn ziː , vˈas ziː zˈeːɾ lˈiːptə , fɔn hˈoːən ʊnt hˈœkstən pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɑːx . 
ˌiːrə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt vɑːrən diː klˈaɪnən pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə : lˈɑː peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə ʃˈaɾlɔtə ˈeːt lˈɑː peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə ˌɑlɛksandɾˈiːnə , diː ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn ˌaɪnɜ iːɾ bəfrˈɔøndətən frantsˈøːzɪʃən ɛɾtsˈiːərˌɪn zˈɑː ʊnt mɪt deːnən ziː zɪç dˈeːraɾtˌɪç liːˈiːɾt fˈyːltə , dˈas , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː bɾˈandənbˌ??ɡɜtˈoːɾvˈaxə baɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən fɔn lˈɑː pɾˈɪnkɛsə ˌɑlɛksandɾˈiːnə fɛɾzˈɔømt hˌatə , rˈɛçtsaɪtˌɪç ɪns ɡəvˈeːɾ tsuː tɾˈeːtən ʊnt diː tɾˈɔməl tsuː rˈyːrən , ziː nˈɪçt nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːl dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ tˈaɪltə , zˈɔndɜn das ɛɾˈaɪɡnɪs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanzˌɑː , als ˌɔp bɛɾlˈiːn aɪn ɛɾdbˈeːbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
das vɑːɾ das tˈantçən , das ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːs ziː hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , hˈɛɾtslɪçɜ als zˈɔnst vˈoːl , ʊnt das ˈaɪnfˌax dɛshˈalp , vˌaɪl d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , das zˈɛlpst fˈaləntsˌuːlasən ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə fˈyːltə zoːfˈɔɾt hɛrˈaʊs , viː ɡˈynstɪç hˈɔøtə diː dˈɪŋə fyːɾ ziː lˈɑːɡən , ʊnt bəɡˈan dɛn ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt diː zˈaɪdənhˌantʃuː ɪn ˌiːrən pˈɔmpadˌuːɾ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , zɪç deːm hˈoːən ˈɑdəl kˈøːnɪɡlˌɪçɜ rˌeːziːdˈɛntsɪən tsuːtsuːvˈɛndən , dˈiːsmɑːl mɪt ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛɾ » ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən « . 
ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˌɑdəlsfˈɛːrə vɑːrən ˌiːrən hˈoːfanˌɛkdoːtən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːn ʊnt hˌɛtən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl pasˈiːrən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ʃvˈɛçə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː dɔx ˈɪmɜhˌɪn vˈɪçtɪɡə pɛɾzoːnˈɑːlfrɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuː bəhˈandəln . 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ziː fɛɾvˈɛksəltə bəʃtˈɛndɪç diː nˈɑːmən , ʊnt vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛskapˌɑːdə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃtˈiːɡlɪts ɛɾtsˈɛːltə , zoː dˈ??ftə man zˈɪçɜ zaɪn , das ziː diː ɡɾˈɛːfɪn tˈaʊbə ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
zˈɔlçə nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾˈœfnətən dɛn ˌaʊx das hˈɔøtɪɡə ɡəʃpɾˈɛç , nˈɔøɪçkˌaɪtən , ˌʊntɜ deːnən diː , » das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈɛŋk fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn kɾˈɔø ˌaɪnə zˈeːrənˌɑːdə ɡəbɾˈaxt hɑːbə « , diː vˈaɪtaʊs vˈɪçtɪçstə vɑːɾ , ɡˌants bəzˈɔndɜs , als zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾfrɑːɡən hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈɛŋk ɪn deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax , das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn kɾˈɔø ɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn kˈɑroːlˌat tsuː tɾˌanspoːnˈiːrən zˈaɪ . 
zˈɔlçə rˈɪçtɪçʃtˌɛlʊŋən vˌ??dən fɔn zˈaɪtən dɛɾ tˈantə jˈeːdɛsmˌɑːl ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən , ʊnt zˈɔlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm iːɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , als iːɾ , tsʊm ʃlˈuːs ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈɛŋk ˈɑliːˌɑːs ʃˈax nɔx ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , dɑː man ˌaɪnə fˈɑːɾt ˌyːbɜ lˈant mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət hɑːbə . 
fɔlkˈɔmənɜ kˌɑvalˈiːɾ , viː ɛɾ zˈaɪ , vˈeːɾt ɛɾ zɪç zˈɪçɜlˌɪç frˈɔøən , ˌaɪnə lˈiːbə fɛɾvˈantə dɛs hˈaʊzəs an dˌiːzɜ ˈaʊsfˌɑːɾt mɪt tˈaɪlneːmən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː fɔn tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə zˈeːɾ vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən tsˈʊpfən an ˌiːrəm tˈaftklaɪdə bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
ʊm pˈʊŋkt dɾˈaɪ vɑːɾ man tsuː tˈɪʃə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ʊm pˈʊŋkt fˈiːɾ ˈɛlˈɛksaktˌiːtuːdə ˈɛst lˈɑː poːlˈiːtɛsə dɛs rˈoːɪs , vˈyɾdə bˈyːloːf ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənə hˈalpçaɪzə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪn dɛɾ bˈeːrənstɾˌɑːsə . 
ʃˈax , dɛɾ zˈɛlpst fˈuːɾ , vɔltə diː tsˈyːɡəl deːm ɡɾˈuːm ɡˈeːbən , bˈaɪdə kˌɑraɪˈoːns ˌɑːbɜ ɡɾˈystən ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fɔm balkˈoːn hˈeːɾ ʊnt vɑːrən ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsʃtˌatʊŋ fɔn tˈyçɜn , zˈɔnən ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾmən ˈʊntən am vˈɑɡənʃlˌɑːk . 
mɪt ˌiːnən ˌaʊx tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː nˈʊnmeːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt fɔn ʃˈax mɪt ˌaɪnɜ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɪʃʊŋ fɔn ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾandˈɛtsɑː bəɡɾˈyst vˌ??də . 
» 
ʊnt nˈuːn das dˈʊŋklə tsˈiːl , frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə . « 
» nˈeːmən viːɾ tˈɛmpəlhˌoːf « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt . 
nˈuːɾ paɾdˈɔ̃ , ɛsɪst das ˈʊndˌʊnkəlstə tsˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈɑməntlɪç hˈɔøtə . 
zˈɔnə ʊnt vˈiːdɜ zˈɔnə . 
« 
ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə ɡˈɪŋ ɛs , diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ , ˈeːɾst aʊf das rɔndˈɛl ʊnt das hˈalɛʃə tˈoːɾ tsˈuː , bɪs dɛɾ tˈiːfə zˈandveːk , dɛɾ tsʊm kɾˈɔøtsbɛɾk hɪnˈaʊffˌyːɾtə , tsuː lˈaŋzɑːmərəm fˈɑːrən nˈøːtɪçtə . 
ʃˈax ɡlˈaʊptə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ vˈɪktoːˌiːrə , diː rˈykvɛɾts zˈɑːs ʊnt ɪn hˈalbɜ vˈɛndʊŋ bəkvˈeːm mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , vɑːɾ , als ˈɛçtəs ʃtˈatkɪnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛnttsˈykt ˌyːbɜ ˈal ʊnt jˈeːdəs , vˈas ziː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs zˈɑː , ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt iːn d??ç das ˌɪntərˈɛsə , das ziː tsˈaɪktə , tsuː bərˈuːɪɡən . 
am mˈaɪstən ˌɑmyːzˈiːɾtən ziː diː zˈɛltzɑːm ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ˈaltvaɪbɜɡəʃtˌaltən , diː tsvˈɪʃən deːn ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt ɡˈaɾtənbˌeːtən ˈʊmhˌɛɾstandən ʊnt ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈoːʊtkˌiːpə tɾˈuːɡən ˌoːdɜ mɪt ˌiːrən hˈʊndɜt pˈɑpɪlˌoːtən ɪm vˈɪndə flˈatɜtən ʊnt klˈapɜtən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ man deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈɛstən lˈeːmveːk hˈɪn , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn pˈapəln lˈiːf , tɾˈɑːptə man jˌɛtst vˈiːdɜ rˈaʃɜ aʊf tˈɛmpəlhˌoːf tsˈuː . 
nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈiːɡən dɾˈaxən ˈaʊf , ʃvˈalbən ʃˈɔsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt am hˈoːriːtsˌɔntə blˈɪtstən diː kˈɪɾçtyɾmə dɛɾ nˈɛçstɡəlˌeːɡənən dˈœɾfɜ . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː , baɪ deːm vˈɪndə , dɛɾ ɡˈɪŋ , bəʃtˈɛndɪç bəmˈyːt vɑːɾ , ˌiːrən klˈaɪnən mˈantəlkɾˌɑːɡən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən , ˌyːbɜnˈɑːm ɛs nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , deːn fˈyːrɜ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɛtstə dɑːbˈaɪ bˈaɪdə kˈɑraɪˌɔnʃə dˈɑːmən ˈeːbənzˌoːzeːɾ d??ç ˌiːrə nˈɑmənsfɜvˌɛksəlˌʊŋən viː d??ç ɛntdˈɛkʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandənɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
» zˈiː , lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə , dˌiːzɜ vˈylmɜsdˌœɾfɜ kˈyɾçtyɾm ! 
ˈɛːnəlt ɛɾ nˈɪçt ˈʊnsrɜ dˈoːrɔtˌeːnʃtɛtʃən kˈyɾçə ? 
« vˈɪktoːˌiːrə ʃvˈiːk . 
» ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ʊm zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə , lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə , nˈaɪn , ʊm zˌaɪnəm kˈɔɾps dˈeː lˈoːɡɪs . 
« 
bˈaɪdə dˈɑːmən ɛɾʃrˈɑːkən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈɑːbɜ , vˈas ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈiːt , das nˈɛːmlɪç , das ˈaləs das , vˈas diː nˈɛːɜʃtˌeːəndən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋt , fɔn deːn fˈɛɾnɜʃtˌeːəndən ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜhˈœɾt ˌoːdɜ ˌɑːbɜ mɪt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ʃˈax ! 
ɛɾ hˌatə fˈiːl tsuː lˈaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaltɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt hˈɔfdɑːmən ɡəlˈeːpt , ʊm nɔx d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈʊmhaɪts ˌoːdɜ nˈɪçtbɪldˌʊŋstsaɪçən ɪn aɪn bəzˈɔndɾəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt bənˈʊtstə das vˈɔɾt » dˈoːrɔtˌeːnʃtɛt ʃˈeː kˈɪɾçə « , das ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊm frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn tsuː frˈɑːɡən , » ˌɔp ziː ʃˌoːn fɔn deːm dˈɛŋkmɑːl kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən hɑːbə , das ɪn ˈeːbənɡˌɛnantɜ kˈɪɾçə zˈaɪtəns dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən kˈøːnɪçs zˌaɪnəm zˈoːnə , deːm ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ mˈaɾk , ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən zˈaɪ . « 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fɛɾnˈaɪntən . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə jˈeːdɔx , diː nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsˈuːɡɛstˌant , ˈɛtvɑːs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , bəmˈɛɾktə ɡˌants ɪns ˈalɡəmˌaɪnə hˈɪn : » ˈax , dɛɾ lˈiːbə , klˈaɪnə pɾˈɪnts . 
das ɛɾ zoː frˈyː ʃtˈɛɾbən mˈʊstə . 
viː jˈɛmɜlˌɪç . 
ʊnt ˈɛːnəltə dɔx zˌaɪnɜ hˈoːxzˌeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ʊm bˈaɪdən ˈaʊɡən . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs , als ˌɔp dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːɡiːtˌiːmiːtˌɛtsɡeːfˌyːlə ʃtˈaɾk fɛɾlˈɛtstə ʃˈax ˈantvɔɾtən ʊnt deːn » fɔn zˌaɪnɜ hˈoːxzˌeːlɪɡən mˈʊtɜ « ɡəbˈɔɾnən » lˈiːbən klˈaɪnən pɾˈɪntsən « aʊfs ʃmˈɛːlɪçstə dˌeːtɾoːniːzˈiːrən vɔltə , rˈaʃ ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt zˈɔlçɜ iːdˈeː , vˈiːs ˈalzoː lˈiːbɜ , ʊm dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , aʊf das ˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ vˈeːɾdəndə ɡɾˈyːnə kˈʊpəldˌax dɛs ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃlˈɔsəs hˈɪn ʊnt bˈoːk ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː ɡɾˈoːsə , mɪt ˈaltən lˈɪndən bəpflˈantstə dˈɔɾfɡasə fɔn tˈɛmpəlhˌoːf ˈaɪn . 
ɡlˈaɪç das tsvˈaɪtə hˈaʊs vɑːɾ aɪn ɡˈastaʊs . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ɡɾˈuːm diː tsˈyːɡəl ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈap , ʊm deːn dˈɑːmən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt vˈɪktoːˌiːrə nˈɑːmən diː hˈɪlfə dˈaŋkbɑːɾ ˈan , vˌɛːrənt tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə fɛɾbˈɪntlɪç ˈaplˌeːntə , » vˌaɪl ziː ɡəfˈʊndən hɑːbə , das man zɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən ˈɪmɜ am bˈɛstən fɛɾlˈasən kˈœnə « . 
dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk hˌatə fˈiːlə ɡˈɛstə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt , ʊnt dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ˈaɪnɡəfˌastə fˈoːɾplˌats vɑːɾ dɛn ˌaʊx an ˈalən zˌaɪnən tˈɪʃən bəzˈɛtst . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
als man ˌɑːbɜ ˈeːbən ʃlˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn deːm hˌɪntɜɡˈaɾtən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbɔfənən kˈeːɡəlbˌɑːnhɔøsçən , deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən , vˈaɾt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛktɪʃə frˈaɪ , zoː das man ɪn frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs , mɪt deːm blˈɪk aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə , fɛɾblˈaɪbən kˈɔntə . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɛs dɛɾ hˈypʃəstə tˈɪʃ vɑːɾ . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɪtə vˈʊxs aɪn ˈɑːɔɾn ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx , aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɪtsən ˈapɡərˌɛçnət , iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx an ˈaləm lˈaʊpʃmʊkə fˈeːltə , zoː zˈɑːsən dɔx ʃˌoːn diː vˈøːɡəl ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən . 
ʊnt nˈɪçt das blˈoːs zˈɑː man ; 
ˈeːkviːpˌɑːɡən hˈiːltən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə , diː ʃtˈatkʊtʃɜ plˈaʊdɜtən , ʊnt bˈaʊɜn ʊnt knˈɛçtə , diː mɪt pflˈuːk ʊnt ˈɛɡə fɔm fˈɛldə hɛrˈaɪnkˌɑːmən , tsˈoːɡən an dɛɾ vˈɑɡənrˌaɪə foːrˈyːbɜ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaɪnə hˈeːɾdə , diː dɛɾ ʃˈɛːfɜspˌɪts fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt dˈatsvɪʃən hˈœɾtə man diː bətɡlˈɔkə , diː lˈɔøtətə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə . 
diː kˌɑraɪˈoːns , zoː fɛɾvˈøːntə ʃtˈatkɪndɜ ziː vɑːrən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˌaɪl ziː ˈɛs vɑːrən 
, ɛnthˌuːziːasmˈiːɾtən zɪç ˌyːbɜ ˈal ʊnt jˈeːdəs ʊnt jˈuːbəltən , als ʃˈax ˌaɪnən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn diː tˈɛmpəlhˌoːfɜ kˈɪɾçə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈaxtə . 
zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zˈaɪ diː ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə frˈaɪlɪç , diː zɪç » fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən fˈiːhə « fˈyɾçtətə , vˈɛːrə lˈiːbɜ am kafˈeːtɪʃə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , als iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ tsuː vˈaɪtərɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə vˈɪɾt aʊfs ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , » das ziː zɪç ʊm deːn bˈʊlən nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxə « , nˈɑːm ziː vˈɪktoːˌiːrəns ˈaɾm ʊnt tɾˈɑːt mɪt dˌiːzɜ aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt ʃˈax ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn fˈɔlktən . 
ˈaləs , vˈas nɔx an deːm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊnə zˈɑːs , zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx . 
» ɛsɪst nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt lˈaxtə . 
ʃˈax zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
ʊnt nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hat ʊns hˈɔøtə mˈɪtɑːk dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . « 
» vˈoːvoːn ? « 
» 
fɔn dɛɾ zˈeːrənˌɑːdə . 
diː kˈɑroːlˌat ɪst ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn vˈɛlt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə fˈyɾstɪn . 
ʊnt ziː vˈɪsən dˈɔx , vˈas ˌiːnən nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɪɾt , das ziː dɛɾ ɡˈaɾstɪçstən pɾˈɪnkɛsə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnstən bˈuːɾɡeːˌoːɪsə deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən vˈyɾdən. 
jˈeːdɜ ɡˈaɾstɪɡən pɾˈɪntseːs , zˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ɪst diː kˈɑroːlˌat ˌaʊx nɔx ʃˈøːn . 
ˈʊn tˈœ̃ dˈeː lˈiːs ˈeːt dˈeː rˈoːzə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən . 
« 
ʃˈax kˈystə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ diː hˈant . 
» tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hat ˌiːnən rˈɪçtɪç bərˈɪçtət , ʊnt ziː zˌɔlən nˈuːn ˈaləs hˈøːrən . 
ˌaʊx das klˈaɪnstə . 
dɛn vˌɛn ɛs mˈiːɾ , viː tsˈuːɡɛstˌandən , ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt ˌʊntɜ mˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən tsuː hˈɑːbən , zoː ɡəvˈɛːɾt ɛs miːɾ dɔx ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə frˈɔødə , mɪt mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn dɑːrˈyːbɜ plˈaʊdɜn tsuː kˈœnən . 
ˌiːrə plˌɛːzantˈeːriːən , diː zoː kɾˈiːtɪʃ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː fˈɔl ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns zɪnt , mˈaxən miːɾ ˈeːɾst ˈaləs lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . 
lˈɛçəln ziː nˈɪçt . 
ˈax , das ɪç ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən kˈœntə . 
tˈɔørə jˌoːzeːfˈiːnə , ziː zɪnt miːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ frˈaʊ : klˈuːk ʊnt dɔx ˈoːnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt dˈynkəl , ˈɛʃpɾɪtfˌɔl ʊnt dɔx ˈoːnə mˌoːkanteːrˈiː . 
diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː maɪn hˈɛɾts dˈaɾbɾɪŋt , ɡˈɛltən nɑːx viː fˌɔɾ nˈuːɾ ˈiːnən , ˈiːnən , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt bˈɛstən . 
ʊnt das ɪst iːɾ hˈœkstɜ rˈaɪts , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , viː ɡˈuːt ziː zɪnt ʊnt vˈɛlç ʃtˈɪlə mˈaxt ziː ˌyːbɜ mɪç ˈyːbən . 
« 
ɛɾ hˌatə fˈast mɪt bəvˈeːɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ˈaʊɡə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ lˈɔøçtətə , vˌɛːrənt ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən tsˈɪtɜtə . 
rˈaʃ ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː deːn ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɡˈuːt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , zoː ɡˈuːt ʃpɾˈɪçt man nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃˈʊldʊŋ hɛrˈaʊs . « 
» ˌoːdɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˈɛs baɪ dɛɾ fɛɾʃˈʊldʊŋ , diː nɑːx zˈyːnə fɛɾlˈaŋt . 
ʊnt tsuːnˈɛçst nɑːx bˈaɪçtə . 
dɛshˈalp kˌɑːm ɪç ɡˈɛstɜn . 
ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ ɛmpfˈaŋzɑːbənt vɑːɾ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɪç bˈyːloːf zˈɑː ʊnt dˌiːzən ˈaʊfɡədˌʊnzənən rˌoːtuːrˈiːɾ , deːn zˈandɜ . 
viː kˈɔmt ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈatən bˈyːloːfs . « 
» aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃˈatən , dɛɾ dɾˈaɪmɑːl ʃvˈeːrɜ vˈiːkt als dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːn vˈɪɾft . 
aɪn vˈɑːrəs mˈamuːt . 
nˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl iːn nɔx ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˈɛshalp ɪç nˈɔølɪç ʃpˈœtɪʃ ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , zˈandɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊnənpɾˌoːmənˌɑːdə fˈoːɾhˌɑːbə , ɡˈeːə nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl ʊm zˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈʊm. 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan bˈyːloːfs ʃˈatən ! 
vˌɛn ziː lˈiːbɜ zˈɑːɡtən , zaɪn zˈançoː pˈanzɑː ... « » zoː nˈeːmən ziː bˈyːloːf zˈɛlpst als dˈoːn kvˈɪksoːtə ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ... 
ziː vˈɪsən , das ɛs miːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈiːdɜʃtˌeːt , tsuː mˌeːdiːzˈiːrən , ˌɑːbɜ diːs ɪst ˈaʊ fˈɔ̃ nˈɪçt mˌeːdiːzˈiːrən , ɪst ˈeːɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ . 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ fɔn lˈɑː mˈançɑː vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɛnthˈuːziːˌast , ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , lˈɛst zɪç fɔn bˈyːloːf daszˈɛlbə zˈɑːɡən ? 
ɛnthˈuːziːˌast ! 
ɛɾ ɪst ɛkstsˈɛntɾɪʃ , nˈɪçts vˈaɪtɜ , ʊnt das fˈɔøɜ , das ɪn iːm bɾˈɛnt , ɪst ˈaɪnfˌax das ˌaɪnɜ ˌɪnfɜnˈɑːlən ˈaɪɡənlˌiːbə . « 
» ziː fɛɾkˈɛnən ˈiːn , lˈiːbɜ ʃˈax . 
ɛɾ ɪst fɛɾbˈɪtɜt , ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das ɛɾ aɪn rˈɛçt hat , ɛs tsuː zaɪn . « 
» vˈeːɾ an kɾˈaŋkhaftɜ ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ lˈaɪdət , vˌɪɾt ˈɪmɜ tˈaʊzənt ɡɾˈyndə hˈɑːbən , fɛɾbˈɪtɜt tsuː zaɪn . 
ɛɾ tsˈiːt fɔn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt pɾˈeːdɪçt diː bˈɪlɪçstə dɛɾ vˈaɪshaɪtən , diː vˈaɪshaɪt pˈɔst fˈɛstˌʊm . 
lˈɛçɜlˌɪç . 
an ˈaləm , vˈas ʊns das lˈɛtstə jˈɑːɾ an dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɡəbɾˈaxt hat , ɪst , vˌɛn man iːn hˈœɾt , nˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ˌoːdɜ diː kɾˈaft ˌʊnzərɜ fˈaɪndə ʃˈʊlt , ˈoː nˈaɪn , dˌiːzɜ kɾˈaft vˈyɾdə man mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən kɾˈaft ˈʊnʃvˌeːɾ hˌɑːbən bəɡˈeːɡnən kˈœnən , vˌɛn man zɪç ˈʊnsrɜ talˈɛntə , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən , dɛɾ talˈɛntə bˈyːloːfs , rˈɛçtsaɪtˌɪç fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə . 
das ˌʊntɜlˈiːs diː vˈɛlt , ʊnt dɑːrˈan ɡˈeːt ziː tsˈuːɡɾʊndə . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˈɛntlˌoːs vˈaɪtɜ . 
dɑːrˈʊm ˈʊlm ʊnt dɑːrˈʊm ˈaʊstˌɛɾlɪts . 
ˈaləs hˈɛt aɪn ˈandɾəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɔnən , zɪç ˈandɜs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˌɛn dˌiːzəm kˈɔɾzɪʃən tɾˈoːn ʊnt kɾˈoːnənrˌɔøbɜ , dˌiːzəm ˈɛŋəl dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , dɛɾ zɪç bˈoːnapˌaɾtə nˈɛnt , diː lˈɪçtɡəʃtˌalt bˈyːloːvs aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
ɪç hˈasə zˈɔlçə fˈanfarˌoːnɑːdən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt hˈoːənlˌoːə viː fɔn lˈɛçɜlˌɪçən ɡɾˈøːsən , ɪç ˌɑːbɜ hˈaltə tsuː deːm frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən zˈatsə , das diː vˈɛlt nˈɪçt zˈɪçrɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛs ˈatlɑːs rˈuːt als pɾˈɔøsən aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnə ˈaɾmeː . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən ʃˈax ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vɑːɾ das ˌiːnən fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndə pˈɑːɾ bɪs an ˌaɪnə vˈɛkʃtɛlə ɡəkˈɔmən , fɔn dɛɾ ˌaʊs aɪn fˈʊspfɑːt ˌyːbɜ aɪn frˈɪʃ ɡəpflˈyːktəs ˈakɜfˌɛlt hˈɪn zɪç ˈaptsvˌaɪktə . 
» das ɪst diː kˈyɾçə « , zˈɑːɡtə das tˈantçən ʊnt tsˈaɪktə mɪt ˌiːrəm pˌarazˈoːl aʊf aɪn nˈɔøɡeːdˌɛktəs tˈ??mdax , dˈɛsən rˈoːt ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡətsvˈaɪk hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə . 
vˈɪktoːˌiːrə bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas zɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən lˈiːs , ʊnt vˈantə zɪç ɡlˈaɪç danˈax nɑːx rˈykvɛɾts , ʊm diː mˈɑmɑː d??ç ˌaɪnə kˈɔpf ʊnt hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp man deːn hˈiːɾ ˈaptsvˌaɪɡəndən fˈʊspfɑːt ˈaɪnʃlˌɑːɡən vˈɔlə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt tˈantə ʊnt nˈɪçtə ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ ˈanɡədˌɔøtətən rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ . 
ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən ˈakɜ ʃtˈiːɡən lˈeːɾçən ˈaʊf , diː hˈiːɾ , nɔx ˈeːə diː zˈɑːt hɛrˈaʊs vɑːɾ , ʃˌoːn iːɾ fˈ??çɛnəst ɡəbˈaʊt hˌatən , ɡˌants tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn ʃtˈyk bɾˈaxliːɡəndəs fˈɛlt , das bɪs an diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ lˈiːf ˈʊnt , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ʃpˈɛːɾlɪçən ɡɾˈasnaɾbə , nˈɪçts ˈaʊfvˌiːs als ˌaɪnən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən tˈympəl , ɪn deːm aɪn ˈʊnkˌɛnpɑːɾ mˌuːziːtsˈiːɾtə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈant dɛs tˈympəls ɪn hˈoːən bˈɪnzən ʃtˈant . 
» zˈiː , vˈɪktoːˌiːrə , das zɪnt bˈɪnzən . « 
» jˈɑː , lˈiːbə tˈantə . « 
» kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən , mˈɑː çˈeːrə , dˈas , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , diː bˈɪnzən als klˈaɪnə nˈaxtlɪçtɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˌants rˈuːɪç aʊf ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃvˈamən , vˌɛn man kɾˈaŋk vɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə ... « » ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːˌiːrə . 
» jˌɛtst nˈɪmt man vˈaxsfɛːdçən , diː man tsɛɾʃnˈaɪdət ʊnt ɪn aɪn kˈaɾtənʃtˌykçən ʃtˈɛkt . « 
» ɡˌants rˈɛçt , maɪn ˈɛŋəlçən . 
ˌɑːbɜ frˈyːɜ vɑːrən ɛs bˈɪnzən , dɛs jˈɔnks . 
ʊnt ziː bɾˈantən ˌaʊx . 
ʊnt dɛshˈalp ɛɾtsˈɛːl ɪç ɛs dˈiːɾ . 
dɛn ziː mˈysən dɔx aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs fˈɛt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ˈɛtvɑːs kˈiːnənəs . « 
» ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːˌiːrə , diː dɛɾ tˈantə nˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʊnt hˈɔɾçtə , vˌɛːrənt ziː diːs zˈɑːɡtə , nɑːx deːm tˈympəl hˈɪn , ɪn deːm das mˌuːziːtsˈiːrən dɛɾ ˈʊŋkən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??də . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ zˈɑː ziː , das aɪn hˈalbɜvˌaxzənəs mˈɛːdçən fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ ɪm fˈɔlən lˈaʊf aʊf ziː tsuːkˌɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈɔtɪɡən vˈaɪsən ʃpˈɪts zɪç nˈɛktə , dɛɾ bˈɛlənt ʊnt bˈaɪsənt an dɛɾ klˈaɪnən ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ . 
dɑːbˈaɪ vˈaɾf diː klˈaɪnə , mˈɪtən ɪm lˈaʊf , ˌaɪnən an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ʊnt ˌaɪnəm klˈœpəl hˈɛŋəndən kˈɪɾçənʃlˌysəl ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈɪŋ iːn zoː ɡəʃˈɪkt vˈiːdɜ ˈaʊf , das vˈeːdɜ dɛɾ ʃlˈysəl nɔx dɛɾ klˈœpəl iːɾ vˈeː tˈuːn kˈɔntə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt hˈiːlt diː lˈɪŋkə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , vˌaɪl diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə ziː blˈɛndətə . 
» bɪst duː diː kˈystɜstˌɔxtɜ ? « frˈɑːktə vˈɪktoːˌiːrə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt . » 
dan bˈɪtə , ɡˈiːp ʊns deːn ʃlˈysəl ˌoːdɜ kˈɔm mɪt ʊns ʊnt ʃlˈiːs ʊns diː kˈɪɾçə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
viːɾ mˈœçtən ziː ɡˈɛɾnə zˈeːən , viːɾ ʊnt diː hˈɛɾʃaftən dˈɑː . « 
» ɡˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt ʊnt lˈiːf vˈiːdɜ fˈoːɾˌaʊf , ˌyːbɜklˈɛtɜtə diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ʊnt fɛɾʃvˈant als bˈalt hˈɪntɜ deːn hˈɑzəlnˌuːs ʊnt hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌɔøçɜn , diː hˈiːɾ zoː rˈaɪçlɪç ʃtˈandən , das ziː , tɾˈɔtsdəm ziː nɔx kˈɑːl vɑːrən , ˌaɪnə dˈɪçtə hˈɛkə bˈɪldətən . 
das tˈantçən ʊnt vˈɪktoːˌiːrə fˈɔlktən iːɾ ʊnt ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ fɛɾfˈalənə ɡɾˈɛːbɜ vˈɛk , diː dɛɾ frˈyːlɪŋ nɔx nˈɪɾɡɛnts mɪt zˌaɪnɜ hˈant bərˈyːɾt hˌatə ; 
nˈɪɾɡɛnts tsˈaɪktə zɪç aɪn blˈat , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈatɪçfˈɔøçtə ʃtˈɛlə viː mɪt vˈaɪlçən ˌyːbɜdˈɛkt . 
vˈɪktoːˌiːrə bˈyktə zɪç , ʊm hˈastɪç dɑːfˈɔn tsuː pflˈykən , ʊnt als ʃˈax ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈaɪɡəntlɪçən hˈaʊptveːk dɛs kˈɪɾçhoːfəs hɛrˈaʊfkˌɑːmən , ɡˈɪŋ ˌiːnən vˈɪktoːˌiːrə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ diː vˈaɪlçən . 
diː klˈaɪnə hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt zˈɑːs vˈaɾtənt aʊf deːm ʃvˈɛlʃtaɪn ; 
als ˌɑːbɜ bˈaɪdə pˈɑːrə hɛrˈan vɑːrən , ɛɾhˈoːp ziː zɪç rˈaʃ ʊnt tɾˈɑːt , ˈalən fˈoːɾˌaʊf , ɪn diː kˈɪɾçə , dˌeːrən kˈɔɾʃtyːlə fˈast zoː ʃrˈɛːk ʃtˈandən viː diː ɡɾˈapkɾɔøtsə dɾˈaʊsən . 
ˈaləs vˈɪɾktə kˈymɜlˌɪç ʊnt tsɛɾfˈalən , dɛɾ ˈeːbən zˈɪŋkəndə zˈɔnənbˌal ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈɪntɜ deːn nɑːx ˈɑːbənt tsuː ɡəlˈeːɡənən fˈɛnstɜn ʃtˈant , ˌyːbɜɡˈoːs diː vˈɛndə mɪt ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə , fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns , diː lˈɛŋst blˈɪnt ɡəvˌɔɾdənə fɛɾɡˈɔldʊŋ dɛɾ ˈaltən ˈaltaɾhˌaɪlɪɡən , diː hˈiːɾ nɔx , ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt hˈeːɾ , iːɾ dˈɑzaɪn frˈɪstətən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das das ɡˈɛnfərˌɪʃ rˌeːfɔɾmˈiːɾtə tˈantçən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ziː dˌiːzɜ » ɡˈœtsən « ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃˈax ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən ˌaʊx diː ɡənˌeːaloːɡˈiː tsˈɛːltə , frˈɑːktə baɪ dɛɾ klˈaɪnən ˈan , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈaltə ɡɾˈapʃtaɪnə dɑː vˈɛːrən . 
» ˌaɪnɜ ɪst dˈɑː « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə . 
» 
dˌiːzɜ hˈiːɾ « , ʊnt vˈiːs aʊf aɪn ˈapɡətɾˌeːtənəs , ˌɑːbɜ dɔx nɔx dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːrəs ʃtˈaɪnbɪlt , das ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , dˈɪçt nˌeːbən deːm altˈɑːɾ , ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç aɪn rˈaɪteːrˌoːbɜst . 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs ? « frˈɑːktə ʃˈax . 
» aɪn tˈɛmpəlrˌɪtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə das kˈɪnt , » ʊnt hˈiːs dɛɾ rˈɪtɜ fɔn tˈɛmpəlhˌoːf . 
ʊnt dˌiːzən ɡɾˈapʃtaɪn lˈiːs ɛɾ ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ vɔltə , das ɛɾ iːm ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
hˈiːɾ nˈɪktə das tˈantçən tsuːʃtˈɪmənt , vˌaɪl das ˈɛːnlɪçkˌaɪtsbeːdˌyɾfnɪs dɛs ˈanɡəblˌɪçən rˈɪtɜs fɔn tˈɛmpəlhˌoːf ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈaɪtə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːf . 
» ʊnt ɛɾ bˈaʊtə dˌiːzə kˈɪɾçə « , fˈuːɾ diː klˈaɪnə fˈɔɾt , » ʊnt bˈaʊtə tsuːlˈɛtst ˌaʊx das dˈɔɾf ʊnt nˈant ɛs tˈɛmpəlhˌoːf , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ tˈɛmpəlhˌoːf hˈiːs . 
ʊnt diː bɛɾlˈiːnɜ zˈɑːɡən tˈɛmploːf. 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈalʃ . 
« 
ˈal das nˈɑːmən diː dˈɑːmən ɪn ˈandˌaxt hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ ʃˈax , dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , frˈɑːktə vˈaɪtɜ , » ˌɔp ziː nˈɪçt das aɪn ˌoːdɜ ˈandɾə nɔx ˌaʊs deːn lˈeːptsaɪtən dɛs rˈɪtɜs vˈɪsə « . 
» nˈaɪn , ˌaʊs zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ . « 
ˈalə hˈɔɾçtən ˈaʊf , am mˈaɪstən das zoːfˈɔɾt ˌaɪnən lˈaɪzən ɡɾˈuːzəl fɛɾʃpˈyːrəndə tˈantçən , diː klˈaɪnə hɪnɡˈeːɡən fˈuːɾ ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˌɔp ɛs ˈaləs zoː vˈɑːɾ ɪst , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kˈɔsɛːtə mˈaltʊʃ hat ɛs nɔx mˈɪtɛɾlˌeːpt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas dˈɛn , kˈɪnt ? « 
» ɛɾ lˈɑːk hˈiːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə , bɪs ɛs iːn ˈɛɾɡɜtə , das diː bˈaʊɜn ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋskˌɪndɜ ˈɪmɜ aʊf iːm hɛrˈʊmʃtˌandən ʊnt iːm das ɡəzˈɪçt ˈapʃˌ??tən , vˌɛn ziː tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈɪŋən . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaltʊʃ , dɛɾ jˌɛtst ɪns nˈɔøntsɪçstə ɡˈeːt , hat miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hˈɑːp ɛs nɔx mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt , das ɛs mˈɪtˌʊntɜ zoː ɡəpˈɔltɜt ʊnt ɡərˈɔlt hˌɛtə , viː vˌɛn ɛs dɾˈyːbən ˌyːbɜ ʃmˈaɾɡəndˌɔɾf dˈɔnɜt . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç . « 
» ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈandən nˈɪçt , vˈas das pˈɔltɜn ʊnt rˈɔlən bədˈɔøtətə « , fˈuːɾ diː klˈaɪnə fˈɔɾt . 
» ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs das jˈɑːɾ , vˌoː dɛɾ rˈʊsɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç ˈɪmɜ fɛɾɡəsˈeː , hˈiːɾ aʊf deːm tˈɛmpəlhˌoːfɜ fˈɛldə lˈɑːk . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnən zˈɔnɑːbənt dɛɾ fˈoːrɪɡə kˈystɜ ʊnt vɔltə diː zˈɪŋeːtsˌɑːlən vˈɛɡvɪʃən ʊnt nˈɔøə fyːɾ deːn zˈɔntɑːk ˈanʃrˌaɪbən . 
ʊnt nˈɑːm ˌaʊx ʃˌoːn das kɾˈaɪdɛʃtˌyk . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , das diː tsˈɑːlən ʃˌoːn vˈɛɡeːvˌɪʃt ʊnt nˈɔøə ɡəzˈaŋbʊxtsˌɑːlən ʊnt ˌaʊx diː tsˈɑːlən fɔn ˌaɪnəm bˈiːbəlʃpɾˌʊx , kˈɑpiːtəl ʊnt fˈeːɾs , mɪt ˈanɡəʃrˌiːbən vɑːrən . 
ˈaləs altmˈoːdɪʃ ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪç , ʊnt nˈuːɾ zoː ɡɾˈɑːdə nɔx tsuː lˈeːzən . 
ʊnt als ziː nˈaxʃluːɡən , dɑː fˈandən ziː : duː zˌɔlst dˌaɪnən tˈoːtən ɪn ˈeːrən hˈaltən ʊnt iːn nˈɪçt ʃˈɛːdɪɡən an zˌaɪnəm ˈantlˌɪts.
ʊnt nˈuːn vˈʊstən ziː , vˈeːɾ diː tsˈɑːlən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt nˈɑːmən deːn ʃtˈaɪn aʊf ʊnt mˈaʊɜtən iːn ɪn dˌiːzən pfˈaɪlɜ . « 
» ɪç fˈɪndə dˈɔx « , zˈɑːɡtə tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː , jeː ʃrˈɛklɪçɜ ziː zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn fˈyɾçtətə , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ iːɾ fˈoːɾhˌandənzˌaɪn bəʃtɾˈɪt , » ɪç fˈɪndə dˈɔx , diː reːɡˈiːrʊŋ zˌɔltə mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən tˈuːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈantə ziː zɪç ˈɛŋstlɪç fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈaɪnbɪlt ap ʊnt ɡˈɪŋ mɪt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , diː , vˈas ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ˈanɡˌɪŋ , mɪt deːm tˈantçən vˈɛtaɪfɜn kˈɔntə , vˈiːdɜ deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
ʃˈax fˈɔlktə mɪt vˈɪktoːˌiːrə , dɛɾ ɛɾ deːn ˈaɾm ɡərˈaɪçt hˌatə . 
» vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç aɪn tˈɛmpəlrˌɪtɜ ? « frˈɑːktə dˌiːzə . 
» mˌaɪnə tˈɛmpəlrˌɪtɜkˌɛntnɪs bəʃrˈɛŋkt zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ aʊf deːn ˌaɪnən ɪm natˈɑːn , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌʊnzrə bˈyːnə diː kˈɔʃtymfrˌɑːɡə nˈɪçt tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪç bəhˈandəlt hat , zoː mˈysən diː tˈɛmpəlrˌɪtɜ dˈ??çˌaʊs ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? « 
» ˈɪmɜ rˈɛçt , mˌaɪnə lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə . « 
ʊnt dɛɾ tˈoːn dˌiːzɜ vˈɔɾtə tɾˈɑːf iːɾ hˈɛɾts ʊnt tsˈɪtɜtə dɑːrˈɪn nˈɑːx , ˈoːnə das zɪç ʃˈax dˈɛsən bəvˈʊst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» vˈoːl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn kˈaɪn tˈɛmplɜ , vˈas dan ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː iːn tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt dɔx fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
» aɪn rˈaɪteːrˌoːbɜst ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːɾst ˌaʊs deːn tˈɑːɡən fɔn fˌeːɾbəlˈiːn . 
ɪç lˈɑːs zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən : ˈaxiːm fɔn hˈɑːkə . « 
» zoː hˈaltən ziː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən ? « 
» nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn ˈaləm . 
ɛsɪst ɛɾvˈiːzən , das viːɾ tˈɛmplɜ ɪn dˌiːzəm lˈandə hˌatən , ʊnt diː kˈɪɾçə hˈiːɾ mɪt ˌiːrən fˈoːɾɡˌoːtɪʃən fˈɔɾmən mˈɑːk zˈeːɾ vˈoːl bɪs ɪn jˈeːnə tˈɛmplɜtˌɑːɡə tsuːrˈykɾˌaɪçən . 
zˈoːviːl ɪst ɡlˈaʊphaft . « 
» ɪç hˈøːrə zoː ɡˈɛɾn fɔn dˌiːzəm ˈɔɾdən . « 
» ˌaʊx ɪç . 
ɛɾ ɪst fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndən hˈant ɡˈɔtəs am ʃvˈeːɾstən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌaʊx dɛɾ poːˈeːtɪʃstə ʊnt ˌɪntərɛsˈantəstə . 
ziː vˈɪsən , vˈas iːm fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt : ɡˈœtsəndˌiːnst , fɛɾlˈɔøɡnʊŋ kɾˈɪstiː , lˈastɜ ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə , mɪt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs viː zˌaɪnə ʃˈʊlt , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə zˈyːnə , ɡˌants dˈɛsən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˌyːbɜlˈeːbəndə diː ʃˈʊlt fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ tsuː bˈyːsən hˌatə . 
das lˈoːs ʊnt ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː zɪç , ˌaʊx dɑː nɔx , vˌoː ziː fˈeːlən ʊnt ˈɪrən , deːm ˈaltɛːklˌɪçən ɛnttsˈiːn . 
ʊnt zoː zˈeːən viːɾ dɛn deːn ʃˈʊldbəlˌɑdənən ˈɔɾdən , ˈal zˌaɪnɜ ˈʊnrˌyːmlɪçkˌaɪtən ˈʊnɛɾˌaxtət , ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnəm viːdɜɡəvˈɔnənən ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈaɪt , dɛɾ iːn tˈøːtətə , dɛɾ nˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts , ʊnt ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt zˌaɪnə ɡɾˈøːsə . « 
vˈɪktoːˌiːrə lˈɛçəltə : » vˈeːɾ ziː zoː hˈœɾtə , lˈiːbɜ ʃˈax , kˈœntə mˈaɪnən , ˌaɪnən nˈaxɡeːbˌɔɾnən tˈɛmplɜ ɪn ˌiːnən tsuː zˈeːən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn mˈœnçɪʃɜ ˈɔɾdən , ʊnt mˈœnçɪʃ vɑːɾ ˌaʊx zaɪn ɡəlˈybdə . 
hˌɛtən zˈiːs fɛɾmˈɔxt , als tˈɛmplɜ tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən ? « 
» jˈɑː . « 
» fɪlˈaɪçt fɛɾlˈɔkt d??ç das klˈaɪt , das nɔx klˈaɪdzɑːmɜ vɑːɾ als diː zˈʊpɾɑːvəstə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾməs . « 
» nˈɪçt d??ç das klˈaɪt , vˈɪktoːˌiːrə . 
ziː fɛɾkˈɛnən mɪç . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs lˈeːpt ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das mɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm ɡəlˈybdə tsuːrˈykʃrˌɛkən lˈɛst . « 
» ʊm ɛs tsuː hˈaltən ? « 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈuːɾ ziː rˈaʃ ɪn vˈiːdɜ ʃˈɛɾtshaftɜ vˈeːɾdəndəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , fˈiːlɪp lˈeː bˈeːl hat deːn ˈɔɾdən aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ˈalə hɪstˈoːrɪʃən pɛɾzˈoːnən , diː deːn bˈaɪnɑːmən dɛs ʃˈøːnən fˈyːrən , miːɾ ˈʊnzympˌɑːtɪʃ zɪnt . 
ʊnt ɪç hˈɔfə , nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , mˈaxt zˈɛlpstɪʃ , ʊnt vˈeːɾ zˈɛlpstɪʃ ɪst , ɪst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt tɾˈɔøloːs . 
« 
ʃˈax zˈuːxtə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ɛɾ vˈʊstə , das zɪç vˈɪktoːˌiːrəns vˈɔɾtə , zˈoːzeːɾ ziː pˌiːkantˈeːriːən ʊnt ˈandˌɔøtʊŋən lˈiːptə , ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtət hˌɑːbən kˈɔntən . 
ʊnt dɑːrˈɪn tɾˈɑːf ɛɾ ˈɛs ˌaʊx . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ jˈɔø dˈeːɛʃpɾˈɪt , ˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈaŋ tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən . 
ʊnt dˈɔx , ˈaləs , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː ɡəvˈiːs ɛs ˈapzˌɪçtsloːs ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɑːnʊŋ hɛrˈaʊs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
als iːɾ ʃtɾˈaɪt ʃvˈiːk , hˌatə man deːn dˈɔɾfaɪŋˌaŋ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ʃˈax hˈiːlt , ʊm aʊf frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː zɪç bˈaɪdə fɛɾzˈɔømt hˌatən , tsuː vˈaɾtən . 
als ziː hɛrˈan vɑːrən , bˈoːt ɛɾ dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə dˌiːzə bɪs an das ɡˈastaʊs tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːˌiːrə zˈɑː ˌiːnən bətɾˈɔfən nɑːx ʊnt zˈan nɑːx ˌyːbɜ deːn tˈaʊʃ , deːn ʃˈax mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
» vˈas vɑːɾ das ? « 
ʊnt ziː fɛɾfˈɛɾptə zɪç , als ziː zɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaɾɡvoːn hɛrˈaʊs , diː zˈɛlpstɡəʃtˌɛltə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət hˌatə . 
fɔn ˌaɪnəm viːdɜplˈatsneːmən fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , ʊnt man ɡˈɑːp ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ʊnt lˈiːbɜ ˈaʊf , als ɛs ɪntsvˈɪʃən kˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəvˈeːt hˌatə , nɑːx nɔɾtvˈɛstən hˈɪn ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə bˈɑːt zɪç deːn rˈyksɪts ˈaʊs , » ʊm nˈɪçt ɡˌeːɡən deːm vˈɪndə tsuː fˈɑːrən « . 
nˈiːmant vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
zoː nˈɑːm ziː dɛn deːn ˈɛɾbeːtənən plˈats , ʊnt vˌɛːrənt jˈeːdɜ ɪn ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜdˈaxtə , vˈas iːm dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˈɪmɜ rˈaʃərɜ fˈɑːɾt vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dˌiːzə lˈɑːk ʃˌoːn ɪn dˈɛmɜ , als man bɪs an deːn ˈaphˌaŋ dɛɾ kɾˈɔøtsbɜkhˌøːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ diː bˈaɪdən ɡˈɛnsdaɾmˌɛntyɾmə rˈɑːktən nɔx mɪt ˌiːrən kˈʊpəln ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊblaʊən nˈeːbəl ɛmpˈoːɾ . 
bɛɾlˈiːn , deːn dɾˈaɪ. mˈaɪ mˈɑː çˈeːrə lˈiːzɛtə . 
viː frˈoː vɑːɾ ɪç , ˈɛntlɪç fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən , ʊnt zoː ɡˈuːtəs . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç ɛs ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ; 
vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ hˈɑːp ɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː miːɾ zoː ɡˌants ˌaɪnə ɡˌɑrantˈiː dɛs ɡlˈykəs tsuː bˈiːtən ʃˈaɪnən viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
ɡəzˈʊnt , vˈoːlvˌɔlənt , ˈanʃpɾˌʊxsloːs ʊnt fɔn jˈeːnəm ʃˈøːnən vˈɪsəns ʊnt bˈɪldʊŋsmˌɑːs , das aɪn ɡlˈaɪç ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuːfˈiːl ʊnt tsuːvˈeːnɪç fɛɾmˈaɪdət . 
voːbˈaɪ ˈaɪn » tsuːfˈiːl « das fɪlˈaɪçt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçərə ɪst . 
dɛn jˈʊŋə frˈaʊən zɪnt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪkt , diː fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ʃtˈɛlən : 
» duː zˌɔlst kˈaɪnə ˈandɾən ɡˈœtɜ hˌɑːbən nˌeːbən mˈiːɾ . « 
ɪç zˈeːə das bˈaɪnɑː tˈɛːklɪç baɪ rˈɔmbɛɾks , ʊnt marˈiː vˈaɪs ɛs ˌiːrəm klˈuːɡən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈatən vˈeːnɪç dˈaŋk , das ɛɾ ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ʊnt frantsˈøːzɪʃə tsˈaɪtˌʊŋən diː vˈiːziːtən ʊnt tˌoːiːlˈɛtən fɛɾɡˈɪst . 
vˈas miːɾ alˈaɪn ˌaɪnə zˈɔɾɡə mˈaxtə , vɑːɾ dˌaɪnə nˈɔøə mazˈuːrɪʃə hˈaɪmɑːt , aɪn ʃtˈyk lˈant , das ɪç miːɾ ˈɪmɜ als ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən vˈalt mɪt hˈʊndɜt zˈeːən ʊnt zˈympfən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
dɑː dˈaxt ɪç dˈɛn , dˌiːzə nˈɔøə hˈaɪmɑːt kˈœnə dɪç lˈaɪçt ɪn aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs tɾˈɔømən fɛɾzˈɛtsən , das dan ˈɪmɜ dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː hˈaɪmveː ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊɜ ʊnt tɾˈɛːnən ɪst . 
ʊnt dɑːfˈoːɾ , zoː hˈɑːp ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾʃrˈɛkən diː mˈɛnɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə tsuː mˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən frˈɔødə , das duː ˌaʊx dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən bɪst ʊnt das diː bˈɪɾkən , diː daɪn ʃlˈoːs ˈʊmʃtˌeːn , ɡɾˈyːnə pfˈɪŋstmaɪən ʊnt kˈaɪnə tɾˈaʊɜbˌɪɾkən zɪnt . 
ˈapɾoːpˌoːs ˌyːbɜ das bˈɪɾkənvˌasɜ mˈʊst duː miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ʃrˈaɪbən . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːn dˈɪŋən , diː mɪç ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt diː kˈɛnəntsˌuːlɜnən miːɾ bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən ɪst . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç diːɾ ˌyːbɜ ʊns bərˈɪçtən . 
duː frˈɛːkst tˈaɪlneːmənt nɑːx ˈal ʊnt jˈeːdəm ʊnt fɛɾlˈaŋst zoːɡˈɑːɾ fɔn tˈantə mˈaɾɡuːˌeːriːtəns nˈɔøəstɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt nˈɔøəstɜ nˈɑmənsfɜvˌɛkslʊŋ tsuː hˈøːrən . 
ɪç kˈœntə diːɾ ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , dɛn ɛs zɪnt kˈaɪnə dɾˈaɪ tˈɑːɡə , das viːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn dˌiːzən fɛɾvˈɛkslʊŋən aɪn ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt mˈɑːs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , diː hˈɛɾ fɔn ʃˈax mɪt ʊns mˈaxtə , nɑːx tˈɛmpəlhˌoːf , ʊnt tsuː dɛɾ ˌaʊx das tˈantçən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌaɪl ɛs iːɾ tˈɑːk vɑːɾ . 
duː vˈaɪst , das viːɾ ziː jˈeːdən dˈiːnstɑːk als ɡˈast ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊzə zˈeːn . 
ziː vɑːɾ dɛn ˌaʊx mɪt ʊns ɪn dɛɾ » kˈyɾçə « , vˌoː ziː , baɪm ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt hˈeːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ bəʃtˈɛndɪç aʊf ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns dɾˈaŋ , zˈɔndɜn zɪç mɪt ˈeːbən dˌiːzəm ˈanlˌiːɡən ˌaʊx rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an ʃˈax vˈantə , viː vˌɛn dˌiːzɜ ɪm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm zˈɛːsə . 
ʊnt dɑː lˈeːk ɪç dɛn vˌaɪl ɪç nˈuːn mˈɑːl diː tˈuːɡənt ˌoːdɜ ˈʊntˌuːɡənt hɑːbə , miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç lˈaɪphaftˌɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˌɛːrənt dɛs ʃrˈaɪbəns diː fˈeːdɜ hˈɪn , ʊm mɪç ˈeːɾst hˈɛɾtslɪç ˈaʊstsuːlˌaxən . 
ˈaʊ fˈɔ̃ frˈaɪlɪç ɪst ɛs fˈiːl vˈeːnɪɡɜ lˈɛçɜlˌɪç , als ɛs ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtlɪç fˈaɪɜlˌɪçəs , ʊnt vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , zoː ɪst ɛs ɡərˈɑːdə diːs fˈaɪɜlˌɪçə , vˈas bˈyːloːf zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnnˌɪmt . 
fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ als dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ mˈaɪnʊŋən . 
ʊnt bˈaɪnɑː klˈɪŋt ɛs , als ˌɔp ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ bˈyːloːf ˈanʃlˌœsə . 
vˈɪɾklɪç , vˈystəst dˈuːs nˈɪçt bˈɛsɜ , duː vˈyɾdəst dˌiːzɜ karˌakteːrˈɪstiːk ˈʊnsrəs frˈɔøndəs nˈɪçt ɛntnˈeːmən kˈœnən , viː zˈeːɾ ɪç iːn ʃˈɛtsə . 
jˈɑː , mˈeːɾ dɛn jeː , tɾˈɔtsdəm ɛs an mˈançəm ʃmˈɛɾtslɪçən nˈɪçt fˈeːlt . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə lˈɛɾnt man mˈɪldə zaɪn , zɪç tɾˈœstən , fɛɾtsˈaɪhn . 
hˈɛt ɪç ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , viː kˌœnt ɪç lˈeːbən , ɪç , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn lˈeːbə ! 
ˌaɪnə ʃvˈɛçə , diː viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɑːbən zˌɔlən , fɔn deːnən man ɛs am vˈeːnɪçstən bəɡɾˈaɪft . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn mˈançəm ʃmˈɛɾtslɪçən , ʊnt ɛs dɾˈɛŋt mɪç , diːɾ dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn aʊf ˈʊnsrɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt . 
als viːɾ deːn ɡˈaŋ ˌaʊs deːm dˈɔɾf ɪn diː kˈɪɾçə mˈaxtən , fˈyːɾtə ʃˈax mˈɑmɑː . 
nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç , ɛs vɑːɾ ˌaraŋʒˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ d??ç mɪç . 
ɪç lˈiːs bˈaɪdə tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə duː vˈaɪst , vˈɛlçə tsvˈɪʃən bˈaɪdən hɛɾbˈaɪfˌyːrən vɔltə . 
zˈɔlçə ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə , vˌoː man ˌyːbɜ fˈɛlt ʃrˈaɪtət ʊnt nˈɪçts hˈœɾt als das ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə , hˈeːbən ʊns ˌyːbɜ klˈaɪnə rˈyksɪçtən fˈɔɾt ʊnt mˈaxən ʊns frˈaɪɜ . 
ʊnt zɪnt viːɾ ˈeːɾst das , zoː fˈɪndət zɪç ˌaʊx das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
vˈas tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , jˈeːdənfˌals nˈɪçt das , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːtən viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə , diː fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt viː dˈ??çɡlˌyːt vɑːɾ , ˈaləs ɡəvˈan lˈeːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ʃˈøːn . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə tˈaʊʃtə ʃˈax ʊnt fˈyːɾtə mɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈantsˌiːənt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ miːɾ ˈeːbənzˌoː vˈoːl tˈɑːt , als ɛɾ mɪç ˌyːbɜrˈaʃtə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ɪst miːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən ʊnt ɡˈiːpt miːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː ? 
als viːɾ vˈiːdɜ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs vɑːrən , vˈ??t ɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː mˈɑmɑː . 
dan bˈoːt ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː d??ç das dˈɔɾf nɑːx deːm ɡˈastaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː diː vˈɑːɡən hˈiːltən ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɛs ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , dɛn ɪç kˈɔntə mɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das ɛs iːm pˈaɪnlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪt miːɾ ʊnt an mˌaɪnəm ˈaɾm ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɪç iːn nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən kˌan , ɪst ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˌyːbɜ das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , ʊnt aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln fɛɾʃtˈɪmt iːn aʊf ˌaɪnə vˈɔxə . 
zoː zˈɛlpstbəvˌʊst ɛɾ ɪst , zoː ʃvˈax ʊnt ˈaphˌɛŋɪç ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən pˈʊŋktə . 
fˌɔɾ nˈiːmandəm ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː nˈɪçt , vˈyɾt ɪç aɪn zˈɔlçəs bəkˈɛntnɪs ˈaplˌeːɡən , ˌɑːbɜ diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈʊst ɪç ɛs . 
hˈɑːp ɪç ˈʊnrˌɛçt , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , das maɪn ˈʊnɡlˌyk mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː hˈaltə miːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ɪn ˈalɜʃtɾˌɛŋstən vˈɔɾtən , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç ziː mɪt dˈaŋkbɑːrəm ˈaʊɡə lˈeːzən vˌɛɾdə . 
dɛn ˈal zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , ʃˈɛts ɪç iːn viː kˈaɪnən ˈandɜn . 
ɛsɪst aɪn zˈats , das mˈɛnɜ nˈɪçt ˈaɪtəl zaɪn dˈyɾfən , vˌaɪl ˈaɪtəlkˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxə . 
miːɾ ʃˈaɪnt diːs ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ zˈats dˈɛnɔx rˈɪçtɪç , zoː bədˈɔøtət ʃˈax ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɪç hˈasə das vˈɔɾt » rˈɪtɜlˌɪç « ʊnt hɑːbə dɔx kˈaɪn ˈandərəs fyːɾ ˈiːn . 
ˌaɪnəs ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , dˈɪskɾət , ˌɪmpoːnˈiːrənt , ˌoːdɜ dɔx fˈɔl nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanzˌeːns , ʊnt zˌɔltə zɪç miːɾ das ɛɾfˈylən , vˈas ɪç ʊm dɛɾ mˈɑmɑː ʊnt ˌaʊx ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən vˈynʃə , zoː vˈyɾt ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mɪç ɪn ˌaɪnə rˈɛspɛktsʃtˌɛlʊŋ tsuː iːm hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ʊnt dɑːtsˈuː nɔx ˈaɪns . 
duː hast iːn nˈiː fyːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hɑːbə nˈuːɾ ʃˈyçtɜn vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ dɔx diː bˈɛstə ɡəʃˈaɪtaɪt , diː mˈɪtlərə , dɑːtsˈuː diː dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs . 
ɪç ɛmpfˈɪndə diːs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fˈeːdə mɪt bˈyːloːf fˈyːɾt . 
zˈoːzeːɾ iːm dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst , zoː zˈeːɾ ʃtˈeːt ɛɾ dɔx hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk . 
dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈaʊf , viː dɛɾ ɡɾˈɔl , dɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzɜm frˈɔøndə rˈeːkt , iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃlˈakfɛɾtˌɪçkaɪt , jˈɑː zˈɛlpst ɛʃpɾˈɪt fɛɾlˈaɪht . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ zˈandɜ , dˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt duː kˈɛnst , deːn bˈyːlɔvʃən zˈançoː pˈanzɑː ɡənˈant . 
diː vˈaɪtərən ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən ɛɾɡˈeːbən zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt ɪç fˈɪnt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl . 
zˈandɜs pˌʊbliːkatsjˈoːnən mˈaxən mˈeːɾ fɔn zɪç rˈeːdən dɛn jeː ; 
diː tsˈaɪt ˌʊntɜʃtˈytst das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˌaɪnə lˈeːdɪɡlˌɪç poːlˈeːmɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ . 
ˈaʊsɜ fɔn bˈyːloːf zɪnt ˌaʊx ˈaʊfzˌɛtsə fɔn mˈasənbˌax ʊnt fˈʊl ɛɾʃˈiːnən , diː fɔn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ʊnt nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənəs ˈaʊsɡəpɾˌiːzən vˌɛɾdən . 
ˈaləs rˈɪçtət zɪç ɡˌeːɡən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bəvˈaɪst aʊfs nˈɔøə , dˈas , vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən dˈaɾf . 
ʃˈax ɪst ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ diːs ˈanmˌɑːslɪçə bˈɛsɜvˌɪsən , viː ɛɾ ˈɛs nˈɛnt , ʊnt vˈɛndət zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaltən lˌiːphabeːrˈaɪən tsˈuː , kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt rˈɛnpfɜdən . 
zaɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈuːm vˌɪɾt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ . 
vˈas baɪ deːn çˈiːneːzˌɪnən diː klˈaɪnən fˈyːsə zɪnt , zɪnt baɪ deːn ɡɾˈuːms diː klˈaɪnən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts fɛɾhˈaltə mɪç ˈaplˌeːnənt ɡˌeːɡən bˈaɪdə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː çiːnˈeːzɪʃ ˈaɪnɡəʃnˌyɾtən fˈyːsçən , ʊnt bɪn ˈʊmɡəkˌeːɾt frˈoː , ɪn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən pˈantɔfəl tsuː ʃtˈɛkən . 
fˈyːrən , ʃvˈɪŋən vˈeːɾt ɪç iːn nˈiː ; 
das ˌyːbɜlˈɑːs ɪç mˌaɪnɜ tˈɔørən lˈiːzɛtə . 
tˈuː ɛs mɪt dɛɾ mˈɪldə , diː diːɾ ˈaɪɡən ɪst . 
ɛmpfˈiːl mɪç dˌaɪnəm tˈɔørən mˈanə , dɛɾ nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈeːlɜ hat , dɪç miːɾ ɛntfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
mˈɑmɑː ɡɾˈyst ʊnt kˈyst ˌiːrən lˈiːblɪŋ , 
ɪç ˌɑːbɜ lˈeːɡə diːɾ deːn vˈʊnʃ ans hˈɛɾts , fɛɾɡˈiːs ɪn dɛɾ fˈylə dɛs ɡlˈyks , diː diːɾ tsuːtˈaɪl vˌ??də , nˈɪçt ɡˌants dˈaɪnə , viː duː vˈaɪst , aʊf aɪn blˈoːsəs pflˈɪçtaɪl dɛs ɡlˈykəs ɡəzˈɛtstə an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , an deːm vˈɪktoːˌiːrə fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌiːrən bɾˈiːf an lˈiːzɛtə fɔn pˈɛɾbant ʃrˈiːp , ɛmpfˈɪŋ ʃˈax ɪn zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ aɪn ˈaɪnlˌɑdʊŋsbˌɪlət fɔn dɛɾ hˈant dɛs pɾˈɪntsən lˈuːɪs . 
ɛs lˈaʊtətə : » lˈiːbɜ ʃˈax . 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪm mˈoːabˌiːtɜ lˈant ʊnt dˈyːɾstə bərˈaɪts nɑːx bəzˈuːx ʊnt ɡəʃpɾˈɛç . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə fɔn dɛɾ hˈaʊptstat hat man ʃˌoːn diː hˈaʊptstat nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋt nɑːx iːɾ . 
dˈaɾf ɪç fyːɾ mˈɔɾɡən aʊf ziː rˈɛçnən ? 
bˈyːloːf ʊnt zaɪn fɛɾlˈeːɡərˌɪʃɜ ˈanhˌaŋ hˌɑːbən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ˌaʊx mˈasənbˌax ʊnt fˈʊl . 
ˈalzoː lˈaʊtɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn , diː mɪç ɛɾkvˈɪkt , ˌaʊx vˌɛn ɪç ziː bəkˈɛmpfə . 
fɔn ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛnt vˌɛɾdən ziː nɔx nˈɔstɪts ʊnt ˈalvənslˌeːbən tɾˈɛfən . 
ɪm ˈɪntərˌɪmsrɔk ʊnt ʊm fˈynf ˈuːɾ . 
iːɾ lˈuːɪs , pɾˈɪnts fɔn pˌeːˈɛɾ . « 
ʊm diː fˈɛstɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə fˈuːɾ ʃˈax , naxdˈeːm ɛɾ ˈalvənslˌeːbən ʊnt nˈɔstɪts ˈapɡəhˌɔlt hˌatə , fˌɔɾ dɛɾ pɾˈɪntslɪçən vˈɪlɑː fˈɔɾ . 
dˌiːzə lˈɑːk am rˈɛçtən flˈuːsuːfɜ , ʊmɡˈeːbən fɔn vˈiːzən ʊnt vˈɛɾftvaɪdən , ʊnt hˌatə diː frˈɔnt , ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː fˈɔɾt , aʊf diː vˌɛstliːzˈiːrə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns . 
ˈanfˌɑːɾt ʊnt ˈaʊfɡˌaŋ vɑːrən fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə hˈeːɾ . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə , mɪt tˈɛpɪç bəlˈeːktə tɾˈɛpə fˈyːɾtə bɪs aʊf aɪn pˈoːdiːˌʊm ʊnt fɔn dˌiːzəm aʊf ˌaɪnən fˈoːɾflˌuːɾ , aʊf deːm diː ɡˈɛstə fɔm pɾˈɪntsən ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
bˈyːloːf ʊnt zˈandɜ vɑːrən bərˈaɪts dˈɑː , mˈasənbˌax ʊnt fˈʊl daɡˈeːɡən hˌatən zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən . 
ʃˈax vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , fˈant ʃˌoːn bˈyːloːf mˈeːɾ als ɡənˈuːk ʊnt tɾˈuːk kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , diː tsˈɑːl dɛɾ ɡənˈiːalˌiːtɛtslˌɔøtə fɛɾʃtˈɛɾkt tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːk nɔx , ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ɪn deːn ziː fɔn deːm vˈɛstiːbˌyːl ˌaʊs ˈaɪntɾˌɑːtən , bɾˈantən bərˈaɪts diː lˈɪçtɜ ʊnt vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns baɪ ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜn diː jˌɑluːzˈiːən ɡəʃlˈɔsən . 
tsuː dˌiːzəm kˈynstlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən lˈɪçt , ɪn das zɪç fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ aɪn tˈɑɡɛsçˌɪmɜ mˈɪʃtə , ʃtˈɪmtə das fˈɔøɜ ɪn deːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs bəfˈɪntlɪçən kamˈiːnə . 
fˌɔɾ ˈeːbən dˌiːzəm , iːm deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , zˈɑːs dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zˈɑː , tsvˈɪʃən deːn ˈɔfənʃtˌeːəndən jˌɑluːziːbɾˈɛtçən hˈɪnd??ç , aʊf diː bˈɔømə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns . 
» ɪç bˈɪtə fˈyɾliːptsˌuːneːmən « , bəɡˈan ɛɾ , als diː tˈɑfəlrˌʊndə zɪç ˌaraŋʒˈiːɾt hˌatə . 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ; 
das mˈuːs als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , fyːɾ ˈaləs , vˈas fˈeːlt . 
ˈɑː lˈɑː ɡˈuːɛrə , kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə.mˈasənbˌax , ˌʊnzɜ ɡˈuːɾmət , mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəˈɑːnt , rˌɛspɛktˈiːvə ɡəfˈyɾçtət hˈɑːbən . 
vˈas mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən vˈyɾdə . 
hˈaɪst ɛs dˈɔx , lˈiːbɜ zˈandɜ , iːɾ ɡˈuːtɜ tˈɪʃ hɑːbə mˈeːɾ nɔx als iːɾ ɡˈuːtɜ fɛɾlˈɑːk diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən bəzˈiːɡəlt . « 
» aɪn zˈats , deːm ɪç kˈaʊm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt . « 
» ʊnt dɔx mˈystən zˈiːs ˈaɪɡəntlɪç . 
iːɾ ɡˈantsɜ fɛɾlˈɑːk hat kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn jˈeːnəm lˈaɪsɜ pˈasɜ , das das fˈoːɾrˌɛçt , jˈɑː , diː pflˈɪçt ˈalɜ ɡəzˈɛtɪçtən lˈɔøtə ɪst . 
ˌiːrə ɡənˈiːs paɾdˈɔ̃ , bˈyːloːv ʃrˈaɪbən ˈalə viː hˈʊŋɡɾɪɡə . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌʊnzrə pˌaradˈɛlɔøtə ɡˈeːp ɪç ˌiːnən pɾˈaɪs , ˌɑːbɜ das ziː miːɾ ˌaʊx diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ zoː ʃlˈɛçt bəhˈandəln , das mˈɪsfɛlt mˈiːɾ . « 
» bɪn ɪç ɛs , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ? 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , hɑːbə nˈɪçt diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn hˈøːərɜ ʃtɾˌɑteːɡˈiː . 
nˈeːbɛnhɜ frˈaɪlɪç mˈœçt ɪç , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾlˈɑːɡə hɛrˈaʊs , diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlən dˈyɾfən : vɑːɾ ˈʊlm ˈɛtvɑːs klˈuːɡəs? « » ˈax , maɪn lˈiːbɜ zˈandɜ , vˈas ɪst klˈuːk ? 
viːɾ pɾˈɔøsən bˈɪldən ʊns bəʃtˈɛndɪç ˈaɪn , ɛs tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˈɪsən ziː , vˈas nˌɑpoːleːˈoːn ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈoːɾjˌɛːrɪɡə tyːrˈɪŋɪʃə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡəzˈɑːkt hat ? 
nˈɔstɪts , viːdɜhˈoːlən zˈiːs ... ! 
ɛɾ vɪl nˈɪçt . 
nˈuːn , zoː mˈuːs ɪç ɛs zˈɛlbɜ tˈuːn . 
ˈɑː , kˈeːs pɾˈʊsɪəns , hˈiːs ɛs , ˈiːls zˈɔnt ˈɛnkoːrə plˈʊs ʃtuːpˈiːdəs , kvˈeː lˈeːs aʊtɾˈɪçɪəns.
dɑː hˌɑːbən ziː kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈiːlɡəpɾˌiːzənə klˈʊkhaɪt , nɔx dɑːtsˈuː kɾˈiːtiːk fɔn ˌaɪnɜ ˈalɜbərˌuːfənstən zˈaɪtə hˈeːɾ . 
ʊnt hˈɛt ɛɾ ˈɛs dɑːmˈɪt ɡətɾˈɔfən , zoː mˈystən viːɾ ʊns ʃlˈiːslɪç tsuː deːm frˈiːdən nɔx bəɡlˈykvynʃən , deːn ʊns hˈaʊɡvɪts ɛɾʃˈaxɜt hat . 
jˈɑː , ɛɾʃˈaxɜt . 
ɛɾʃˈaxɜt , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ aɪn mˈɪtbɾˌɪŋzəl ˌʊnzrə ˈeːrə pɾˈaɪsɡɑːp . 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt hanˈoːfɜ ? 
ɛsɪst dɛɾ bɾˈɔkən , an deːm dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈadlɜ ɛɾʃtˈɪkən vˌɪɾt . « 
» ɪç hɑːbə tsuː dɛɾ ʃlˈʊk ʊnt fɛɾdˈaʊʊŋskɾˌaft ˈʊnsrəs pɾˈɔøsɪʃən ˈadlɜs aɪn bˈɛsərəs fɛɾtɾˈaʊən « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈyːloːf . 
» ɡərˈɑːdə das kˌan ɛɾ ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛɾ fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
ɪndˈɛsən dɑːrˈyːbɜ mˈɑːk zɪç ʃtɾˈaɪtən lˈasən ; 
vˈoːryːbɜ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən lˈɛst , das ɪst dɛɾ frˈiːdə , deːn ʊns hˈaʊɡvɪts ɡəbɾˈaxt hat . 
viːɾ bɾˈaʊxən iːn viː das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ʊnt mˈʊstən iːn hˈɑːbən , zoː lˈiːp ʊns ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst . 
kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt hˌɑːbən frˈaɪlɪç ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən hˈaʊɡvɪts , dɛɾ mɪç ˈɪnzoːvˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , als dˌiːzɜ lˈɔmbaɾt , dɛɾ dɔx diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ɪst , fɔn jˈeːɜ ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən hat . « 
» ˈɑː , lˈɔmbaɾt ! 
deːn lˈɔmbaɾt nˈeːm ɪç nˈɪçt ˈɛɾnstaft ʊnt ʃtˈɛl iːm ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɪn rˈɛçnʊŋ , das ɛɾ aɪn hˈalbɜ frˈantsoːzə ɪst . 
dɑːtsˈuː hat ɛɾ ˌaɪnə fˈɔɾm dɛs vˈɪtsəs , diː mɪç ɛntvˈafnət . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ friːzˈøːɾ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɑːtɜ aɪn baɾbˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt ˈeːbən dˌiːzə frˈaʊ , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪtəl ɪst bɪs tsʊm nˈɛrɪʃvˌeːɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ʃlˈɛçtə frantsˈøːzɪʃə fɛɾzˈeː mˈaxt , ʊnt frˈɑːkt ˈiːn , vˈas ʃˈøːnɜ zˈaɪ : ˈɛlhˌiːrɔndˈɛlə frˈiːzə lˈɑː zˈ??fɑːkə dɛs ˈeːaʊks ˌoːdɜ ˈɛlhˌiːrɔndˈɛlə rˈɑːzə lˈɑː zˈ??fɑːkə dɛs ˈeːaʊks?
ʊnt vˈas ˈantvɔɾtət ɛɾ ? 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , mˌaɪnə tˈɔørə ; 
ˈɛlhˌiːrɔndˈɛlə 
frˈiːzə hˈʊldɪçt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˈɛlhˌiːrɔndˈɛlə rˈɑːzə deːm dˈaɪnɪɡən.
ɪn dˌiːzəm bˈɔnmoːt hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən lˈɔmbaɾt . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , zoː bəkˈɛn ɪç ˌiːnən ˈɔfən , das ɪç ˌaɪnɜ zoː vˈɪtsɪɡən zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌɑːɡə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
ɛɾ ɪst aɪn pˈoːlɪsˌoːn , kˈaɪn karˈaktɜ . « 
» fɪlˈaɪçt , das zɪç aɪn ɡlˈaɪçəs ˌaʊx fɔn hˈaʊɡvɪts zˈɑːɡən lˈiːsə , tsʊm ɡˈuːtən viː tsʊm ʃlˈɪmən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɪç ɡˈeːp ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt deːn mˈan pɾˈaɪs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnə poːliːtˈiːk . 
zˌaɪnə poːliːtˈiːk ɪst ɡˈuːt , dɛn ziː rˈɛçnət mɪt ɡəɡˈeːbənən ɡɾˈøːsən . 
ʊnt ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt vˈɪsən das bˈɛsɜ als ɪç . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt mɪt ˈʊnsrən kɾˈɛftən ? 
viːɾ lˈeːbən fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɑːt frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən nˈɪçt aɪn lˈant mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾmeː , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɾmeː mɪt ˌaɪnəm lˈandə ɪst . 
ˌʊnzɜ lˈant ɪst nˈuːɾ ʃtˌantkvaɾtˈiːɾ ʊnt fɛɾpflˌeːɡʊŋsmˌɑɡatsˈiːn . 
ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɛntbˈeːɾt ɛs ˈalɜ ɡɾˈoːsən rɛsˈ??sən . 
zˈiːɡən viːɾ , zoː ɡˈeːt ɛs ; 
ˌɑːbɜ kɾˈiːɡə fˈyːrən dˈyɾfən nˈuːɾ zˈɔlçə lˈɛndɜ , diː nˈiːdɜlˌɑːɡən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
das kˌœnən viːɾ nˈɪçt . 
ɪst diː ˈaɾmeː hˈɪn , zoː ɪst ˈaləs hˈɪn . 
ʊnt viː ʃnˈɛl ˌaɪnə ˈaɾmeː hˈɪn zaɪn kˌan , das hat ʊns ˈaʊstˌɛɾlɪts ɡətsˈaɪkt . 
aɪn hˈaʊx kˌan ʊns tˈøːtən , ɡərˈɑːt ˌaʊx ˈʊns . 
ɛɾ blˈiːs , ʊnt diː ˈaɾmadˌɑː tsɛɾʃtˈoːp ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə.
ˌaflavˈɪt dˈɔøs ˈeːt dˈɪsiːpˌɑtiː zˈʊnt . « 
» hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ʃˈax , » mˈøːɡə miːɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾtsˈaɪhn . 
ɛɾ vˌɪɾt dˈɔx , dˈɛŋk ɪç , ɪn deːm hˈœlənbɾˌoːdəm , dɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː vˈɛlt vˈeːt , nˈɪçt deːn ˈoːdəm ɡˈɔtəs ɛɾkˈɛnən vɔlən , nˈɪçt deːn , dɛɾ diː ˈaɾmadˌɑː tsɛɾblˈiːs . « 
» dˈɔx , hˈɛɾ fɔn ʃˈax . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , das dɛɾ ˈoːdəm ɡˈɔtəs ɪm ʃpˈeːtsiːˌaldiːnstə dɛs pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ pɾˈɔøsəns ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmeː ʃtˈeːt ? « 
» ɪç hˈɔfə , jˈɑː . « 
» ʊnt ɪç fˈyɾçtə , nˈaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən diː pɾoːpɾˈɛstə ˈaɾmeː , das ɪst ˈaləs . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ pɾoːpɾeːtˈɛːt ɡəvˈɪnt man kˈaɪnə ʃlˈaxtən . 
ɛɾˈɪnɜn zɪç kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt dɛɾ vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , als ɡˌeːnərˈɑːl lˈeːvalt iːm zˌaɪnə dɾˈaɪmɑːl ɡəʃlˈɑɡənən rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn pˈɑrɑːdə fˈoːɾfˌyːɾtə ? 
pɾoːpɾˈeː lˈɔøtə , hˈiːs ɛs . 
dɑː zˈeː 
ɛɾ mˈaɪnə . 
zˈeːən ˌaʊs viː diː ɡɾˈasdaɪbəl , ˌɑːbɜ bˈaɪsən.ɪç fˈyɾçtə , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst tsuːfˈiːl lˈeːvaltʃə rˌeːɡiːmˈɛntɜ ʊnt tsuːvˈeːnɪç ˈaltənfrˌɪtsɪɡə . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst hɛrˈaʊs , ˈaləs ɪst dɾɛsˈuːɾ ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx ˌɔfiːtsˈiːrə , diː , dɛɾ blˈoːsən pɾˈalhaɪt ʊnt dɾˈalhaɪt hˈalbɜ , ˌiːrən ˈuːniːfˌɔɾmrɔk diːrˈɛkt aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈɑːɡən . 
ˈaləs ˈʊnnatˌuːɾ . 
zˈɛlpst das mˈaɾʃiːrˌɛnkœnən , dˌiːzə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , diː bˈaɪnə tsuː zˈɛtsən , ɪst ʊns ɪn deːm ˈeːvɪɡən pˌaradˈɛʃrɪt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
ʊnt mˈaɾʃiːrˌɛnkœnən ɪst jˌɛtst diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ dɛs ɛɾfˈɔlɡəs . 
ˈalə moːdˈɛɾnən ʃlˈaxtən zɪnt mɪt deːn bˈaɪnən ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən . « 
» ʊnt mɪt ɡˈɔlt « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ pɾˈɪnts . 
» iːɾ ɡɾˈoːsɜ ɛmpeːrˈøːɾ , lˈiːbɜ bˈyːloːf , hat ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ klˈaɪnə mˈɪtəl . 
jˈɑː , fyːɾ ˈalɜklˌaɪnstə . 
das ɛɾ lˈyːkt , ɪst zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ bəʃtˈɛçʊŋ . 
ʊnt vˈeːɾ hat ʊns diː ˈaʊɡən dɑːrˈyːbɜ ɡəˈœfnət ? 
ɛɾ zˈɛlbɜ . 
lˈeːzən ziː , vˈas ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊstˌɛɾlɪtsɜ bˈɑtaɪlə zˈɑːɡtə . 
zɔldˈɑːtən , hˈiːs ɛs , dɛɾ fˈaɪnt vˌɪɾt maɾʃˈiːrən ʊnt ˌʊnzrə flˈaŋkə tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən ; 
baɪ dˌiːzɜ mˈaɾʃbeːvˌeːɡʊŋ ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ diː zˈaɪnɪɡə pɾˈaɪsɡeːbən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns aʊf dˌiːzə zˌaɪnə flˈaŋkə vˈɛɾfən ʊnt iːn ʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾnˈɪçtən.
ʊnt ɡənˈaʊzoː fɛɾlˈiːf diː ʃlˈaxt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ blˈoːsən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˌiːrən ʃlaxtplˈɑːn ɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən kˈœntə . « 
man ʃvˈiːk . 
dɑː diːs ʃvˈaɪɡən ˌɑːbɜ deːm lˈeːphaftən pɾˈɪntsən ʊm fˈiːləs pˈaɪnlɪçɜ vɑːɾ als vˈiːdɜʃpɾˌʊx , zoː vˈant ɛɾ zɪç diːrˈɛkt an bˈyːloːv ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌiːdɜlˈeːɡən ziː mɪç . « 
» kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt bəfˈeːlən , ʊnt zoː ɡəhˈɔɾç ɪç dˈɛn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , kˌɔnt ɛs vˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː frˈɑːɡə , vˈas tˈuːt hˈiːɾ diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , ɪn foːrˈaʊsbərˌɛçnəndɜ vˈaɪzə nˈɪçt blˈoːs ɡəʃtˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx bəˈantvɔɾtət hˌatə . 
diː hˈœkstə dˈʊmhaɪt , viː tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən ɪst , ɛnttsˈiːt zɪç ˈeːbənzˌoː dɛɾ bərˈɛçnʊŋ viː diː hˈœkstə klˈʊkhaɪt das ɪst ˌaɪnə fɔn deːn ɡɾˈoːsən zˈaɪtən dɛɾ ˈɛçtən ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈɪtəlklˌuːɡən , diː ɡərˈɑːdə klˈuːk ɡənˈuːk zɪnt , ʊm fɔn dɛɾ lˈʊst , ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɾaɪçəm tsuː pɾoːbˈiːrən , ˈanɡəvˌandəlt tsuː vˌɛɾdən , dˌiːzə mˈɪtəlklˌuːɡən zɪnt ˈaleːmˌɑːl am lˈaɪçtəstən tsuː bərˈɛçnən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː jˈeːdɜtsˌaɪt nˈuːɾ diː mˈoːdə mˈɪtmˌaxən ʊnt hˈɔøtə koːpˈiːrən , vˈas ziː ɡˈɛstɜn zˈɑːn . 
ʊnt das ˈaləs vˈʊstə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
hˈiːk hˈɛːrət . 
ɛɾ hat zɪç nˈiː ɡlˈɛntsəndɜ bəvˈɛːɾt als ɪn dˌiːzɜ ˈaʊstˌɛɾlɪtsɜ aktsjˈoːn , ˌaʊx ɪm nˈeːbənzˌɛçlɪçən nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt ɪn jˈeːnən ˈɪmpɾɔmptˌʊs ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛs ɡɾˈaʊzɪɡən , diː zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das kˈɛntsaɪçən dɛs ɡənˈiːs zɪnt . « 
» aɪn bˈaɪʃpiːl . « 
» ˌaɪnəs fyːɾ hˈʊndɜt . 
als das tsˈɛntɾʊm ʃˌoːn d??çbɾˈɔxən vɑːɾ , hˌatə zɪç aɪn tˈaɪl dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡˈaɾdə , fˈiːɾ bˌɑtaɪlˈoːnə , nɑːx ˈeːbənzˌoːviːl ɡəfrˈɔɾnən tˈaɪçən hˈɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə bˌateːrˈiː fˈuːɾ ˈaʊf , ʊm mɪt kˈaɾtɛtʃən ɪn diː bˌɑtaɪlˈoːnə hɪnˈaɪntsuːfˌɔøɜn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɛmpeːrˈøːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜblˈɪktə zoːfˈɔɾt das bəzˈɔndərə dɛɾ lˈɑːɡə . 
vˈoːtsuː hˈiːɾ aɪn zˈɪçabmˌyːən ˈeːn deːtˈaɪ?
ʊnt ɛɾ bəfˈɑːl , mɪt fˈɔlkˌuːɡəln aʊf das ˈaɪs tsuː ʃˈiːsən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt das ˈaɪs bˈɑːɾst ʊnt bɾˈax , ʊnt ˈalə fˈiːɾ bˌɑtaɪlˈoːnə ɡˈɪŋən ˈeːn karˈeː ɪn diː mˈoːrastˌɪɡə tˈiːfə . 
zˈɔlçə fɔm moːmˈɛnt ˈaɪnɡəɡˌeːbənən blˈɪtsə hat nˈuːɾ ˈɪmɜ das ɡənˈiː . 
diː rˈʊsən vˌɛɾdən zɪç jˌɛtst fˌɔɾ nˈeːmən , ɛs baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈeːbənzˌoː tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ vˌɛn kˈuːtuːzˌoːv aʊf ˈaɪs vˈaɾtət , vˌɪɾd ɛɾ plˈœtslɪç ɪn vˈasɜ ˌoːdɜ fˈɔøɜ ʃtˈɛkən . 
ˈøːstɜrˌaɪçɪʃrˈʊsɪʃə tˈapfɜkˌaɪt ɪn ˈeːrən , nˈuːɾ nˈɪçt iːɾ ɪŋˈeːniːˌʊm . 
ɪɾɡˈɛndvoː hˈaɪst ɛs : ɪn mˌaɪnəm vˌɔlfstɔɾnˈɪstɜ rˈeːkt zɪç dɛs tˈɔøfəls kˈystɜ , aɪn kˈoːbɔlt , hˈaɪst ɡənˈiː nˈuːn , ɪn deːm rˈʊsɪʃˈøːstɜrˌaɪçɪʃən tɔɾnˈɪstɜ ɪst dˌiːzɜ kˈoːbɔlt ʊnt tˈɔøfəlskˌystɜ nˈiː ʊnt nˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ʊm diːs mˈankoː tsuː kasˈiːrən , bədˈiːnt man zɪç dɛɾ ˈaltən , ˈeːlɛndən tɾˈɔstɡɾyndə : bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ . 
jˈeːdəm bəzˈiːktən vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾ , deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡən an dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə , nˈɛːmlɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː zˈuːxən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , maɪn ɪç , fɛɾtsˈɪçtət aʊf aɪn zˈɔlçəs nˈaxfɔɾʃən am rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçstən plˈats . « 
» ʊnt vˈeːɾ vɔlt iːm dɑːrˈyːbɜ tsˈyɾnən ? « 
ˈantvɔɾtətə ʃˈax . 
» ɛɾ tˈɑːt das zˈaɪnə , jˈɑː mˈeːɾ . 
als diː hˈøːə ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ʊnt dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ʃlˈaxt nˈɔx nˈɪçt ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ klˈɪŋəndən ʃpˈiːls an dɛɾ ʃpˈɪtsə nˈɔøɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ fˈɔɾ ; 
zaɪn pfˈeːɾt vˈaɾt iːm ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə ɛɾʃˈɔsən , ɛɾ bəʃtˈiːk aɪn tsvˈaɪtəs , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʃvˈaŋktə diː ʃlˈaxt . 
vˈɑːrə vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt vˌ??dən fɛɾrˈɪçtət , ʊnt diː frˈantsoːzən zˈɛlpst hˌɑːbən ɛs ɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ˈaʊsdɾˌykən ˈanɛɾkˌant . « 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ , baɪ dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən bɛɾlˈiːnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst als dˈeːliːkˌiːɛː ɡˈɛneːrˌɪs hˈuːmanˌiː ɡəpɾˈiːzənən kˈaɪzɜs , kˈaɪnən ˈaltsuː ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hˌatə , fˈant ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnbəkvˌeːm , deːn » lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən dɛɾ mˈɛnʃən « ˌaʊx nɔx tsˈʊm » hˈɛldɪʃstən « ɛɾhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ lˈɛçəltə dɛshˈalp ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ˈeːrən , zoː ʃˈaɪnt ɛs miːɾ dˈɔx , lˈiːbɜ ʃˈax , als ˌɔp ziː frantsˈøːzɪʃən tsˈaɪtˌʊnksbərˌɪçtən mˈeːɾ ɡəvˈɪçt bˈaɪleːktən , als ˌiːnən bˈaɪtsuːlˈeːɡən ɪst . 
diː frˈantsoːzən zɪnt klˈuːɡə lˈɔøtə . 
jeː mˈeːɾ rˈyːməns ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈeːɡnɜ mˈaxən , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt iːɾ ˈaɪɡnɜ rˈuːm , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃvˈaɪk ɪç nɔx fɔn ˈalən mˈøːklɪçən poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən , diː jˌɛtst zˈɪçɜlˌɪç mˈɪtʃpɾˌɛçən . 
man zˌɔl zˌaɪnəm fˈaɪndə ɡˈɔldənə bɾˈykən bˈaʊən , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt zˈɑːkt ɛs mɪt rˈɛçt , dɛn vˈeːɾ hˈɔøtə maɪn fˈaɪnt vɑːɾ , kˌan mˈɔɾɡən maɪn fɛɾbˈyndətɜ zaɪn . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ʃpˈʊkt ʃˌoːn dˈɛɾɡlaɪçən , jˈɑː , vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , zoː fɛɾhˈandəlt man bərˈaɪts ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə tˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈɛlt , vɪl zˈɑːɡən ˌyːbɜ diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʊnt ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən kˈaɪzɜtˌuːms . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ dˈɪŋə , diː nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , ʊnt ɛɾklˈɛːrən viːɾ ʊns das deːm hˈɛldənkˌaɪzɜ ɡəʃpˈɛndətə lˈoːp lˈiːbɜ ˈaɪnfˌax ˌaʊs deːm rˈɛçnʊŋsˌatsə : 
vˌɛn dɛɾ ˌʊntɜlˈeːɡənə rˈʊsɪʃə mˈuːt ˌaɪnən fˈɔlən tsˈɛntnɜ vˈoːk , zoː vˈoːk dɛɾ zˈiːɡɾaɪç frantsˈøːzɪʃə nɑːtˈyːɾlɪç tsvˈaɪ. « ʃˈax , dɛɾ , zaɪt kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜs bəzˈuːx ɪn bɛɾlˈiːn , das ˈandɾˌeːaskɾˌɔøts tɾˈuːk , bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt vɔltə rˌɛpliːtsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ bˈyːloːf kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt bəmˈɛɾktə : 
» ɡˌeːɡən ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə ɛɾʃˈɔsənə kˈaɪzɜpfɜdə bɪn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈiːɾ . 
ˈal dˌiːzə lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən mˈysən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ tsuː fˈiːlə , diː das ɡeːɡəntˈaɪl bətsˈɔøɡən kˈœnən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən das zoː ʃpˈœtɪʃ , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf « , ˈantvɔɾtətə ʃˈax . 
» ʊnt dɔx frˈɑːk ɪç ziː , ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ʃˈøːnərən tˈiːtəl ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs deːn . 
aɪn vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsɜ mˈan vˌɪɾt nˈɪçt ʊm zˌaɪnɜ ɡˈyːtə vˈɪlən ɡəfˈaɪɜt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ danˈax bənˈant . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃtˈɛndɪɡɜ fɛɾlˈɔømdʊŋən zaɪn . 
dɛn das ɡəmˈaɪnə , das ˌyːbɜˈal foːɾhˈeːɾɾʃt , lˈiːpt nˈuːɾ das , vˈas iːm ɡlˈaɪçt . 
bɾˈɛnkənhˌoːf , dɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ pˌaradˈɔksɪən , mˈeːɾ ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən zˌɔltə , als ɛɾ ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , bəhˈaʊptət ɡərˈɑdeːtsˌuː , das ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ diː bˈɛstən mˈɛnʃən diː ʃlˈɛçtəstə rˌeːpuːtatsjˈoːn hˌɑːbən mˈystən. 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ ! 
ɪç bˈɪtə ziː . 
vˈɛlçə ˈaʊɡən vˈoːl kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man iːn deːn ɡˈuːtən frˈiːdɾɪç ɡənˈant hˌɛtə . « 
» bɾˈɑːvoː , bˈyːloːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ɡɾˈystə mɪt deːm ɡlˈɑːzə hɪnˈyːbɜ . 
» das ɪst miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
ˌɑːbɜ ɛs hˌɛtə dˌiːzəs tsuːʃpɾˈʊxəs nˈɪçt bədˈ??ft . 
» ˈalə kˈøːnɪɡə « , fˈuːɾ bˈyːloːv ɪn vˈaxzəndəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , » diː deːn bˈaɪnɑːmən dɛs ɡˈuːtən fˈyːrən , zɪnt zˈɔlçə , diː das ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə rˈaɪç tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən ˌoːdɜ dɔx bɪs an deːn rˈant dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ lˈɛtstə kˈøːnɪç fɔn pˈoːlən vɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈoːɡənˌantɜ ɡˈuːtɜ. ɪn dɛɾ rˈeːɡəl hˌɑːbən zˈɔlçə fˈyɾstlɪçkˌaɪtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɑːrəm ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt ɡˈeːt ɛs ɪn deːn kɾˈiːk , zoː mˈuːs ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˌeːoːpˈatɾɑː mɪt ˈiːnən , ɡlˈaɪçviːl mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ʃlˈaŋə . « 
» ziː mˌaɪnən dɔx nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf « , ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈax , » d??ç ˈaʊslˌasʊŋən viː dˌiːzə deːn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ karˌakteːriːzˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈeːnɪçstəns ˈannˌɛːɛɾnt . « 
» dɑː vˈɛːɾ ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ɛsɪst tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə nˈuːɾ nˈøːtɪç , zɪç deːn lˈɛtstən bəzˈuːx dɛs kˈaɪzɜs ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt pˈɔtsdɑːm tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ʊm vˈas hˈandəltə zˈɪçs ? 
nˈuːn , ˈanɛɾkˌantɜmˌɑːsən ʊm nˈɪçts klˈaɪnəs ʊnt ˈaltɛːklˌɪçəs , ʊm ˈapʃlˌuːs ˌaɪnəs bˈyndnɪsəs aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʊnt vˈɪɾklɪç , baɪ fˈakəlˌɪçt tɾˈɑːt man ɪn diː ɡɾˈʊft frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən , ʊm zɪç , ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə dɛszˈɛlbən , ˌaɪnə halbmˈystɪʃə blˈʊtsfrɔøndʃˌaft tsuːtsuːʃvˈøːrən . 
ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ danˈax ? 
ˈeːə dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ vɑːrən , vˈʊstə man , das dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəʃtˈiːɡənə kˈaɪzɜ diː fˈynf ˈanɛɾkˌantəstən bəˈaʊteːs dɛs hˈoːfəs ɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ʃˌœnhaɪtskˌɑteːɡoːrˈiːən ɡəbɾˈaxt hɑːbə : bəaʊtˈeː kˈoːkvɛtə ʊnt bəaʊtˈeː tɾˌiːviːˈɑːlə , bəaʊtˈeː kˈeːləstə ʊnt bəaʊtˈeː duː dˌiːablə ʊnt ˈɛntlɪç fˈynftəns bəaʊtˈeː , kvˈiː ˈɪnspiːrə zˈɔøl duː fˈaʊrˈaɪ 
zˌɛntiːmˈɛnt. 
voːbˈaɪ vˈoːl jˈeːdən diː nɔøɡˈiːɾ ˈanɡəvˌandəlt hˌɑːbən mˈɑːk , das ˈalɜhˌœkstə fˈaʊrˈaɪ zˌɛntiːmˈɛnt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
« 
ˈal dˌiːzə ʃpɾˈyŋə bˈyːloːfs hˌatən diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən ɛɾrˈeːkt , dɛɾ dɛn ˌaʊx ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm iːm bəkvˈeːm lˈiːɡəndən kˈapɾɪkˌɪoː ˌyːbɜ bəaʊtˈeː kˈeːləstə ʊnt bəaʊtˈeː duː dˌiːablə bəɡˈɪnən vɔltə , als ɛɾ , fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ , ˌʊntɜ deːm hˈalp tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənən pˈɔɾtiːrˌɛntɛpˌɪç , ˌaɪnən iːm vˈoːlbəkˌantən klˈaɪnən hˈɛɾn fɔn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən kˈynstleːrˌalyːrən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
» ˈɑː , dˈʊseːk , das ɪst bɾˈɑːf « , bəɡɾˈystə iːn dɛɾ pɾˈɪnts . 
» 
mˈiːʊks vˈaʊt tˈaɾt kvˈeː jˈɑmaɪs . 
rˈykən ziː ˈaɪn . 
hˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç , ˈaləs , vˈas an zˈyːsɪçkˌaɪtən nɔx dɑː ɪst , ɪn deːn bərˈaɪç ˈʊnsrəs kˈynstlɜfrˌɔøndəs bɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
ziː fˈɪndən nɔx tˈʊtiː kvˈantiː , lˈiːbɜ dˈʊseːk . 
kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas tɾˈɪŋkən ziː ? 
ziː hˌɑːbən diː vˈɑːl . 
ˈastiː , mˌɔnteːfˌiːaskˈoːnə , tˈoːkaɪɜ . « 
» ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnɡˌɑːɾ . « 
» hˈɛɾbən ? « 
dˈʊseːk lˈɛçəltə . 
» tˈøːrɪçtə frˈɑːɡə « , kˌɔrɪɡˈiːɾtə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt fˈuːɾ ɪn ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ nˈuːn , dˈʊseːk , ɛɾtsˈɛːlən ziː . 
tˈeːatɜlˌɔøtə hˈɑːbən , diː tˈuːɡənt zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈalɜlˌaɪ tˈuːɡəndən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˌaʊx diː dɛɾ mˈɪttaɪlzˌɑːmkaɪt . 
ziː blˈaɪbən ˌaɪnəm aʊf diː frˈɑːɡə vˈas nˈɔøəs zˈɛltən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . « 
» ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt « , ˈantvɔɾtətə dˈʊseːk , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ɡənˈɪpt hˌatə , ˈeːbən zaɪn bˈɛɾtçən pˈʊtstə . 
» nˈuːn , zoː lˈasən ziː hˈøːrən . 
vˈas ʃvˈɪmt ˈoːbənˌaʊf ? « 
» diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə diː ɡˈantsə ʃtˈat , zoː maɪn ɪç das teːˈɑːtɜ . « 
» das teːˈɑːtɜ ɪst diː ʃtˈat . 
ziː zɪnt ˈalzoː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ʊnt nˈuːn vˈaɪtɜ . « » kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt bəfˈeːlən . 
nˈuːn dˈɛn , viːɾ zɪnt ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊpt ʊnt fˈyːrɜ ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən dɛn ˌaʊx ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə klˈaɪnə tˈeːatˌeːreːmˌɔøtə ɡəhˈɑːpt . 
das ˈalzoː , hˈiːs ɛs , zˈaɪən diː nˈɔøən tsˈaɪtən , das zˈaɪ das bˈyɾɡɜlˌɪçə rˌeːɡiːmˈɛnt , das zˈaɪ dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn pɾˈɔøsɪʃən bˈɛləs lˈɛtɾəs ˈeːt bəˈaʊks ˈaɾts. 
ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈyːnstə lˈasə man zɪç ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈyːnstə , diː zˈaɪ zoː fˈɛɾn viː jeː . « 
» lˈiːbɜ dˈʊseːk « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pɾˈɪnts , » ˌiːrə rˌɛflɛksjˈoːnən ɪn ˈeːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ɡərˈɑːdə fɔn kˈʊnst ʃpɾˈɛçən , zoː mˈuːs ɪç ziː bˈɪtən , diː kˈʊnst dɛɾ rˌeːtaɾdˈiːrʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈaɪbən tsuː vɔlən . 
vˌɛn ɛs ˈalzoː mˈøːklɪç ɪst , tˈatzaxən . 
ʊm vˈas hˈandəlt ɛs zɪç ? « 
» ˈɪflant ɪst ɡəʃˈaɪtɜt . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn ˈɔɾdən , fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ , nˈɪçt ɛɾhˈaltən . « 
ˈaləs lˈaxtə , zˈandɜ am hˈɛɾtslɪçstən , ʊnt nˈɔstɪts skandˈiːɾtə : » pˈaɾtuːrˌiːʊnt mˈɔntəs , nˌaskeːtˈuːɾ rˈiːdiːkˌuːlʊs mˈʊs . « 
ˌɑːbɜ dˈʊseːk vɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ʊnt dˌiːzə vˈʊxs nɔx ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ . 
am mˈaɪstən fɛɾdɾˈoːs iːn zˈandɜ . 
» ziː lˈaxən , zˈandɜ . 
ʊnt dɔx tɾˈɪft ɛs ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə nˈuːɾ ziː ʊnt mɪç . 
dɛn ɡˌeːɡən vˈeːn ˈandɜs ɪst diː ʃpˈɪtsə ɡərˈɪçtət als ɡˌeːɡən das bˈyɾɡɜtˌuːm ˌyːbɜhˈaʊpt . « 
dɛɾ pɾˈɪnts rˈaɪçtə deːm ʃpɾˈɛçɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn diː hˈant . 
» rˈɛçt , lˈiːbɜ dˈʊseːk . 
ɪç lˈiːbə zˈɔlç ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː . 
viː kˌɑːm ɛs ? « 
» fˌɔɾ ˈaləm ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɾəm hˈɪməl . 
kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt vˈɪsən , das zaɪt lˈaŋə fɔn ˌaɪnɜ dˌeːkoːrˈiːrʊŋ diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , ˈaləs kˈynstlɜnˌaɪdəs fɛɾɡəsˈɛnt , als ˌɔp viːɾ deːn ˈɔɾdən mˈɪtɛmpfˌaŋən ʊnt mˈɪtɾɑːɡən zˌɔltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈaləs lˈiːs zɪç ɡˈuːt ˈan , ʊnt diː vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft , fyːɾ dˌeːrən ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ hˈoːf zɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , zˌɔltə deːn ˈanʃtˌoːs ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ʃpeːtsjˈɛlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən . 
ˈɪflant ɪst mˈɑsoːn ˌaʊx das lˈiːs ʊns hˈɔfən , diː lˈoːɡə nˈɑːm ɛs eːnˈɛɾɡɪʃ ɪn diː hˈant , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ ɡəvˈɔnən . 
ʊnt nˈuːn dɔx ɡəʃˈaɪtɜt . 
ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaxə , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ˈɪmɜ dɛɾ ʃtɾˈoːalm , an deːm man zˈiːt , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt vˈeːt . 
ʊnt ɛɾ vˈeːt baɪ ʊns nɑːx viː fˌɔɾ fɔn dɛɾ ˈaltən zˈaɪtə hˈeːɾ . 
çˈiː vˈɑː piːˈɑːnoː , vˈɑː zˈɑːnoː , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪm lˈandə pɾˈɔøsən hˈaɪst ɛs pˌiːanˈɪsiːmˌoː. « » ɡəʃˈaɪtɜt , zˈɑːɡtən ziː , dˈʊseːk . 
ˌɑːbɜ ɡəʃˈaɪtɜt voːrˈan ? « 
» an deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ hˌɔfɡeːnərˈɑːliːtˈɛːt . 
ɪç hɑːbə rˈyçəls nˈɑːmən nˈɛnən hˈøːrən . 
ɛɾ hat deːn ɡəlˈeːɾtən ɡəʃpˈiːlt ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌiːzən , viː nˈiːdɾɪç das hˈɪstɾɪˌoːnəntˌuːm ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃtˈandən hɑːbə , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ neːrˈoːnɪʃən tsˈaɪtən . 
ʊnt diː kˈœntən dɔx kˈaɪn fˈoːɾbˌɪlt zaɪn . 
das hˈalf . 
dɛn vˈɛlçɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstə kˈøːnɪç vɪl nˈeːroː zaɪn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən hˈøːrən . 
ʊnt zoː vˈɪsən viːɾ dˈɛn , das diː zˈaxə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɑːt ˈaktɑː fɛɾvˈiːzən ɪst . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪst ʃˌaɡɾiːnˈiːɾt , ʊnt an dˌiːzəm ˈalɜhˌœkstən ʃˈaɡɾɪn mˈysən viːɾ ʊns fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡənˈyːɡən lˈasən . 
nˈɔøə tsˈaɪt ʊnt ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪlə . 
« 
» lˈiːbɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə bˈyːloːf , » ɪç zˈeːə tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn , das ˌiːrə rˌɛflɛksjˈoːnən ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaɪt fˌoːɾˌaʊf zɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst das das ˈalɡəmˌaɪnə . 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən , ɪn deːnən viːɾ ʃtˈɛkən , ʊnt ʃtˈɛkən zˈɛlbɜ dɾˈiːn . 
ziː , zˈamt ˌiːrəm ɡˈantsən bˈyɾɡɜtˌuːm , das kˈaɪnən nˈɔøən frˈaɪən ɡəzˈɛlʃaftstsˌʊstant ʃˈafən , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ ˈaɪtəl ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪn diː bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈaltən klˈasən ˈaɪnrˌaɪən vɪl . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ʃˈafən zˈiːs nˈɪçt . 
an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ , diː jˌɛtst das hˈɛɾts ˈʊnsrəs dɾˈɪtən ʃtˈandəs fɛɾtsˈeːɾt , mˈuːs ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə dˌiːzə kˌɪndeːrˈaɪən tɾˈeːtən , diː zɪç ˈaɪnfˌax ˌyːbɜlˈeːpt hˈɑːbən . 
vˈeːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ vˈɪɾklɪç ˌɪɡnoːrˈiːɾt , fyːɾ deːn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə mˈeːɾ , ʊnt vˈeːɾ ˈɔɾdən ˌɪɡnoːrˈiːɾt , dɛɾ ˈaɾbaɪtət an ˌiːrɜ ˈaʊsrˌɔtʊŋ . 
ʊnt dɑːdˈ??ç an ˈaʊsrˌɔtʊŋ ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˌeːpiːdeːmˈiː ... « » viː hˈɛɾ fɔn bˈyːloːf ˈʊmɡəkˌeːɾt an ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən kˈøːnɪɡɾˌaɪçs ˌuːtɔpˈiːən ˈaɾbaɪtət « , ˌʊntɜbɾˈax zˈandɜ . 
» ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈeːmə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈan , das diː kɾˈaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈaxzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən hˈɪn ˈapʃtˌɛɾbən vˌɪɾt . 
ɪm ɡˈaɪstə zˈeː ɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə mˌʊltɪplˌiːkatsjˈoːnən ʊnt das ɛɾblˈyːən ˌaɪnɜ ˈɔɾdənsflˌoːrɑː mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç klˈasən viː das lˈɪneːʃə zystˈeːm . « 
ˈalə tɾˈɑːtən aʊf diː zˈaɪtə zˈandɜs , am ɛntʃˈiːdənstən dɛɾ pɾˈɪnts . 
ɛs mˈysə dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʃtˈɛkən , das , viː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dɛɾ hˈaŋ tsuː ʃmˈʊk ʊnt pˈʊts , zɪç ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ fˈɔɾm dɛɾ kvˌɪnkaɪleːrˈiː hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlə . 
» jˈɑː « , zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs ɡˈiːpt kˈaʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt dɛɾ klˈʊkhaɪt , dɛɾ dɑːfˈoːɾ ʃˈytst . 
ziː vˌɛɾdən dɔx ˈalə kˈalkɾɔøt fyːɾ ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan hˈaltən , jˈɑː mˈeːɾ , fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ , viː vˈeːnɪɡə , fɔn deːm ˈaləs ɪst ˈaɪtəl ˈʊnsrəs tˈuːns ʊnt tɾˈaxtəns dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn mˈuːs . 
ʊnt dˈɔx , als ɛɾ deːn rˈoːtən ˈadlɜ ɛɾhˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ʃvˈaɾtsən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vˈaɾf ɛɾ iːn vˈyːtənt ɪns ʃˈʊpfax ʊnt ʃrˈiː : dɑː lˈiːɡə , bɪs duː ʃvˈaɾts vˌɪɾst.
ˌaɪnə fˌaɾbənˈɛndərˌʊŋ , diː zɪç dɛn ˌaʊx mˈɪtlɜvˌaɪlə fˈɔltsˌoːɡən hat . « 
» ɛsɪst mɪt kˈalkɾɔøt aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈyːloːf , » ʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , aɪn ˈandɾɜ ˈʊnsrɜ ɡˈɛneːrˌɛːlə , dɛɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl : 
ɪç ɡˈɛːbə deːn ʃvˈaɾtsən dɾˈʊm , vˌɛn ɪç deːn rˈoːtən vˈiːdɜ lˈoːs vˈɛːrə , ɡəfˈɛlt miːɾ nɔx bˈɛsɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç mˈɪndɜ ʃtɾˈɛŋ , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən , diː nˈɪçt als ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˈanzˌeːn tsuː vɔlən ˈaɪnfˌax bəʃrˈɛŋktaɪt ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ vˈɛːrə . 
ˌadmiːrˈɑːl zˈɪdnaɪ smˈɪt , bərˈyːmtɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fɔn ˌɛstˈeː. (en)dʒˈiːn(de) dˈeːˈakɾə ʊnt fɛɾˈɛçtɜ ˈalɜ ˈɔɾdən , lˈeːktə dɔx vˈɛɾt aʊf aɪn ʃˈaʊʃtyk , das iːm dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈakɾə mɪt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə : viːɾ ɛmpfˈɪŋən dˌiːzəs ʃˈaʊʃtyk ˌaʊs deːn hˈɛndən kˈøːnɪç rˈɪçaɾts kˈuːɾ dˈeː lˈɪoːn ʊnt ɡˈeːbən ɛs , nɑːx zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrən , ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə tsuːrˈyk , dɛɾ , hˈɛldənmˌyːtɪç viː ɛɾ , ˌʊnzrə ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪçt hat.
ʊnt aɪn ˈeːlɛndɜ ʊnt nˈaɾ , zˈɛts ɪç hɪntsˈuː , dɛɾ zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ nˈɪçt tsuː frˈɔøən fɛɾʃtˈeːt . « 
» ʃˈɛtsə mɪç ɡlˈyklɪç , aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɛs bəʃtˈɛɾkt mɪç ɪn mˌaɪnən ɡəfˈyːlən fyːɾ ziː , lˈiːbɜ bˈyːloːf , ʊnt ɪst mˈiːɾ , paɾdˈɔ̃ , aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs , das dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt hˈalp zoː ʃvˈaɾts ɪst , als ɛɾ ɡəmˈɑːllt vˌɪɾt . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vɔltə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
als ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ an iːn hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt iːm tsuːflˈystɜtə , das dɛɾ rˈaʊxtɪʃ ˌaraŋʒˈiːɾt ʊnt dɛɾ kˈafeː zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ , hˈoːp ɛɾ diː tˈɑfəl aʊf ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡˈɛstə , vˌɛːrənt ɛɾ bˈyːloːfs ˈaɾm nˈɑːm , aʊf deːn an deːn ˈɛszɑːl ˈanɡəbˌaʊtən balkˈoːn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftə mˈaɾkɪsə , dˌeːrən rˈɪŋə lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə klˈapɜtən , vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hɛrˈabɡəlˌasən vˌɔɾdən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən vˈaɪt nˈiːdɜhˌɛŋəndən frˈaŋən hɪnvˈɛk zˈɑː man , flˈuːsaʊfvˌɛɾts , aʊf diː hˈalp ɪm nˈeːbəl lˈiːɡəndən tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , flˈuːsabvˌɛɾts ˌɑːbɜ aʊf diː ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ pˈaɾkbɔømə , hˈɪntɜ dˌeːrən ˈeːbən ɛɾɡɾˈyːnəndəm ɡətsvˈaɪɡə diː zˈɔnə nˈiːdɜɡˌɪŋ . 
jˈeːdɜ blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ɪn das ˈanmˌuːtɪɡə lˈantʃˌaftsbɪlt hɪnˈaʊs , ʊnt ˈeːɾst als diː dˈɛmrʊŋ ˈanɡəbɾˌɔxən ʊnt ˌaɪnə hˈoːə zˈiːnʊmbɾˌɑlampə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɑːm man plˈats ʊnt zˈɛtstə diː hˈɔllˌɛndɪʃən pfˈaɪfən ɪn bɾˈant , ˌʊntɜ deːnən jˈeːdɜ nɑːx ɡəfˈalən vˈɛːltə . 
dˈʊseːk alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ diː muːzˌiːkpasjˈoːn dɛs pɾˈɪntsən kˈantə , vɑːɾ fˌantazˈiːrənt an deːm ɪm ˈɛszɑːlə ʃtˈeːəndən flˈyːɡəl tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt zˈɑː nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə vˈantə , diː jˌɛtst dɾˈaʊsən vˈiːdɜ lˈeːphaftɜ plˈaʊdɛɾndən tˈɪʃɡənˌɔsən ʊnt ˈeːbənzˌoː diː lˈɪçtfʊŋkən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrən tˈɔnpfaɪfən ˈaʊfflˌoːɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç hˌatə das ˈɔɾdənstˌeːmɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈoːl ˌɑːbɜ zɪç dɛɾ ˈeːɾstən fɛrˈanlˌasʊŋ dɛszˈɛlbən , ˈalzoː ˈɪflant ʊnt deːm ɪn zˈɪçt ʃtˈeːəndən nˈɔøən ʃˈaʊʃpiːlə , tsˈuːɡeːvˌant , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalvənslˌeːbən bəmˈɛɾktə , » das ɛɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɪn deːn tˈɛkst ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən ɡəzˈaŋsʃtykə vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə . 
ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ʃˈax . 
ʊnt tsvɑːɾ ɪm zˈɑloːn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈɪktoːˌiːrə . 
dˌiːzə hɑːbə ɡəzˈʊŋən ʊnt ʃˈax bəɡlˈaɪtət . « 
» diː kˌɑraɪˈoːns « , nˈɑːm dɛɾ pɾˈɪnts das vˈɔɾt . 
» ɪç hˈøːrə kˈaɪnən nˈɑːmən jˌɛtst ˈœftɜ als deːn . 
mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə hat miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn bˈaɪdən dˈɑːmən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaʊx diː rˈɑːəl . 
ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt zɪç , mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː mˈaxən ʊnt ˈanknˌypfʊŋən tsuː zˈuːxən , diː zɪç , maɪn ɪç , ˈʊnʃvˌeːɾ vˌɛɾdən fˈɪndən lˈasən . 
ɛntzˈɪn ɪç mɪç dɔx dɛs ʃˈøːnən frˈɔølaɪns fɔm mˈasɔvʃən kˈɪndɜbˌalə hˈeːɾ , dɛɾ , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ kˈɪndɜbˌɛlə , dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈoːs , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɾə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ɛɾvˈaxzənɜ ʊnt fˈɔl ɛɾblˈyːtɜ ʃˈœnhaɪtən tsuː zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , fˈɔl ɛɾblˈyːtɜ , zoː zˈɑːk ɪç nɔx vˈeːnɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , an kˈaɪnəm ˈɔɾt ʊnt tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt hˈɑːp ɪç jeː zoː ʃˈøːnə dɾˈaɪsɪɡˌeːrɪnən ˈaʊftɾˌeːtən zˈeːən als aʊf kˈɪndɜbˌɛlən . 
ɛsɪst , als ˌɔp diː nˈɛːə dɛɾ bəvˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊst aʊf ˈʊmʃtˌ??ts zˈɪnəndən jˈuːɡənt ˈaləs , vˈas hˈɔøtə nɔx hˈɛɾʃt , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈanʃpˌɔɾntə , zaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt , das fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs vˌɪɾt zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈɑːɡən lˈasən , das kˈɪndɜbˌɛlə nˈuːɾ fyːɾ ɛɾvˈaxzənə dɑː zɪnt , ʊnt dˌiːzɜ ˌɪntərɛsˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrən ˈ??zaxən nˈaxtsuːɡˌeːən vˈɛːrə zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn tˈeːmɑː fyːɾ ˈʊnsrən ɡˈɛnts . 
iːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ frˈɔønt bˈʊxhɔlts , lˈiːbɜ zˈandɜ , ɪst miːɾ tsuː zˈɔlçəm ʃpˈiːlə nˈɪçt ɡɾˈɑtsiːˌøːs ɡənˈuːk . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ; 
ɛɾ ɪst iːɾ frˈɔønt . « 
» ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈoː « , lˈaxtə zˈandɜ , » das ɪç nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt vˈɛːrə , iːn ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt tsuː ˈɔpfɜn . 
ʊnt viː miːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃtˈatət zaɪn mˈɑːk hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs ˌaɪnəm ˈalɜʃpeːtsjˌɛlstən , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndə . 
dɛn vˌɛn diː kˈɪndɜbˌɛlə , nɑːx ˈanzˌɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt , ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən ˈoːnə kˈɪndɜ bəʃtˈeːən , zoː diː frˈɔøntʃaftən am bˈɛstən ˈoːnə frˈɔøndə . 
diː zˌʊroːɡˈɑːtə bədˈɔøtən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɪm lˈeːbən ʊnt zɪnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː lˈɛtstə vˌaɪshaɪtzɛsˈɛnts . « 
» ɛs mˈuːs zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ˌiːnən ʃtˈeːn , lˈiːbɜ zˈandɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈɪnts , » das ziː zɪç tsuː zˈoːlçən ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪtən ˈɔfən bəkˈɛnən kˈœnən . 
mˈaɪs rˈeːvənˌoːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈɔtɾə bˈɛlə vˈɪktoːˌiːrə . 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən dˈɑːmən , diː d??ç lˈeːbəndə bˈɪldɜ das fˈɛst dˈɑmɑːls ˈaɪnlˌaɪtˌeːtən , ʊnt ʃtˈɛltə , vˌɛn mɪç maɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt tɾˈyːkt , ˌaɪnə hˈeːbə dˈɑːɾ , diː deːm tsˈɔøs ˌaɪnə ʃˈɑːlə rˈaɪçtə . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , tɾˈɪt miːɾ das bˈɪlt vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm fˈynftseːn , ʊnt fɔn jˈeːnɜ tˈaɪlə , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsɛɾbɾˈɛçən ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː tsɛɾbɾˈɛçən nˈiː . 
kˈɔmə ˈʊn ˈaŋə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf neːˈɑːlə , dɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant ʊnt mɪç d??ç ˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ lˈaŋvˌaɪltə , diː miːɾ ˈaɪnfˌax als ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛɾʃˈiːn . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , diː bəkˈantʃaft dɛɾ dˈɑːmən ɛɾnˈɔøɜn tsuː kˈœnən . « 
» ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt vˈyɾdən das frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən « , zˈɑːɡtə ʃˈax , deːm dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈɑːx , vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
» ɡlˈaɪç nɑːx deːm mˈasɔvʃən balˈeː vˌ??də ziː fɔn deːn blˈatɜn bəfˈalən ʊnt nˈuːɾ viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡərˈɛtət . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ rˈaɪts dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst iːɾ frˈaɪlɪç ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ moːmˈɛntə , vˌoː diː zˈɛltənə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ˌaɪnən ʃˌœnhaɪtsçlˈaɪɜ ˌyːbɜ ziː vˈɪɾft ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ frˈyːərən tˈɑːɡə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʃˈaɪnt . « 
» ˈalzoː rˈɛstiːtˌuːtɪˌoː ɪn ˈɪntɛɡɾˌʊm « , zˈɑːɡtə zˈandɜ . 
ˈaləs lˈaxtə . 
» vˌɛn ziː zoː vɔlən , jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ʃˈax ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən tˈoːnə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç iːrˈoːnɪʃ ɡˌeːɡən zˈandɜ fɛɾbˈɔøktə . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəmˈɛɾktə diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt vɔltə ziː kuːpˈiːrən . 
» ɛs hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts , lˈiːbɜ ʃˈax . 
ziː ʃpɾˈɛçən , als ˌɔp ziː mɪç ˈapʃrˌɛkən vɔltən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas ɪst ʃˈœnhaɪt ? 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜvˌɑːɡəstən bəɡɾˈɪfə . 
mˈuːs ɪç ziː an diː fˈynf kˌɑteːɡoːrˈiːən ɛɾˈɪnɜn , diː viːɾ ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt ɪn tsvˈaɪtɜ ˈʊnsrəm frˈɔøndə bˈyːloːf fɛɾdˈaŋkən ? 
ˈaləs ɪst ʃˈøːn ʊnt nˈɪçts . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç vˈyɾdə dɛɾ bəaʊtˈeː duː dˌiːablə jˈeːdɜtsˌaɪt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən , ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋsfˌɔɾm , diː zɪç mɪt dɛɾ dɛs kˈiːdeːvˈant ʃˈøːnən frˈɔølaɪns fɔn kˌɑraɪˈoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˈɛkən vˈyɾdə . « 
» kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən « , ɛntɡˈeːɡnətə nˈɔstɪts , » ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt miːɾ dɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː kˈɛntsaɪçən dɛɾ bəaʊtˈeː duː dˌiːablə an frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə vˈɑːɾneːmən vˈyɾdən . 
das frˈɔølaɪn hat ˌaɪnən vˈɪtsɪɡeːlˈeːɡɪʃən tˈoːn , vˈas aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk als aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾʃˈaɪnt ʊnt dɔx kˈaɪnɜ ɪst , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ als iːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk ɡˈɛltən kˌan . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , ˈalvənslˌeːbən ? « 
ˈalvənslˌeːbən bəʃtˈɛːtɪçtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪndˈɛsən , dɛɾ aɪn zˈɪçaɪnbˌoːrən ɪn frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːptə , fˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ hˈɪŋɑːp , ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt:eːlˈeːɡɪʃ , zˈɑːɡən ziː , vˈɪtsɪɡeːlˈeːɡɪʃ ; 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ˌaɪnɜ bəaʊtˈeː duː dˌiːablə bˈɛsɜ ˈanʃtˌeːn kˈœntə . 
ziː fˈasən deːn bəɡɾˈɪf ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ˈɛŋ , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˈaləs , vˈas ˌiːnən dɑːbˈaɪ fˈoːɾʃvˌeːpt , ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈiːlaɾt dɛɾ ˈalɜˌaltɛːklˌɪçstən ʃˈœnhaɪtsfˌɔɾm , dɛɾ bəaʊtˈeː kˈoːkvɛtə : das nˈɛsçən aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɡəʃtˈuːpst , dɛɾ tˈœ̃ aɪn vˈeːnɪç dˈʊŋklɜ , das tˌɛmpeːramˈɛnt aɪn vˈeːnɪç rˈaʃɜ , diː manˈiːrən aɪn vˈeːnɪç kˈyːnɜ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɜ . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɛɾʃˈœpfən ziː diː hˈøːərə fˈɔɾm dɛɾ bəaʊtˈeː duː dˌiːablə kˈaɪnɛsvˌeːks . 
dˌiːzə hat ˈɛtvɑːs vˈɛltʊmfˌasəndəs , das ˌyːbɜ ˌaɪnə blˈoːsə tˈœ̃ ʊnt rˈasənfrˌɑːɡə vˈaɪt hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ɡˌants viː diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə . 
dˌiːzə viː jˈeːnə zɪnt aʊf aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəʃtˈɛlt , ʊnt das ˈɪnɜlˌɪçə , das ɪn ˌʊnzərɜ frˈɑːɡə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈiːpt , hˈaɪst ˌeːnɛɾɡˈiː , fˈɔøɜ , lˈaɪdənʃˌaft . « 
nˈɔstɪts ʊnt zˈandɜ lˈɛçəltən ʊnt nˈɪktən . 
» jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç ɡˈeːə vˈaɪtɜ ʊnt viːdɜhˈoːlə : vˈas ɪst ʃˈœnhaɪt?ʃˈœnhaɪt , bˈɑː ! 
ɛs kˌan nˈɪçt nˈuːɾ aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈœnhaɪtsfˌɔɾmən fɛɾtsˈɪçtət vˌɛɾdən , iːɾ fˈeːlən kˌan zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈalɜdiːrˌɛktəstən fˈoːɾtsˌuːk bədˈɔøtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , lˈiːbɜ ʃˈax , ɪç hɑːbə vˈʊndɜbˌɑːrə nˈiːdɜlˌɑːɡən ʊnt nɔx vˈʊndɜbˌɑːrərə zˈiːɡə ɡəzˈeːn . 
ɛsɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə viː baɪ mˈɔɾɡaɾtən ʊnt zˈɛmpax , diː ʃˈøːnən rˈɪtɜ vˌɛɾdən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː hˈɛːslɪçən bˈaʊɜn tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das hˈɛɾts ɛntʃˈaɪdət , nˈuːɾ das hˈɛɾts . 
vˈeːɾ lˈiːpt , vˈeːɾ diː kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə hat , ɪst ˌaʊx lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˈɛːrə . 
ɡˈeːən ziː diː rˈaɪə dɛɾ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋən dˈ??ç . 
vˈas ɪst ˈaltɛːklˌɪçɜ , als ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ d??ç ˌaɪnə nˈɪçt ʃˈøːnə ɡəlˈiːptə fɛɾdɾˈɛŋt tsuː zˈeːn ! 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː nɑːx deːm zˈatsə tˈuːjuːɾs pˈɛɾdɾɪks . 
ˈoː nˈaɪn , ɛs hat diːs fˈiːl tˈiːfrə 
tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
das lˈaŋvˌaɪlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst diː lymfˈɑːtɪʃflɛɡmˈɑːtɪʃə bəaʊtˈeː , diː bəaʊtˈeː pˈɑːɾ ˈɛkskəlˌɛnkə . 
ziː kɾˈɛnkəlt hˈiːɾ , ziː kɾˈɛnkəlt dˈɑː , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən ˈɪmɜ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl dɛɾ fˈɛlə , vˌɛːrənt mˌaɪnə bəaʊtˈeː duː dˌiːablə diː tɾˈɛːɡərˌɪn ˌaɪnɜ ˈalɜfɔlkˌɔmənstən ɡəzˈʊnthaɪt ɪst , jˈeːnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , diː tsuːlˈɛtst ˈaləs bədˈɔøtət ʊnt ɡlˈaɪçvɛɾtˌɪç ɪst mɪt hˈœkstəm rˈaɪts . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , mˌaɪnə hˈɛɾn , vˈeːɾ hˌɛtə mˈeːɾ dɑːfˈɔn als diː natˈuːɾ , diː d??ç diː ɡɾˈœstən ʊnt ɡəvˈaltɪçstən lˈɔøteːrˌʊŋʃpɾoːtsˌɛsə viː d??ç aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyːbçən ɪn dɛɾ vˈaŋə zɪnt das rˈaɪtsəndstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , das hat ʃˌoːn baɪ deːn rˈøːmɜn ʊnt ɡɾˈiːçən ɡəɡˈɔltən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɡalˌant ʊnt ˈʊnlˌoːɡɪʃ ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈyːbçənfˈiːlhˌaɪt ˌaɪnən rɛspˈɛkt ʊnt ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən , diː dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ˌoːdɜ deːm pˈɛːɾçən fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɡəbˈyːɾt . 
das pˌaradˈɔksə lˈeː lˈaɪt tsˈeːˈɛst lˈeː bəˈaʊ hat zˌaɪnə fɔlkˈɔmnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛs hˈaɪst nˈɪçts ˈandɾəs , als das zɪç hˈɪntɜ deːm ˈanʃˌaɪnənt hˈɛːslɪçən ˌaɪnə hˈøːərə fˈɔɾm dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾbˈɪɾkt . 
vˈɛːrə mˌaɪnə tˈɔørə paʊlˈiːnə hˈiːɾ , viː ziː ˈɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪst , ziː vˈyɾdə miːɾ tsuːʃtˈɪmən , ˈɔfən ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç , ˈoːnə d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ʃˈɪkzɑːlə kˌaptiːvˈiːɾt tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈalzaɪtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bədˈaʊɜns vˈaɾtətə , frˈaʊ paʊlˈiːnə , diː ɡəlˈeːɡəntlɪç diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxtə , hˈɔøtə nˈɪçt ˈanvˌeːzənt tsuː zˈeːn . 
als ˌɑːbɜ nˈiːmant das ʃvˈaɪɡən bɾˈax , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs fˈeːlən ʊns diː frˈaʊən ʊnt dɑːmˈɪt deːm vˈaɪn ʊnt ˈʊnsrəm lˈeːbən dɛɾ ʃˈaʊm . 
ɪç nˈeːmə mˌaɪnən vˈʊnʃ vˈiːdɜ aʊf ʊnt viːdɜhˈoːlə , das ɛs mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , diː kˈɑraɪˌɔnʃən dˈɑːmən ɪn deːm zˈɑloːn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɛmpfˈaŋən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç tsˈɛːlə dɑːrˈaʊf , das dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɛrən , diː deːm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˈanɡəhˌøːrən , zɪç tsʊm ˈɪntɜpɾətən mˌaɪnɜ vˈynʃə mˈaxən . 
ziː , ʃˈax , ˌoːdɜ ˌaʊx ziː , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən . 
« 
bˈaɪdə fɛɾnˈaɪktən zɪç . 
» ˈaləs ɪn ˈaləm vˌɪɾt ɛs das bˈɛstə zaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə nˈɪmt ɛs pɛɾzˈøːnlɪç ɪn diː hˈant . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt deːn kˈɑraɪˌɔnʃən dˈɑːmən ˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx mˈaxən , ʊnt ɪç zˈeːə ʃtˈʊndən ˌaɪnəs ˈanɡərˌɛktəstən ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊstˌaʊʃəs ɛntɡˈeːɡən . « 
diː pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə , voːmˈɪt ˌaʊx dˌiːzə ʃlˈʊsvɔɾtə hˈɪnɡənˌɔmən vˌ??dən , vˈyɾdə nɔx fˈyːlbɑːrɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dˈʊseːk ɪn ˈeːbən dˌiːzəm moːmˈɛnt aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
» viː ʃˈøːn « , rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn vˈɛstlɪçən , bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyːɡɛlbən lˈɪçtə ʃtˈeːəndən hˈoːriːtsˌɔnt . 
ˈalə vɑːrən mɪt iːm an diː bɾˈystʊŋ dɛs balkˈoːns ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑːən flˈuːsabvˌɛɾts ɪn deːn ˈɑːbənthˌɪməl hɪnˈaɪn . 
fˌɔɾ deːm ɡˈɛlbən lˈɪçtstɾaɪfən ʃtˈandən ʃvˈaɾts ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː hˈoːən pˈapəln , ʊnt zˈɛlpst diː ʃlˈɔskʊpəl vˈɪɾktə nˈuːɾ nɔx als ʃˈatənrˌiːs . 
ˌaɪnən jˈeːdən dɛɾ ɡˈɛstə bərˈyːɾtə dˌiːzə ʃˈœnhaɪt . 
am ʃˈøːnstən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk tsˈɑːloːzɜ ʃvˈɛːnə , diː , vˌɛːrənt man ɪn deːn ˈɑːbənthˌɪməl zˈɑː , fɔm ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ pˈaɾk hˈeːɾ ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə hɛrˈankˌɑːmən . 
ˈandɾə lˈɑːɡən ʃˌoːn ɪn frˈɔnt . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das diː ɡˈantsə flˈɔtɪlə d??ç ˈɪɾɡəndvˌɑːs bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ vˈɪlɑː ɡəlˈɔkt zaɪn mˈʊstə , dɛn zˈoːbalt ziː diː hˈøːə dɛɾzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃvˈɛŋktən ziː viː mˌiːliːtˈɛːrɪʃ aɪn ʊnt fɛɾlˈɛŋɜtən diː frˈɔnt dɛrɜ , diː hˈiːɾ ʃˌoːn ʃtˈɪl ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt diː ʃnˈɛːbəl ˌʊntɜ deːm ɡəfˈiːdɜ fɛɾbˈɔɾɡən viː fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːɡən . 
nˈuːɾ das rˈoːɾ bəvˈeːktə zɪç lˈaɪs ɪn ˌiːrəm rˈykən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnɜ ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs balkˈoːns ʊnt rˈɛktə deːn hˈɑːls , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə . 
» vˈeːm ɡˈɪlt ɛs ? « frˈɑːktə zˈandɜ . 
» deːm pɾˈɪntsən ˌoːdɜ dˈʊseːk ˌoːdɜ dɛɾ zˈiːnʊmbɾˌɑlampə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç deːm pɾˈɪntsən « , ˈantvɔɾtətə dˈʊseːk . » 
ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt blˈoːs pɾˈɪnts ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈʊseːk ʊnt zˈiːnə ˈʊmbɾˌɑː. « ˈaləs lˈaxtə dɛɾ pɾˈɪnts mˈɪt , vˌɛːrənt zˈandɜ ˈalɜfˌœɾmlɪkst » tsʊm hˈɔfkapˌɛlmaɪstɜ « ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə . » 
ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪn tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ ʃtɾˈoːalmə zˈaməlt , ʊm an ˌiːnən tsuː zˈeːən , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt vˈeːt , zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ vˈɪnt iːm ˈaleːmˌɑːl ˌaʊs deːm lˈandə ɡəhˈaɪlɪçtɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnən . « 
als zˈandɜ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , zˈɛtstə zɪç diː ʃvˈɑnənflˌɔtɪlə , diː vˈoːl d??ç diː dˈʊsɛkʃə muːzˈiːk hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt zaɪn mˈʊstə , vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈeːɡəltə flˈuːsabvˌɛɾts , viː ziː bɪs dɑːhˈɪn flˈuːsaʊfvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɑːn , dɛɾ deːn ˈɔpman ɡəmˈaxt , ɛɾʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən dˈaŋk viːdɜhˈoːlən ʊnt zɪç ɪn tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlstɜ vˈaɪzə fɛɾˈapʃˌiːdən vˈɔlə . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ diː mˈɪtə dɛs flˈʊsəs ʊnt fˈɔlktə deːn ˈyːbɾɪɡən , dˌeːrən tˈeːtə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ pˈaɾkbɔømə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts nɑːx dˌiːzəm dˈiːnɜ baɪm pɾˈɪntsən , das ɪn bɛɾlˈiːn bəkˈant vˌ??də , dɛɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdə nɔx fˌɔɾ ʃlˈuːs dɛɾ vˈɔxə fɔn pˈɔtsdɑːm hɛrˈyːbɜkˌɔmən , ʊm aʊf deːm tˈɛmpəlhˌoːfɜ fˈɛldə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə reːvˈyː tsuː hˈaltən . 
diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn vˈɛktə dˈiːsmɑːl aɪn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçəs ˌɪntərˈɛsə , vˌaɪl diː ɡəzˈamtə bəfˈœlkərˌʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ deːm frˈiːdən mˈɪstɾaʊtə , deːn hˈaʊɡvɪts mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːptə , das ɪm lˈɛtstən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə kɾˈaft ˌaʊx ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ zaɪn vˌɛɾdə . 
vˈɛlçə ˈandɾə kɾˈaft ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ als diː ˈaɾmeː , diː ˈaɾmeː , diː , vˈas ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ʃˈuːlˌʊŋ ˈanɡˌɪŋ , ˈɪmɜ nɔx diː frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃə vɑːɾ . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɑː man deːm rˈeːvuːˌeːtɑːɡə , dɛɾ aɪn zˈɔnɑːbənt vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən . 
das bˈɪlt , das diː ʃtˈat fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an dˈaɾboːt , ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː hˈɛɾʃtə . 
tˈaʊzəndə ʃtɾˈœmtən hɪnˈaʊs ʊnt bədˈɛktən fɔm hˈalɛʃən tˈoːɾ an diː bˈɛɾɡanstˌaɪɡəndə ʃtɾˈɑːsə , tsuː dˌeːrən bˈaɪdən zˈaɪtən zɪç diː » knˈapfɛnzə « , dˌiːzə bəkˈantən tsˈiːvɪlmˌaɾkətəndɜ , mɪt ˌiːrən kˈœɾbən ʊnt flˈaʃən ˌeːtablˈiːɾt hˌatən . 
bˈalt danˈax ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx diː ˈeːkviːpˌɑːɡən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt , ˌʊntɜ dˌiːzən diː ʃˈaxs , diː fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk deːn kˈɑraɪˌɔnʃən dˈɑːmən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪm zˈɛlbən vˈɑːɡən mɪt ˌiːnən bəfˈant zɪç aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛkə , frˈyːɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , als nˈɑːɜ ˈanfɛɾvˌantɜ ʃˈaxs , diː hɔnˈøːɾs ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈɪntɜpɾətən mˈaxtə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn tɾˈuːk aɪn ʃtˈɑːlɡɾaʊəs zˈaɪdənklˌaɪt ʊnt ˌaɪnə mˈantɪlə fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə , vˌɛːrənt fɔn vˈɪktoːˌiːrəns bɾˈaɪtɾandˌɪɡəm ˌiːtalɪˈeːnɜhˌuːt aɪn blˈaʊɜ ʃlˈaɪɜ ɪm vˈɪndə flˈatɜtə . 
nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈuːm ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈʊlt bˈaɪdɜ dˈɑːmən , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɛɾ tsˈiːmlɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç ˌaktsəntuːˈiːɾtən ˈɛŋlɪʃən vˈɔɾtə , diː vˈɪktoːˌiːrə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an iːn rˈɪçtətə . 
fyːɾ ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ das ˈaɪntɾˌɛfən dɛs kˈøːnɪçs ˈanɡəmˌɛldət vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɛɾʃˈiːnən diː tsuːɾ reːvˈyː bəfˈoːlənən , ˈaltbeːrˌyːmtən ˌɪnfantˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈaltlˈɑrɪʃ , fɔn ˈaɾniːm ʊnt mˈœləndˌɔɾf , ˌiːrə jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk fˈoːɾˌaʊf . 
ˌiːnən fˈɔlktə diː kˌɑvaleːrˈiː : ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps , ɡˈɛnsdaɾməs ʊnt lˈaɪphuːzˌɑːrən , bɪs ɡˌants tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ dˈɪkɜ vˈeːɾdəndən ʃtˈaʊbvɔlkə diː zˈɛks ʊnt tsvˈœlfpfyndɜ hɛrˈanrˌasəltən ˈʊnt klˈapɜtən , diː tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn baɪ pɾˈɑːk ʊnt lˈɔøtən ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ baɪ vˈalmiː ʊnt pˈɪɾmazəns ɡədˈɔnɜt hˌatən . 
ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ jˈuːbəl bəɡlˈaɪtətə deːn ˈanmˌaɾʃ , ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˈeːɾ ziː zoː hɛrˈantsˌiːən zˈɑː , deːm mˈʊstə das hˈɛɾts ɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃ ʃtˈɔltsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ hˈøːɜ ʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊx diː kˌɑraɪˈoːns tˈaɪltən das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːl ʊnt nˈɑːmən ɛs als blˈoːsə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ ˈaltɜzˌɛŋstlɪçkˌaɪt , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛkə zɪç fˈoːɾbˌoːk ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » pɾˈɛːɡən viːɾ ʊns dˌiːzən ˈanblˌɪk ˈaɪn , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
dɛn ɡlˈaʊbən ziː dɛɾ fˈoːɾˌɑːnʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzə pɾˈaxt nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ɛsɪst diː ˈapʃˌiːtsreːvˌyː dɛɾ frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən ˈaɾmeː . 
« 
vˈɪktoːˌiːrə hˌatə zɪç aʊf deːm tˈɛmpəlhˌoːfɜ fˈɛldə lˈaɪçt ɛɾkˈɛltət ʊnt blˈiːp ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , als diː mˈɑmɑː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪns ʃˈaʊʃpiːl fˈuːɾ , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das ziː jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəlˈiːpt hˌatə , tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ mˈeːɾ als dˈɑmɑːls , vˌoː zɪç tsuː dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən ˈanrˌeːɡʊŋ ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn vˈoːltˌuːəndɜ poːlˈiːtɪʃɜ ˌeːmoːtsjˈoːn ɡəzˈɛltə . 
» vˈalənʃtˌaɪn « , diː » jˈʊŋfraʊ « , » tˈɛl « ɛɾʃˈiːnən ɡəlˈeːɡəntlɪç , am hˈɔøfɪçstən ˌɑːbɜ hˈɔlbɛɾks » poːlˈiːtɪʃɜ tsˈɪnŋiːsɜ « , dɛɾ , viː pˈʊbliːkˌʊm ʊnt dˌiːrɛktsjˈoːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fˈyːlən mˈɔxtən , ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs bˈɛsɜ als diː ʃˈɪlɜʃə mˈʊsə tsuː lˈɛɾməndən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ . 
vˈɪktoːˌiːrə vɑːɾ alˈaɪn . 
iːɾ tˈɑːt diː rˈuːə vˈoːl , ʊnt ɪn ˌaɪnən tˈyɾkɪʃən ʃˈavl ɡəhˈylt , lˈɑːk ziː tɾˈɔømənt aʊf deːm zˈoːfɑː , fˌɔɾ iːɾ aɪn bɾˈiːf , deːn ziː kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈoːɾmˌɪtaɡzˌaʊsfɑːɾt ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡən blˈɪkə nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəlˈeːzən hˌatə . 
dˈɛstoː lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ frˈaɪlɪç , als ziː fɔn dɛɾ reːvˈyː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn lˈiːzɛtə . 
ziː nˈɑːm iːn ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt lˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈaɪstɪftsʃtɾˌɪç bətsˈaɪçnət hˌatə : » ... 
duː mˈʊst vˈɪsən , mˌaɪnə lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə , das ɪç , paɾdˈɔ̃ fyːɾ diːs ˈɔfnə ɡəʃtˈɛndnɪs , mˈançɜ ˈɔøsərˌʊŋ ɪn dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə kˈaɪnən fˈɔlən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkə . 
duː zˈuːxst dɪç ʊnt mɪç tsuː tˈɔøʃən , vˌɛn duː ʃrˈaɪpst , das duː dɪç ɪn aɪn rˈɛspɛktsfɜhˌɛltnɪs tsuː ˈɛs. hɪnˈaɪndˌɛŋkst . 
ɛɾ vˈyɾdə zˈɛlbɜ lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə . 
das duː dɪç plˈœtslɪç zoː fɛɾlˈɛtst fˈyːlən , jˈɑː , fɛɾtsˈaɪə , zoː piːkˈiːɾt vˌɛɾdən kɔntˈɛst , als ɛɾ deːn ˈaɾm dˌaɪnɜ mˈɑmɑː nˈɑːm 
, fɛɾrˈɛːt dɪç ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˈalɜlˌaɪ tsuː dˈɛŋkən , viː dɛn ˌaʊx ˈandɾəs nɔx , vˈas duː ʃpeːtsjˈɛl ɪn dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ʃrˈaɪpst . 
ɪç lˈɛɾnə dɪç plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɛnən , fɔn dɛɾ ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə , fɔn dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃən nˈɛːmlɪç . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə tˈɔørə vˈɪktoːˌiːrə , hˈɑːp aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈoːɾ fyːɾ das , vˈas ɪç diːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf dˌiːzən vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
bɪn ɪç dɔx diː ˈɛltərə . 
duː dˈaɾfst dɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçt ɪn aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən pɛɾzˈoːnən hɪnˈaɪnlˌeːbən , diː dˈ??çˌaʊs deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən dˈyɾfən . 
ʊnt tsuː dˌiːzən pɛɾzˈoːnən , maɪn ɪç , ɡəhˈœɾt ʃˈax . 
ɪç fˈɪndə , jeː mˈeːɾ ɪç deːn fˈal ˌyːbɜ lˈeːɡə , das duː ɡˌants ˈaɪnfˌax fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌaltɜnatˈiːvə ʃtˈeːst ʊnt ɛntvˈeːdɜ dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈɛs. ˌoːdɜ ˌɑːbɜ daɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən iːn fˈalənlˌasən mˈʊst . 
ɛɾ zˈaɪ kˌɑvalˈiːɾ , ʃrˈaɪpst duː mˈiːɾ , jˈɑː , das rˈɪtɜlˌɪçə , fˈyːkst duː hɪntsˈuː , zˈaɪ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə natˈuːɾ , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː duː diːs ʃrˈaɪpst , bətsˈɪçtɪçt ˈiːn 
daɪn ˈaɾɡvoːn ˌaɪnɜ hˈandəlsvˌaɪzə , diː , tɾˈɛːfə ziː tsˈuː , das ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt zaɪn vˈyɾdə . 
zˈɔlçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
man ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn mˈan fɔn ˈeːrə , ˌoːdɜ man ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˌaɪnə tˈɔørə vˈɪktoːˌiːrə , zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈuːtəs , ʊnt hˈaltə dɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt , diːɾ lˈyːkt dɛɾ ʃpˈiːɡəl . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnəs , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən viːɾ frˈaʊən lˈeːbən , viːɾ lˈeːbən , ʊm ʊns aɪn hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ vˈoːd??ç viːɾ ɛs ɡəvˈɪnən , ɪst ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
« 
vˈɪktoːˌiːrə fˈaltətə das blˈat vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
» ɛs rˈɛːt ʊnt tɾˈœstət zɪç lˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɔlən bəzˈɪts hɛrˈaʊs ; 
ziː hat ˈaləs , ʊnt nˈuːn ɪst ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . 
ˈaɾmə vˈɔɾtə , diː fɔn dɛs rˈaɪçən tˈɪʃə fˈalən . 
« 
ʊnt ziː bədˈɛktə bˈaɪdə ˈaʊɡən mɪt ˌiːrən hˈɛndən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ziː diː klˈɪŋəl ɡˈeːən , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , ˈoːnə das jˈeːmant fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
hˌatən ɛs bəˈɑːtə ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈanaʃ ˌyːbɜhˈœɾt ? 
ˌoːdɜ vɑːrən ziː fˈɔɾt ? 
ˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
ziː ɡˈɪŋ ˈalzoː lˈaɪzə bɪs an diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑː aʊf deːn fˈoːɾflˌuːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ʃˈax . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaŋktə ziː , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , dan ˌɑːbɜ ˈœfnətə ziː diː ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt bˈɑːt iːn ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» ziː klˈɪŋəltən zoː lˈaɪzə . 
bəˈɑːtə vˌɪɾt ɛs ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən . « 
» ɪç kˈɔmə nˈuːɾ , ʊm nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ dˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs pˌaradˈeːvɛtɜ , kˈyːl ʊnt zˈɔnɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ dɔx tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf ... « 
» ʊnt ziː zˈeːən mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈɔpfɜn . 
ɪç fˈiːbɾə , nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns zˈoː , das ɪç das teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə . 
dɛɾ ʃˈavl ɪn deːn ɪç bˈɪtə mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnvˌɪkəln tsuː dˈyɾfən ʊnt dˌiːzə tiːzˈɑːnə , fɔn dɛɾ bəˈɑːtə vˈɑːrə vˈʊndɜ ɛɾvˈaɾtət , vˌɛɾdən miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːtɾˈɛːklɪçɜ zaɪn als vˈalənʃtˌaɪns tˈoːt. mˈɑmɑː vɔltə miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən ˌiːrə pasjˈoːn fyːɾ ˈaləs , vˈas ʃˈaʊʃpiːl hˈaɪst , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ziː fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt ; 
dɛn das ɪç ɛs ɡəʃtˈeːə , mɪç fɛɾlˈaŋtə nɑːx rˈuːə . « 
» diː nˈuːn maɪn ɛɾʃˈaɪnən dɔx viːdɜʊm ʃtˈœɾt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ˌaɪnɜ ˈanfrˌɑːɡə , mɪt dɛɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmə , vˌɛn ˈalvənslˌeːbən ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən zˌɔltə . « 
» vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs nˈɪçt dˈɪŋə zɪnt , diː mˈɑmɑː fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hat , zˈɛlpst fˌɔɾ miːɾ als ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəhˈandəln . « 
» aɪn zˈeːɾ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ fˈal . 
dɛn ɛsɪst aɪn ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ zɪç an mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç rˈɪçtət . 
viːɾ hˌatən aɪn dˈiːnɜ baɪm pɾˈɪntsən , kˈɛɾklə ˈɪntiːmə , tsuːlˈɛtst nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dˈʊseːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm teːˈɑːtɜ fɔn vˈas ˈandɾəm zˈɔlt ɛɾ ʊnt bɾˈaxtə zoːɡˈɑːɾ bˈyːloːv tsʊm ʃvˈaɪɡən , vˈas fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tˈɑːt vɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˌeːdiːzˈiːrən jˈɑː , lˈiːbɜ ʃˈax . « 
» ɪç fɛɾkˈeːrə lˈaŋə ɡənˈuːk ɪm zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , ʊm vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˌeːleːmˈɛntən dˌiːzɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn . « 
» ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə kˌɛtseːrˈaɪən . ɪç vˌɛɾdə ziː fˌɔɾ das ɡɾˌoːsɪnkvˌiːziːtˌoːrɪˈɑːt dɛɾ mˈɑmɑː bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈeːnɪçstəns dɛɾ tɔɾtˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɪtənpɾˌeːdɪçt zˌɔlən ziː nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
» ɪç vˈystə kˈaɪnə lˈiːbərə ʃtɾˈɑːfə . « 
» ziː nˈeːmən ɛs tsuː lˈaɪçt ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn dɛɾ pɾˈɪnts ... « 
» ɛɾ vɪl ziː zˈeːən , bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
frˈaʊ paʊlˈiːnə , diː , viː ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən , deːn tsˈɪɾkəl dɛs pɾˈɪntsən mˈaxt , zˌɔl ˌiːnən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
» dɛɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zɪç tsuː bəzˈɔndɾɜ ˈeːrə rˈɛçnən vˌɛɾdən . « 
» vˈas mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
ʊnt ziː kˈœnən , mˌaɪnə tˈɔørə vˈɪktoːˌiːrə , diːs kˈaʊm ɪm ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst miːɾ aɪn ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç lˈiːp iːn dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ . 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn lˈɪçt mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçlɪçən ʃˈatən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː miːɾ deːn fɛɾɡlˈaɪç ɡəʃtˈatən vɔlən , aɪn lˈɪçt , das mɪt ˌaɪnəm rˈɔøbɜ bɾˈɛnt . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , ɛɾ hat deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈoːɾtsˌuːk zoː fˈiːlɜ fˈyɾstlɪçkˌaɪtən , ɪn kɾˈiːɡs ʊnt ɪn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜn ɡlˈaɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ɛs nɔx rˈʊndɜ hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , ɛɾ ɪst ˈapvˌɛksəlnt aɪn hˈɛldən ʊnt aɪn dˈeːbaʊxˌɛnpɾɪnts . 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈʊndzatslˌoːs ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːn ʃˈaɪn . 
vˈas fɪlˈaɪçt das ˈalɜʃlˌɪmstə ɪst . 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː frˈaʊ paʊlˈiːnə ? « 
» jˈɑː . « 
» ˈʊnt ... « » ɪç bˈɪlɪɡə ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt bˈɪlɪɡən ɪst ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als ziː fɛɾˈ??taɪlən . 
mˈɑmɑː hat mɪç ɡəlˈeːɾt , mɪç ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə nˈɪçt tsuː kˈymɜn ʊnt tsuː ɡɾˈɛːmən . 
ʊnt hat ziː nˈɪçt rˈɛçt ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː , lˈiːbɜ ʃˈax , vˈas vˈyɾt ˌaʊs ˈʊns , ɡˌants ʃpeːtsjˈɛl ˌaʊs ʊns tsvˈaɪ frˈaʊən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈɪnɜhˌalp ˈʊnsrɜ ˈʊmɡˌaŋs ʊnt ɡəzˌɛlʃaftsfˈɛːrə tsuː zˈɪtənrˌɪçtɜn ˈaʊfvˌɛɾfən ʊnt mˈɛnlaɪn ʊnt vˈaɪblaɪn aʊf diː kˈɔrɛktˌaɪt ˌiːrəs vˈandəls hˈɪn pɾˈyːfən vɔltən ? 
ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnə vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜpɾˌoːbə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪst zˈuːveːrˌɛːn . 
vˈas ziː ɡˈɛltən lˈɛst , ɡˈɪlt , vˈas ziː fɛɾvˈɪɾft , ɪst fɛɾvˈɛɾflɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːkt hˈiːɾ ˈaləs ˌɛkstsɛptsjˌoːnˈɛl . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst aɪn pɾˈɪnts , frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɪst ˌaɪnə vˈɪtvə , ʊnt ɪç ... bɪn ɪç . « 
» ʊnt baɪ dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdə zˌɔl ɛs blˈaɪbən , vˈɪktoːˌiːrə ? « 
» jˈɑː . 
diː ɡˈœtɜ balansˈiːrən . 
ʊnt viː miːɾ lˈiːzɛtə pˈɛɾbant ˈeːbən ʃrˈaɪpt : vˈeːm ɡənˈɔmən vˌɪɾt , deːm vˌɪɾt ˌaʊx ɡəɡˈeːbən.
ɪn mˌaɪnəm fˈalə lˈiːkt dɛɾ tˈaʊʃ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈoːl , iːn nˈɪçt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts ɡˈeː ɪç nˈɪçt blˈɪnt an deːm ˈaɪnɡətˌaʊʃtən ɡˈuːtən foːrˈyːbɜ ʊnt frˈɔøə mɪç mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
voːfˈoːɾ ˈandɾə mˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ɛɾʃrˈɛkən , das dˈaɾf ɪç . 
an deːm ˈɑːbəndə baɪ mˈasoːfs , vˌoː man miːɾ tsuːˈeːɾst hˈʊldɪçtə , vɑːɾ ɪç , ˈoːnə miːɾ dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zaɪn , ˌaɪnə sklˈɑvɪn . 
ˌoːdɜ dɔx ˈaphˌɛŋɪç fɔn hˈʊndɜt dˈɪŋən . 
jˌɛtst bɪn ɪç frˈaɪ . 
« 
ʃˈax zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː ʃpɾˈɛçərˌɪn . 
mˈançəs , vˈas dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜ ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡˈɪŋ iːm d??ç deːn kˈɔpf . 
vɑːrən das ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛlə ? 
vɑːɾ ɛs fˈiːbɜ ? 
ˌiːrə vˈaŋən hˌatən zɪç ɡərˈøːtət , ʊnt aɪn ˈaʊfblˌɪtsəndəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tɾˈɑːf iːn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ tɾˈɔtsɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə jˈeːdɔx , zɪç ɪn deːn lˈaɪçtən tˈoːn , ɪn deːm iːɾ ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən hˌatə , tsuːrˈyktsuːfˌɪndən , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə tˈɔørə vˈɪktoːˌiːrə ʃˈɛɾtst . 
ɪç mˈœçtə vˈɛtən , ɛsɪst aɪn bˈant ruːsˈoː , vˈas dɑː fˌɔɾ iːɾ lˈiːkt , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ɡˈeːt mɪt deːm dˈɪçtɜ . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ruːsˈoː . 
ɛsɪst aɪn ˈandərɜ , dɛɾ mɪç mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt . « 
» ʊnt vˈeːɾ , vˌɛn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç zaɪn dˈaɾf ? « 
» mˌiːrabˈoː . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm mˈeːɾ ? « 
» vˌaɪl ɛɾ miːɾ nˈɛːɜʃtˌeːt . 
ʊnt das ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪçstə bəʃtˈɪmt ˈɪmɜ ˌʊnzɜ ˈ??taɪl . 
ˌoːdɜ dɔx fˈast ˈɪmɜ . 
ɛɾ ɪst maɪn ɡəfˈɛːɾtə , maɪn ʃpeːtsjˈɛlɜ lˈaɪdənsɡˌɛnoːs . 
ˌʊntɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪən vˈʊxs ɛɾ ˈaʊf . 
ˈɑː , das ʃˈøːnə kˈɪnt , hˈiːs ɛs tˈɑɡaɪn , tˈɑɡaʊs . 
ʊnt dan ˌaɪnəs tˈɑːks vɑːɾ ˈaləs hˈɪn , hˈɪn viː ... 
viː ... « » nˈaɪn , vˈɪktoːˌiːrə , ziː zˌɔlən das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . « 
» ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ ʊnt vˈyɾdə deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ʊnt lˈaɪdənsɡˌɛnɔsən tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈaxən , vˌɛn ɪç ɛs kˈœntə . 
vˈɪktoːˌiːrə mˌiːrabˈoː dˈeː kˌɑraɪˈoːn , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ mˌiːrabˈɛlə dˈeː kˌɑraɪˈoːn , das klˈɪŋt ʃˈøːn ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt ˌyːbɜzˈɛtsə , zoː hˈaɪst ɛs vˈʊndɜhˌɔlt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə ziː fˈɔl ˌyːbɜmˈuːt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː bˈɪtɜkˌaɪt klˈaŋ fˈɔɾ . 
» ziː dˈyɾfən zoː nˈɪçt lˈaxən , vˈɪktoːˌiːrə , nˈɪçt zˈoː . 
das klˈaɪdət ˌiːnən nˈɪçt , das fɛɾhˈɛslɪçt ziː . 
jˈɑː , vˈɛɾfən ziː nˈuːɾ diː lˈɪpən fɛɾhˈɛslɪçt ziː . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə dɔx rˈɛçt , als ɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃ fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx . 
ˈaɾməs ɡəzˈɛts dɛɾ fˈɔɾm ʊnt dɛɾ fˈaɾbə . 
vˈas alˈaɪn ɡˈɪlt , ɪst das ˈeːvɪç ˌaɪnə , das zɪç diː zˈeːlə deːn kˈœɾpɜ ʃˈaft ˌoːdɜ iːn dˈ??çlˌɔøçtət ʊnt fɛɾklˈɛɾt . « 
vˈɪktoːˌiːrəns lˈɪpən flˈoːɡən , ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾlˈiːs ziː , ʊnt aɪn frˈɔst ʃˈytəltə ziː . 
ziː tsˈoːk deːn ʃˈavl hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ʊnt ʃˈax nˈɑːm ˌiːrə hˈant , diː ˈaɪskalt vɑːɾ , dɛn ˈaləs blˈuːt dɾˈɛŋtə nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
» vˈɪktoːˌiːrə , ziː tˈuːn zɪç ˈʊnrˌɛçt ; 
ziː vˈyːtən nˈʊtsloːs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt zɪnt ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ als dɛɾ ʃvˈaɾtszeːɜ , dɛɾ nɑːx ˈaləm tɾˈyːbən zˈuːxt ʊnt an ɡˈɔtəs hˈɛləm zˈɔnənlˌɪçt foːrˈyːbɜzˌiːt . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , fˈasən ziː zɪç ʊnt ɡlˈaʊbən ziː vˈiːdɜ an iːɾ ˈanrˌɛçt aʊf lˈeːbən ʊnt lˈiːbə . 
vɑːɾ ɪç dɛn blˈɪnt ? 
ɪn deːm bˈɪtɾən vˈɔɾt , ɪn deːm ziː zɪç dˈeːmyːtˌɪɡən vɔltən , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm vˈɔɾtə hˌɑːbən zˈiːs ɡətɾˈɔfən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
ˈaləs ɪst mˈɛːɾçən ʊnt vˈʊndɜ an ˈiːnən ; 
jˈɑː mˌiːrabˈɛlə , jˈɑː vˈʊndɜhˌɔlt ! « 
ˈax , das vɑːrən diː vˈɔɾtə , nɑːx deːnən iːɾ hˈɛɾts ɡəbˈaŋt hˌatə , vˌɛːrənt ɛs zɪç ɪn tɾˈɔts tsuː vˈafnən zˈuːxtə . 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ziː ziː vˈɪlənlˌoːs ʊnt ʃvˈiːk ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən bətˈɔøbʊŋ . 
diː tsˈɪmeːrˌuːɾ ʃlˈuːk nˈɔøn , ʊnt diː tˈ??muːɾ dɾˈaʊsən ˈantvɔɾtətə . 
vˈɪktoːˌiːrə , diː deːn ʃlˈɛːɡən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʃtɾˈɪç das hˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» vˈas ɛɾrˈeːkt dˈɪç ? « 
» ɪç mˈaɪntə , das ɪç deːn vˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . « 
» duː hˈøːɾst tsuː fˈaɪn . « 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn fˈɔɾ . 
» fɛɾlˈasən ziː mɪç ... bˈɪtə . « 
» bɪs aʊf mˈɔɾɡən . « 
ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp ɛs iːm ɡlˈykən vˌɛɾdə , dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊnt hˈʊʃtə d??ç fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt kˈɔriːdˌoːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl ˈʊntən , ʊnt nˈuːɾ fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaʊsflˌuːɾs hˈeːɾ fˈiːl aɪn lˈɪçtʃɪmɜ bɪs ɪn nˈɛːə dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk vɑːɾ iːm hˈɔlt . 
aɪn bɾˈaɪtɜ pfˈaɪlɜ , dɛɾ bɪs dˈɪçt an diː tɾˈɛpənbɾˌystʊŋ fˈoːɾʃpɾˌaŋ , tˈaɪltə deːn ʃmˈɑːlən fˈoːɾflˌuːɾ ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən pfˈaɪlɜ tɾˈɑːt ɛɾ ʊnt vˈaɾtətə . 
vˈɪktoːˌiːrə ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː mˈɑmɑː . 
» duː kˈɔmst zoː frˈyː . 
ˈax , ʊnt viː hˈɑːp ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət ! 
« ʃˈax hˈœɾtə jˈeːdəs vˈɔɾt . » 
ˈeːɾst diː ʃˈʊlt ʊnt dan diː lˈyːɡə « , klˈaŋ ɛs ɪn ˈiːm . 
» das ˈaltə lˈiːt . « 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ vˈɔɾtə rˈɪçtətə zɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈɪktoːˌiːrə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ ʊnt ɡərˈɔøʃloːs diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» bɪs aʊf mˈɔɾɡən « , vɑːɾ ʃˈaxs ˈapʃˌiːtsvɔɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt . 
ˌaʊx am tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən tˈɑːɡə nˈɪçt . 
vˈɪktoːˌiːrə zˈuːxtə zˈɪçs tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡlˈykən vɔltə , nˈɑːm ziː lˈiːzɛtəns bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ʃtˈɛlə , diː ziː lˈɛŋst ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
» duː dˈaɾfst dˈɪç , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , nˈɪçt ɪn aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən pɛɾzˈoːnən hɪnˈaɪnlˌeːbən , diː dˈ??çˌaʊs deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən dˈyɾfən . 
ʊnt tsuː dˌiːzən pɛɾzˈoːnən , maɪn ɪç , ɡəhˈœɾt ʃˈax . 
ɪç fˈɪndə , jeː mˈeːɾ ɪç deːn fˈal ˌyːbɜlˈeːɡə , das duː ɡˌants ˈaɪnfˌax fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌaltɜnatˈiːvə ʃtˈeːst ʊnt ɛntvˈeːdɜ dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈɛs. ˌoːdɜ ˌɑːbɜ daɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən iːn fˈalənlˌasən mˈʊst . « 
jˈɑː , lˈiːzɛtə hˌatə rˈɛçt , ʊnt dɔx blˈiːp iːɾ ˌaɪnə fˈ??çt ɪm ɡəmˈyːtə . 
» vˌɛn dɔx ˈaləs nˈuːɾ ... « ʊnt ɛs ˌyːbɜɡˈoːs ziː mɪt blˈuːt . 
ˈɛntlɪç am fˈiːɾtən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˈœɾtə ziː fɔn zˌaɪnəm bəzˈuːx ; 
ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , hɑːbə tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt ʊnt aɪn bˈuːkvət fyːɾ ziː tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɛs vɑːrən vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzən , diː das tsˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm dˈʊftə fˈyltən . 
vˈɪktoːˌiːrə , vˌɛːrənt iːɾ diː mˈɑmɑː fɔn deːm bəzˈuːxə fˈoːɾplˌaʊdɜtə , bəmˈyːtə zɪç , ˌaɪnən lˈaɪçtən ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl fɔn vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ɡəfˈyːlən , ʊnt ziː tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊm zɪç ɪn tsˈuːɡlaɪç ɡlˈyklɪçən ʊnt bˈaŋən tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən , vˌoː diː » vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft « ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʃˈax ʃˈɪktə zˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt lˈiːs ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp diː dˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən ɡədˈɛçtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə blˈoːsə fˈɔɾm , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ɛs zoː zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪm teːˈɑːtɜ vɑːrən ˈalə plˈɛtsə bəzˈɛtst . 
ʃˈax zˈɑːs deːn kˌɑraɪˈoːns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈystə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ɡɾˈuːsə blˈiːp ɛs , ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ɪn ˌiːrə lˈoːɡə hɪnˈyːbɜ , ˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ˌyːbɜ diː frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ bətɾˈɔfən vɑːɾ als vˈɪktoːˌiːrə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪndˈɛsən , deːn das hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ʃtˈyks ɪn tsvˈaɪ lˈɑːɡɜ ɡətˈaɪltə pˈʊbliːkˌʊm fˈyːɾtə , vɑːɾ zoː hˈɛftɪç ʊnt ˈaʊfrˌeːɡənt , das bˈaɪdə dˈɑːmən ˈeːbənfˌals mɪt hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??dən ʊnt mˌoːməntˈɑːn vˈeːnɪçstəns ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾɡˈɑːsən . 
ˈeːɾst aʊf deːm hˈaɪmveːɡə kˈeːɾtə diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ʃˈaxs bənˈeːmən tsuːrˈyk . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə lˈiːs ɛɾ zɪç mˈɛldən . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , vˈɪktoːˌiːrə jˈeːdɔx , diː ʃˈɛɾfɜ zˈɑː , ɛmpfˈant aɪn tˈiːfəs ˈʊnbəhˌɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç dˌiːzən tˈɑːk ˈapɡəvˌaɾtət , ʊm ˌaɪnən bəkvˈeːmən plˈaʊdɜstˌɔf tsuː hˌɑːbən ʊnt mɪt hˈɪlfə dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ diː pˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːɾstən viːdɜzˈeːəns mɪt iːɾ lˈaɪçtɜ hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn diː hˈant ʊnt vˈantə zɪç dan ɡˌeːɡən vˈɪktoːˌiːrən , ʊm dˌiːzɜ zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ziː baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən . 
man ɛntfrˈɛmdə zɪç fˈast , ˈanʃtˌat zɪç fˈɛstɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːs zˈoː , das iːɾ aɪn tsvˈaɪfəl blˈiːp , ˌɔb ɛɾ ɛs mɪt tˈiːfərɜ bədˈɔøtʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ziː zˈan dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː tsʊm ˈapʃlˌuːs kˈɔmən kˈɔntə , vˈantə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç deːm ʃtˈykə tsˈuː . 
» viː fˈɪndən zˈiːs ? « frˈɑːktə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn . 
» ɪç lˈiːbə nˈɪçt koːmˈøːdɪən « , ˈantvɔɾtətə ʃˈax , » diː fˈynf ʃtˈʊndən ʃpˈiːlən . 
ɪç vˈynʃə fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ɪm teːˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃtɾˈɑpɑːtsə . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜlˌɪçəs ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn mˈɪsstant , deːm ˈeːəstəns ˈapɡəhˌɔlfən zaɪn vˌɪɾt . 
ˈɪflant zˈɛlpst ɪst mɪt ɛɾhˈeːplɪçən kˈyɾtsʊŋən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɪç vɪl iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ʃtˈyk . « 
» ɛs hat mɪç nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » vˌaɪl ɛs ˈaləs aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt . 
zˈoːlçən lˈʊtɜ hat ɛs ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈiː ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ jeː kˈɛːmə , zoː vˈyɾt ɛɾ ʊns ˈaɪnfˌax dɑːhˈɪn tsuːrˈykfˌyːrən , fɔn vˌoː dɛɾ ˈɛçtə lˈʊtɜ ʊns zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈɛkfyːɾtə . 
jˈeːdə tsˈaɪlə vˈiːdɜstɾˌaɪtət deːm ɡˈaɪst ʊnt jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ; 
ˈaləs ɪst jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs ˌoːdɜ mˌystiːtsˈɪsmʊs ʊnt tɾˈaɪpt aɪn ˈʊnɛɾlˌaʊptəs ʊnt bˈaɪnɑː kˈɪndɪʃəs ʃpˈiːl mɪt vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəʃˈɪçtə . 
nˈɪçts pˈast . 
ɪç vˌ??də bəʃtˈɛndɪç an das bˈɪlt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ɛɾˈɪnɜt , vˌoː pˈiːlatˌʊs mɪt pˈɪstoːlˌɛnhalftɜn rˈaɪtət , ˌoːdɜ an aɪn ˈeːbənzˌoː bəkˈantəs ˈaltaɾblˌat ɪn zˈoːst , vˌoː ʃtˈat dɛs ˈoːstɜlˌams aɪn vɛstfˈɛːlɪʃɜ ʃˈɪŋkən ɪn dɛɾ ʃˈysəl lˈiːkt . 
ɪn dˌiːzəm zˈaɪnvɔləndən lˈʊtɜʃtˌyk ˌɑːbɜ lˈiːkt aɪn ˈalɜpfˌɛfɪʃstɜ pfˈaf ɪn dɛɾ ʃˈysəl . 
ɛsɪst aɪn anˌakɾoːnˈɪsmʊs fɔn ˈanfˌaŋ bɪs ˈɛndə . « 
» ɡˈuːt . 
das ɪst lˈʊtɜ . 
ˈɑːbɜ , ɪç viːdɜhˈoːlə , das ʃtˈyk ? « 
» lˈʊtɜ ɪst das ʃtˈyk . 
das ˈandɾə bədˈɔøtət nˈɪçts . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç mɪç fyːɾ kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑː bəɡˈaɪstɜn , fyːɾ ˌaɪnə nˈɔnə , diː ʃlˈiːslɪç kˈaɪnə vɑːɾ . 
« 
vˈɪktoːˌiːrə zˈɛŋktə deːn blˈɪk , ʊnt ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə . 
ʃˈax zˈɑː ɛs , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈaʊkspɑːs ɛɾʃrˈɛkənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ jˌɛtst hˈastɪç ʊnt ɪn zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndɜ vˈaɪzə fɔn ˌaɪnɜ pˌɑroːdˈiː , diː fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdə , fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəkˌyndɪçtən pɾoːtˈɛstə dɛɾ lˈʊtərˌɪʃən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , fɔm hˈoːfə , fɔn ˈɪflant , fɔm dˈɪçtɜ zˈɛlpst ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən lˈɔppɾaɪzˌʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktən lˈiːdɜ ʊnt kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən . 
ɛɾ hˈɔfə , das frˈɔølaɪn vˈɪktoːˌiːrə nɔx deːn ˈɑːbənt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɑːbə , vˌoː ɛɾ dˌiːzə lˈiːdɜ am klavˈiːɾ bəɡlˈaɪtən dˈ??ftə . 
ˈal diːs vˌ??də zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ zoː frˈɔøntlɪç ɛs klˈaŋ , zoː frˈɛmt klˈaŋ ɛs ˌaʊx , ʊnt vˈɪktoːˌiːrə hˈœɾtə mɪt fˈaɪnəm ˈoːɾ hɛrˈaʊs , das ɛs nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ , diː ziː fˈɔɾdɜn dˈ??ftə . 
ziː vɑːɾ bəmˈyːt , iːm ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp aɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , bɪs ɛɾ ɡˈɪŋ . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə kˌɑːm tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
ziː hˌatə baɪ hˈoːfə fɔn deːm ʃˈøːnən ʃtˈykə ɡəhˈœɾt , » das zoː ʃˈøːn zˈaɪ viː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪns « , ʊnt zoː vɔltə ziː ˈɛs ɡˈɛɾnə zˈeːn . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɑːɾ iːɾ tsuː vˈɪlən , nˈɑːm ziː mɪt ɪn diː tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt dɑː vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡəkˈyɾtst vˌɔɾdən vɑːɾ , blˈiːp ˌaʊx nɔx tsˈaɪt , dˈɑːaɪm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː plˈaʊdɜn . 
» nˈuːn , tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə « , frˈɑːktə vˈɪktoːˌiːrə , » viː hat ɛs diːɾ ɡəfˈalən ? « 
» ɡˈuːt , lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə . 
dɛn ɛs bərˈyːɾt dɔx deːn hˈaʊptpʊŋkt ɪn ˈʊnsrɜ ɡərˈaɪnɪçtən kˈyɾçə . « 
» vˈɛlçən mˈaɪnst duː , lˈiːbə tˈantə ? « 
» 
nˈuːn , deːn fɔn dɛɾ kɾˈystlɪçən ˈeːə . « 
vˈɪktoːˌiːrə tsvˈaŋ zɪç , ˈɛɾnstaft tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç dˈaxtə , dˌiːzɜ hˈaʊptpʊŋkt ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə lˈɛːɡə dɔx nɔx ɪn ˈɛtvɑːs ˈandɾəm , ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ lˈeːrə fɔm ˈɑːbəndmˌɑːl . « 
» ˈoː nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə , das vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ . 
mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə vˈaɪn , das mˈaxt kˈaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ˌʊnzrə pɾˌeːdiːkatˈøːɾs ɪn ˌaɪnɜ zˈɪtlɪç ɡətɾˈaʊtən ˈeːə lˈeːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , das , maɪn ˈɛŋəlçən , ɪst fɔn ˌaɪnɜ vˈyɾklɪçən (en)ɪmpˈɔːtəns(de) . « 
» ʊnt ɪç fˈɪndə , tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hat ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn . 
» ʊnt das ɪst ɛs ˌaʊx « , fˈuːɾ diː ɡˌeːɡən ˈaləs ɛɾvˈaɾtən bəlˈoːbɪçtə fˈɔɾt , » vˈas das ʃtˈyk vɪl ʊnt vˈas man ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ zˈiːt , als diː bətmˈan vˈyɾklɪç ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə frˈaʊ ɪst . 
ˌoːdɜ dɔx tsʊm vˈeːnɪçstəns fˈiːl hˈypʃɜ , als ziː vˈyɾklɪç vɑːɾ . 
ɪç mˌaɪnə diː nˈɔnə . 
vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçts ʃˈɑːdət , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn hˈypʃɜ mˈan ʊnt lˈaŋə nˈɪçt zoː hˈypʃ als ɛɾ . 
jˈɑː , vˌɛɾdə nˈuːɾ rˈoːt , mˌaɪnə lˈiːbə vˈɪktoːˌiːrə , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç ˌaʊx . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ˌʊnzɜ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax ɪst vˈyɾklɪç aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , ʊnt ɪç dˈɛŋkə nɔx ˈymɜ an tˈɛmpəlhˌoːf ʊnt deːn ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən rˈɪtɜ ... 
ʊnt vˈɪst iːɾ dˈɛn , ɪn vˈylmɜsdˌɔɾf zˌɔl ˌaʊx ˌaɪnɜ zaɪn , ʊnt ˌaʊx ˈeːbənzˌoː vˈɛɡɛʃˌʊbɜt . 
ʊnt fɔn vˈeːm ɪç ɛs hɑːbə ? 
nˈuːn ? 
fɔn lˈɑː peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə ʃˈaɾlɔtə . 
« 
diː » vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft « vˌ??də nɑːx viː fˌɔɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt bɛɾlˈiːn hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , ɪn tsvˈaɪ lˈɑːɡɜ ɡətˈaɪlt tsuː zaɪn . 
ˈaləs , vˈas mˈystɪʃroːmˈantɪʃ vɑːɾ , vɑːɾ fˈyːɾ , ˈaləs , vˈas frˈaɪzɪnˌɪç vɑːɾ , ɡˌeːɡən das ʃtˈyk . 
zˈɛlpst ɪm hˈaʊzə kˌɑraɪˈoːn zˈɛtstə zɪç dˌiːzə fˈeːdə fˈɔɾt , ʊnt vˌɛːrənt diː mˈɑmɑː tˈaɪls ʊm dɛs hˈoːfəs , tˈaɪls ʊm ˌiːrɜ ˈaɪɡnən » ɡəfˈyːlə « vˈɪlən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç mˈɪtʃvˌɛɾmtə , fˈyːltə zɪç vˈɪktoːˌiːrə fɔn dˌiːzən zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən ˈapɡəʃtˌoːsən . 
ziː fˈant ˈaləs ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt ˈʊnˌɛçt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ʃˈax ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dˌiːzɜ kˌɑːm jˌɛtst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɪçɜ zaɪn dˈ??ftə , vˈɪktoːˌiːrən ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈʊtɜ tsuː tɾˈɛfən . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç vˈiːdɜ fˈiːl ɪn deːn » ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn « ʊnt lˈeːktə , viː nˈɔstɪts ʃpˈɔtətə , deːn rˈattsiːvˌɪls ʊnt kˈɑroːlˌats tsˈuː , vˈas ɛɾ deːn kˌɑraɪˈoːns ɛnttsˈoːk . 
ˌaʊx ˈalvənslˌeːbən ʃˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɛlpst vˈɪktoːˌiːrə fɛɾzˈuːxtə , deːn ɡlˈaɪçən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɛs iːɾ ɡlˈykən vɔltə . 
ziː tɾˈɔømtə zoː hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ziː nˈɪçt . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç mɪt deːm ʃtˈyk , ˈalzoː mɪt dɛɾ tˈɑɡɛsfrˌɑːɡə bəʃˈɛftɪçtən , vɑːrən ˌaʊx diː ˌɔfiːtsˈiːrə fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs , ˈɔpʃoːn ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , zɪç ˈɛɾnstaft aʊf aɪn fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌasən . 
ziː zˈɑːən ˈaləs ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf zˌaɪnə kˈoːmɪʃə zˈaɪtə hˈɪn an ʊnt fˈandən ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnəs nˈɔnənklˌɔstɜs , ɪn kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑːs » nˈɔønjɛːrˌɪɡɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ « ʊnt ˈɛntlɪç ɪn deːm bəʃtˈɛndɪç flˈøːtə ʃpˈiːləndən lˈʊtɜ ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf fyːɾ ˌiːrən ʃpˈɔt ʊnt ˌyːbɜmˈuːt . 
iːɾ lˈiːblɪŋsfɜzˌamlʊŋsˌɔɾt ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən vɑːɾ diː vˈaxtstuːbə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , vˌoː diː jˈyŋərən kˈɑmeːrˌɑːdən deːn dˈiːnstuːəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː bəzˈuːxən ʊnt zɪç bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn tsuː diːvɛɾtˈiːrən pflˈeːktən . 
ˌʊntɜ deːn ɡəʃpɾˈɛçən , diː man ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ nˈɔøən koːmˈøːdɪə hˈiːɾ fˈyːɾtə , kˌɑːmən ʃpˌœteːrˈaɪən viː diː fˈoːɾɡənˌantən kˈaʊm nɔx fɔn dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ʊnt als ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , das das nˈɔøɜdˌɪŋs fɔn zˌaɪnɜ frˈyːərən hˈøːə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡənə rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaɪnə ˈɑːɾt pˌatɾɪˈoːtɪʃə pflˈɪçt hɑːbə , zɪç mˈɑːl vˈiːdɜ » als ɛs zˈɛlpst « tsuː tsˈaɪɡən , bɾˈax aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ jˈuːbəl ˈaʊs , an dˈɛsən ʃlˈuːs ˈalə ˈaɪnɪç vɑːrən , » das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈysə « . 
das ɛs zɪç dɑːbˈaɪ lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm ˌaɪnə tɾˌɑvɛstˈiː dɛɾ » vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft « , ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə , hˈandəln kˈœnə , ʃtˈant fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn fˈɛst , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ das » viː « ɡˈɪŋən diː mˈaɪnʊŋən nɔx ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn bəʃlˈoːs man , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə nˈɔøə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaptsuːhˌaltən , ɪn dɛɾ , nɑːx ˈanhˌøːrʊŋ ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə plˈɑːn fɪksˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
rˈaʃ hˌatə zˈɪçs hɛrˈʊmɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt als tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə dɑː vɑːrən , vɑːrən ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn deːm fˈoːɾɛɾvˌɛːntən loːkˈɑːl ɛɾʃˈiːnən : ˈɪtsənplˌɪts , jˈyɾɡɑːs ʊnt bɾˈɪtskə , bˈɪlɜbˌɛk ʊnt dˈiːrɪkə , ɡɾˈɑːf hˈɛːzəlɜ , ɡɾˈɑːf hˈɛɾtsbɛɾk , fɔn rˈɔxoːf , fɔn pˈʊtlɪts , aɪn kɾˈaxt , aɪn klˈɪtsɪŋ ʊnt nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən aɪn ʃˌoːn ˈɛltərɜ lˌiːuːtənˈant fɔn tsˈiːtən , aɪn klˈaɪnəs , hˈɛːslɪçəs ʊnt zˈɛːbəlbˌaɪnɪɡəs kˈɛɾlçən , das d??ç ɛntfˈɛɾntə vˈɛtɜʃˌaft mɪt deːm bərˈyːmtən ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt bˈaɪnɑːə mˈeːɾ nɔx d??ç ˌaɪnə kˈɛk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnkɾˌɛːəndə ʃtˈɪmə tsuː balansˈiːrən vˈʊstə , vˈas iːm an zˈɔnstɪɡən tˈuːɡəndən ˈapɡˌɪŋ . 
ˌaʊx nˈɔstɪts ʊnt ˈalvənslˌeːbən vɑːrən ɛɾʃˈiːnən . 
ʃˈax fˈeːltə . 
» vˈeːɾ pɾˌɛːziːdˈiːɾt ? « frˈɑːktə klˈɪtsɪŋ . 
» nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən « , ˈantvɔɾtətə dˈiːrɪkə . 
» dɛɾ lˈɛŋstə ˌoːdɜ dɛɾ kˈyɾtsəstə . 
vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən , nˈɔstɪts ˌoːdɜ tsˈiːtən . « 
» nˈɔstɪts , nˈɔstɪts « , rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ zoː d??ç ˌaklamatsjˈoːn ɡəvˈɛːltə nˈɑːm aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbˌʊxtətən ɡˈaɾtənʃtˌuːlə plˈats . 
flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ ʃtˈandən diː lˈaŋə tˈɑfəl ɛntlˈaŋ . 
» rˈeːdə hˈaltən ! 
ˌasɛmblˈeː natsjˌoːnˈɑːlə ... « nˈɔstɪts lˈiːs deːn lˈɛɾm ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn ʊnt klˈɔpftə dan ˈeːɾst mɪt deːm iːm als tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡəndən pˈalaʃ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ziːlˈɛntiːˌʊm , ziːlˈɛntiːˌʊm . « 
» kˈɑmeːrˌɑːdən fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs , ˈɛɾbən ˌaɪnəs ˈaltən rˈuːməs aʊf deːm fˈɛldə mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ˈeːrə dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈaxt diː rˈɪçtʊŋ , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn tˈoːn ɡəɡˈeːbən , kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈɑːk ɪç , viːɾ zɪnt ʃlˈysɪç ɡəvˌɔɾdən : ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːn ! « 
» jˈɑː , jˈɑː . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːn . « 
» ʊnt nˈɔø ɡəvˈaɪht d??ç diː vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft , hˈɑːbən viːɾ , deːm ˈaltən lˈʊtɜ ʊnt ʊns zˈɛlbɜ tsuːlˈiːbə , bəʃlˈɔsən , ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , fɔn deːm diː ʃpˈɛːtəstən ɡəʃlˈɛçtɜ nɔx mˈɛldən zˌɔlən . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs vˌɛɾdən ! 
ɛɾˈɪnɜn viːɾ ˈʊns , vˈeːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃrˌaɪtət , dɛɾ ʃrˈaɪtət tsuːrˈyk . 
aɪn ˈaʊftsˌuːk ˈalzoː . 
zˈoːviːl ʃtˈeːt fˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˈeːzən ʊnt karˈaktɜ dˌiːzəs ˈaʊftsˌuːɡəs blˈaɪpt nɔx tsuː fɪksˈiːrən , ʊnt tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə hˌɑːbən viːɾ ʊns hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
vˈeːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː mˈaxən hat , mˈɛldə zɪç . « 
ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç mˈɛldətən , vɑːɾ ˌaʊx lˌiːuːtənˈant fɔn tsˈiːtən . 
» ɪç ɡˈeːbə deːm lˌiːuːtənˈant fɔn tsˈiːtən das vˈɔɾt . « 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç lˈaɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈuːleːnə vˈiːktə : » vˈas ɪç fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə , hˈaɪst ʃlˈɪtənfˌɑːɾt . « 
ˈalə zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən . 
» ɪm jˈuːliː ? « » ɪm jˈuːliː « , viːdɜhˈɔltə tsˈiːtən . 
» ˌʊntɜ deːn lˈɪndən vˌɪɾt zˈalts ɡəʃtɾˈɔøt , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃnˈeː hˈɪn ɡˈeːt ˌʊnzrə fˈɑːɾt . 
ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœstə nˈɔnən ; 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊptʃlɪtən ˈɑːbɜ , dɛɾ diː mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs bˈɪldət , pˌaradˈiːrən lˈʊtɜ ʊnt zaɪn fˈɑmuːlˌʊs , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ flˈøːtə , vˌɛːrənt kˈatarˌɪnçən aʊf ˌaɪnɜ pɾˈɪtʃə rˈaɪtət . 
ˈɑːt lˈiːbiːtˌuːm mɪt fˈakəl ˌoːdɜ ʃlˈɪtənpˌaɪtʃə . 
fˈoːɾrˌaɪtɜ ɛɾˈœfnən deːn tsˈuːk . 
kˈɔʃtyːmə vˌɛɾdən deːm teːˈɑːtɜ ɛntnˈɔmən ˌoːdɜ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɪç hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ lˈɛɾm ˈantvɔɾtətə , bɪs dɛɾ rˈuːə ɡəbˈiːtəndə nˈɔstɪts ˈɛntlɪç dˈ??çdɾˌaŋ . 
» ɪç nˈeːmə dˌiːzən lˈɛɾm ˈaɪnfˌax als tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt bəɡlˈykvynʃə kˈɑmeːrˌɑːt tsˈiːtən , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʊnt ˈeːɾstən mˈaɪstɜʃˌuːs ɡlˈaɪç ɪns ʃvˈaɾtsə ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
ˈalzoː ʃlˈɪtənfˌɑːɾt . 
ˈanɡənˌɔmən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː . « » zoː blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx rˈɔlənfɜtˌaɪlʊŋ . 
vˈeːɾ ɡˈiːpt deːn lˈʊtɜ ? « 
» ʃˈax . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ˈaplˌeːnən . « 
» nˈɪçt dˈɔx « , kɾˈɛːtə tsˈiːtən , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən , iːm baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾɡətsˌoːɡənən ʃˈax ˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌalmalˌiːkə hˈeːktə ; 
» viː kˌan man ʃˈax zoː fɛɾkˈɛnən ! 
ɪç kˈɛn iːn bˈɛsɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ bəklˈɑːɡən , zɪç hˈoːə bˈakənknˌɔxən ˈaʊflˌeːɡən ʊnt zaɪn nˈɔɾmalˌoːvɑːl ɪn ˌaɪnə bˈɔørɪʃə tˈeːtə karˈeː fɛɾvˈandəln tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaɪtəlkˌaɪt zˈɛtsən ʊnt zˌaɪnən lˈoːn dɑːrˈɪn fˈɪndən , aʊf fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs tsuː zaɪn . « 
ˈeːə tsˈiːtən nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈaxə hˈeːɾ aɪn ɡəfrˈaɪtɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊm aɪn an nˈɔstɪts ˌadɾɛsˈiːɾtəs ʃrˈaɪbən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
» ˈɑː , lˈuːpʊs ɪn fˈɑbuːlˌɑː . « 
» fɔn ʃˈax ? « 
» jˈɑː ! « » lˈeːzən , lˈeːzən ! « 
ʊnt nˈɔstɪts ɛɾbɾˈax deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs . 
» ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ nˈɔstɪts , baɪ dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈatfɪndəndən fɛɾzˈamlʊŋ ˈʊnsrɜ jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə mˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜ ˈʊnt , vˌɛn nˈøːtɪç , ˌaʊx mˌaɪnən ˈanvˌalt mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç hɑːbə das tsˌɪɾkuːlˈɑːɾ ɛɾhˈaltən ʊnt vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəvˈɪlt tsuː kˈɔmən . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ ɪst miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , ʊm vˈas ɛs zɪç ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx hˈandəln vˌɪɾt , ʊnt dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ hat mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəˈɛndɜt . 
ɛsɪst ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ˈal das , vˈas man fˈoːɾhˌɑːt , mˌaɪnəm ɡəfˈyːl vˈiːdɜstɾˌaɪtət , ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsrˌɛçnən kˈœnən , viː fˈiːl ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç ɪç deːm ʃˌoːn aɪn bˈyːnənlˈʊtɜ kˈɔntɾə kˈuːɾ vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈʊmənʃˌantslˈʊtɜ ˈyːbɾɪçhˌɑːbə . 
das viːɾ dˌiːzən mˈʊmənʃˌants ɪn ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈeːɡən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈastnaxtsfrˌaɪhaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈaɾf , bˈɛsɜt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçts . 
jˈyŋərən kˈɑmeːrˌɑːdən zˌɔl ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzə mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ zˈaxə kˈaɪn tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdənfˌals dˈaɾf man zɪç mˌaɪnɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən . 
ɪç bɪn nˈɪçt das ɡəvˈɪsən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , nɔx vˈeːnɪɡɜ zaɪn ˈaʊfpˌasɜ . 
iːɾ ʃˈax . « 
» ɪç vˈʊst ɛs « , zˈɑːɡtə nˈɔstɪts ɪn ˈalɜ rˈuːə , vˌɛːrənt ɛɾ das ʃˈaxʃə bˈɪlət an deːm iːm tsuːnˈɛçstʃteːəndən lˈɪçtə fɛɾbɾˈantə . 
» 
kˈɑmeːrˌɑːt
tsˈiːtən ɪst ɡɾˈøːsɜ ɪn fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt fantˈastiːk als ɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs . 
ɛɾ vɪl miːɾ ˈantvɔɾtən , zˈeː ɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːm nˈɪçt nˈaxɡeːbən , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈaɪst ɛs ˈaʊsʃlˌiːslɪç : vˈeːɾ ʃpˈiːlt deːn lˈʊtɜ ? 
ɪç bɾˈɪŋə deːn rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ˌʊntɜ deːn hˈamɜ . 
dɛɾ mˈaɪstbiːtəndə hat ˈiːn . 
tsʊm ˈeːɾstən , tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt tsˈʊm ... dɾˈɪtən . 
nˈiːmant ? 
zoː blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç als ɛɾnˈɛnʊŋ . 
ˈalvənslˌeːbən , ziː . « 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç ʃtˈeːə dɑːtsˈuː viː ʃˈax ; mˈaxən ziː das ʃpˈiːl , ɪç bɪn kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ , ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈiːlə pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt mˈɪt . 
kˌan nˈɪçt ʊnt vɪl nˈɪçt . 
ɛs ʃtˈɛkt miːɾ dɑːtsˈuː tsuːfˈiːl kˌɑtɛçˈɪsmʊs lˈʊteːrˌiː ɪm lˈaɪbə . 
« 
nˈɔstɪts vɔltə nˈɪçt ɡlˈaɪç nˈaxɡeːbən . 
» ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt « , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt , » ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɛɾnst zˌaɪnən tˈɑːk hat , zoː hat dɛɾ ʃˈɛɾts vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
ziː nˈeːmən ˈaləs tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft , tsuː fˈaɪɜlˌɪç , tsuː peːdˈantɪʃ . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn viː ʃˈax . 
kˈaɪnɜlˌaɪ dˈɪŋ ɪst an zɪç ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːs . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das viːɾ deːn ˈaltən lˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾhˈøːnən vɔlən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viːɾ vɔlən iːn rˈɛçən . 
vˈas fɛɾhˈøːnt vˌɛɾdən zˌɔl , ɪst das ʃtˈyk , ɪst diː lˌʊtɜkˌɑriːkatˈuːɾ , ɪst dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ɪn fˈalʃəm lˈɪçt ʊnt an fˈalʃɜ ʃtˈɛlə . 
viːɾ zɪnt ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt , ˈɪnstants ˈalɜˌoːbɜstɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt . 
tˈuːn zˈiːs . 
ziː dˈyɾfən ʊns nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , ˌoːdɜ ɛs fˈɛlt ˈaləs ɪn deːn bɾˈʊnən . « 
ˈandərə ʃpɾˈɑːxən ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˈalvənslˌeːbən blˈiːp fˈɛst , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʃvˈant ˈeːɾst , als zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp fɔn ˈalɡəmˌaɪnstəm jˈuːbəl bəɡɾˈyst dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈɛɾtsbɛɾk ɛɾhˈoːp , ʊm zɪç fyːɾ diː lˈʊtɜrˌɔlə tsuː mˈɛldən . 
ˈaləs , vˈas danˈax nɔx tsuː ˈɔɾdnən vɑːɾ , ˈɔɾdnətə zɪç rˈaʃ , ʊnt ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːrən bərˈaɪts diː hˈaʊptɾɔlən fɛɾtˈaɪlt : ɡɾˈɑːf hˈɛɾtsbɛɾk deːn lˈʊtɜ , dˈiːrɪkə deːn fˈɑmuːlˌʊs , nˈɔstɪts , vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən ɡɾˈøːsə , diː kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑː . 
dɛɾ rˈɛst vˈ??t ˈaɪnfˌax als nˌɔnənmˌɑteːriːˈɑːl ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ʊnt nˈuːɾ tsˈiːtən , deːm man zɪç bəzˈɔndɜs fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , rˈyktə tsuːɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt , aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɪtɛnzˌɪts ˈaɪn » jˈɔø ɛntɾˈiːrən « ˌoːdɜ mɪt deːm klˈɔstɛɾfˌoːkt ˌaɪnə paɾtˈiː mˈɑriːˌɑːɡə ʃpˈiːlən tsuː vɔlən . 
aɪn nˈɔøɜ jˈuːbəl bɾˈax ˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm nɔx ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə dɛɾ nˈɛçstə mˈoːntɑːk fyːɾ diː mˈaskeːrˌɑːdə fˈɛstɡəzˌɛtst , ˈaləs ˈaʊsplˌaʊdɜn ˌɑːbɜ aʊfs ʃtɾˈɛŋstə fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃlˈoːs nˈɔstɪts diː zˈɪtsʊŋ . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɾˈeːtə zɪç dˈiːrɪkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈɛns rˈɛɡnət ? « 
» ɛs dˈaɾf nˈɪçt rˈɛɡnən . « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːm zˈalts ? « 
» tsˈeːˈɛst pˈuːɾ lˈeːs dˈoːmɛstˌiːkvəs ! « » ˈeːt pˈuːɾ lˈɑː kˈɑnaɪlə « , ʃlˈoːs dɛɾ jˈyŋstə kˈɔɾnət . 
ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ɡəlˈoːpt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs blˈiːp ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾʃvˈiːɡən . 
aɪn fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç dˈaʃteːəndɜ fˈal . 
vˈoːl ɛɾtsˈɛːltə man zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat , das diː ɡˈɛnsdaɾməs » ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɛtən « ʊnt mˈɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnəm jˈeːnɜ tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə bɾˈyːtətən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː fˌɔɾ ˈandɜn rˈeːɡiːmˌɛntɜn ˌaɪnən rˈuːf hˌatən , ˌɑːbɜ man ɛɾfˈuːɾ vˈeːdɜ , voːrˈaʊf diː tˈɔlhaɪt hɪnˈaʊslˌaʊfən vˌɛɾdə , nɔx ˌaʊx , fyːɾ vˈɛlçən tˈɑːk ziː ɡəplˈant zˈaɪ . 
zˈɛlpst diː kˈɑraɪˌɔnʃən dˈɑːmən , an dˌeːrən lˈɛtstəm ɛmpfˈaŋzɑːbəndə vˈeːdɜ ʃˈax nɔx ˈalvənslˌeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , vɑːrən ˈoːnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː bɾˈax dɛn diː bərˈyːmtə » zˈɔmɜʃlˌɪtənfˌɑːɾt « ˌyːbɜ nˈɛːɜ ʊnt fˈɛɾnɜʃtˌeːəndə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌyːbɜrˈaʃənt hɛrˈaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ mˈɪtəl ʊnt dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈalɡeːbˌɔødə hˌatə man zɪç baɪ dˈʊnkəlvɜdən fɛɾzˈaməlt , ʊnt aɪn dˈʊtsənt pɾˈaxtfɔl ɡəklˈaɪdətɜ ʊnt fɔn fˈakəltɾˌɛːɡɜn bəɡlˈaɪtətɜ fˈoːɾrˌaɪtɜ fˈoːɾˌaʊf , ɡˌants ˈalzoː , viː tsˈiːtən ɛs pɾoːpoːnˈiːɾt hˌatə , ʃˈoːs man mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə nˈɔøn an deːm ˈɑkadˌeːmiːɡˌeːbɔødə foːrˈyːbɜ aʊf diː lˈɪndən tsˈuː , jˈɑːktə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ˈeːɾst ɪn diː vˈɪlhɛlms , dan ˌɑːbɜ ˈʊmkˌeːrənt ɪn diː bˈeːrən ʊnt ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn ʊnt viːdɜhˈɔltə dˌiːzə fˈɑːɾt ʊm das ˈeːbən bətsˈaɪçnətə lˌɪndənkarˈeː hɛrˈʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtən ˈaɪlə . 
als dɛɾ tsˈuːk das ˈeːɾstə mˈɑːl an deːm kˈɑraɪˌɔnʃən hˈaʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt das lˈɪçt dɛɾ fˈoːɾˌaʊfrˌaɪtəndən fˈakəln ɡɾˈɛl ɪn ˈalə ʃˈaɪbən dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə fˈiːl , ˈaɪltə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , diː zɪç tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn bəfˈant , ɛɾʃrˈɛkt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs rˈuːfəs » fˈɔøɜ « , deːn ziː tsuː hˈøːrən ɛɾvˈaɾtətə , hˈœɾtə ziː nˈuːɾ , viː mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ , aɪn knˈɑːlən ɡɾˈoːsɜ hˈɛts ʊnt ʃlˈɪtənpˌaɪtʃən mɪt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt dˈatsvɪʃən , ʊnt ˈeːə ziː zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ˈɪmstandə vɑːɾ , vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ ʊnt lˈiːs ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt frˈɑːɡənt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən bətˈɔøbʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ ɛs , das vˈɪktoːˌiːrə ziː fˈant . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˈɑmɑː , vˈas ɪst ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vɑːɾ diː ʃpˈɪtsə dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə hɛrˈan , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , diː jˌɛtst rˈaʃ ʊnt tsuː bˈɛsrɜ ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈɛktsɪmɜ ˌaʊs aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːrən , vɑːrən fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ɪn tsvˈaɪfəl , vˈas das ɡˈantsə bədˈɔøtə . 
fɛɾhˈøːnʊŋ , ɡlˈaɪçviːl aʊf vˈeːn ʊnt vˈas . 
ˈeːɾst ˈʊntsˌyçtɪɡə nˈɔnən , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛksə fɔn ˌɛptɪsˈiːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə , jˈoːlənt , tɾˈɪŋkənt ʊnt kˈaɾtə ʃpˈiːlənt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs aɪn aʊf rˈɔlən lˈaʊfəndɜ ʊnt ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç als tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ɡədˈaxtɜ hˈaʊptʃlɪtən , ɪn deːm lˈʊtɜ zˈamt fˈɑmuːlˌʊs ʊnt aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑː zˈɑːs . 
an dɛɾ rˈiːzɪɡən ɡəʃtˈalt ɛɾkˈantən ziː nˈɔstɪts . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ aʊf deːm fˈɔɾdɜzˌɪts ? 
frˈɑːktə zɪç vˈɪktoːˌiːrə . 
vˈeːɾ fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ dˌiːzɜ lˈʊtɜmˌaskə ? 
vɑːɾ ɛɾ ɛs ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt dˈɔx , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ ɪn dˌiːzəm vˈiːdɜlˌɪçən ʃpˈiːlə , das ɛɾ ɡˈʊtɡeːˌaɪsən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt hˌatə . 
vˈɛlçə fɛɾkˈɔmnə vˈɛlt , viː pˈiːtɛtlˌoːs , viː bˈɑːɾ ˈalɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ! 
viː ʃˈɑːl ʊnt ˈeːkəl . 
aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçən vˈeːs ɛɾɡɾˈɪf ziː , das ʃˈøːnə fɛɾtsˈɛɾt ʊnt das rˈaɪnə d??ç deːn ʃlˈam ɡətsˈoːɡən tsuː zˈeːən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ʊm ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ fɔn zɪç rˈeːdən tsuː mˈaxən , ʊm ˌaɪnɜ klˈaɪnlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt vˈɪlən . 
ʊnt das vɑːɾ diː sfˈɛːrə , dɑːrˈɪn ziː ɡədˈaxt ʊnt ɡəlˈaxt , ʊnt ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəvˈeːpt , ʊnt dɑːrˈɪn ziː nɑːx lˈiːbə fɛɾlˈaŋt ʊnt ˈax , das ʃlˈɪmstə fɔn ˈaləm , an lˈiːbə ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ! 
» lˈɑːs ʊns ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː deːn ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːm , ʊnt vˈantə zɪç , ʊm ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː ˈɛs ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˌ??də ziː viː fɔn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈaŋk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs balkˈoːns nˈiːdɜ . 
diː mˈɑmɑː tsˈoːk diː klˈɪŋəl , bəˈɑːtə kˌɑːm , ʊnt bˈaɪdə tɾˈuːɡən ziː bɪs an das zˈoːfɑː , vˌoː ziː ɡlˈaɪç danˈax fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən bɾˈʊstkɾampfə bəfˈalən vˌ??də . 
ziː ʃlˈʊxtstə , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən , ʊnt als diː mˈʊtɜ iːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfə mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ vˈaʃən vɔltə , ʃtˈiːs ziː ziː hˈɛftɪç tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ziː dɛɾ mˈɑmɑː das flˈɑkoːn ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈoːs ɛs zɪç ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt nˈakən . 
» ɪç bɪn miːɾ tsuːvˈiːdɜ , tsuːvˈiːdɜ viː diː vˈɛlt . 
ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ɡˈɔt ʊm maɪn lˈeːbən ɡəbˈeːtən ... 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən nˈɪçt ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən bˈɪtən ... 
ɡˈɔt vˈaɪs am bˈɛstən , vˈas ʊns frˈɔmt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns tsuː zɪç hɪnˈaʊftsˌiːən vɪl , zoː zˌɔlən viːɾ nˈɪçt bˈɪtən : lˈɑːs ʊns nɔx ... 
ˈoː , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɪç das fˈyːlə ! 
nˈuːn lˈeːp ɪç ... 
ˌɑːbɜ viː , viː ! « frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn knˈiːtə nˌeːbən deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ tsˈuː . 
deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃˈoːs dɛɾ ʃlˈɪtəntsˌuːk tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs , als ˌɔp zɪç ʃvˈaɾtsə , fantˈastɪʃə ɡəʃtˈaltən ɪn deːm ɡlˈyːroːtən ʃˈaɪnə jˈɑːktən ʊnt hˈaʃtən . 
» ɪst ɛs nˈɪçt viː diː hˈœlə ? « zˈɑːɡtə vˈɪktoːˌiːrə , vˌɛːrənt ziː nɑːx deːm ʃˈatənʃpˌiːl an dɛɾ dˈɛkə tsˈaɪktə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʃˈɪktə bəˈɑːtən , ʊm deːn ˈaɾtst rˈuːfən tsuː lˈasən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ lˈɑːk iːɾ vˈeːnɪɡɜ an deːm ˈaɾtst als an ˌaɪnəm ˈalaɪnzˌaɪn ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə mɪt deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ʊnt viː duː nˈuːɾ flˈiːɡst ʊnt tsˈɪtɜst . 
ʊnt zˈiːst zoː ʃtˈaɾ . 
ɪç ɛɾkˈɛnə mˌaɪnə hˈaɪtɾə vˈɪktoːˌiːrə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌyːbɜlˈeːɡə , kˈɪnt , vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən ? 
aɪn tˈɔlɜ ʃtɾˈaɪç mˈeːɾ , ˌaɪnɜ ˌʊntɜ fˈiːlən , ʊnt ɪç vˈaɪs tsˈaɪtən , vˌoː duː dˌiːzən ˌyːbɜmˈuːt mˈeːɾ bəlˈaxt als bəklˈɑːkt hˌɛtəst . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , vˈas dɪç kvˈɛlt ʊnt dɾˈykt ; 
ɪç zˈeː ɛs zaɪt tˈɑːɡən ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾʃvˈaɪkst mˈiːɾs , duː hast aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , vˈɪktoːˌiːrə , ʃpɾˈɪç . 
duː dˈaɾfst ɛs . 
ɛs zˈaɪ , vˈas ɛs zˈaɪ . « 
vˈɪktoːˌiːrə ʃlˈuːk ˌiːrən ˈaɾm ʊm frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːns hˈɑːls , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ɛntkvˈɔl ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
» bˈɛstə mˈʊtɜ ! « 
ʊnt ziː tsˈoːk ziː fˈɛstɜ an zɪç ʊnt kˈystə ziː ʊnt bˈaɪçtətə iːɾ ˈaləs . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zˈɑːs frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn am bˈɛtə dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt dˌiːzə tsˈɛɾtlɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm viːdɜɡəvˈɔnənən rˈuːɪɡɡlˈyklɪçən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊfblˌɪktə : » hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən , kˈɪnt . 
ɪç kˈɛn iːn zoː lˈaŋə tsˈaɪt . 
ɛɾ ɪst ʃvˈax ʊnt ˈaɪtəl nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ʃˈøːnən mˈɛnɜ , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən rˈɛçtsɡeːfˌyːl ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊntˌadlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax ɡəmˈɛldət , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈanaʃ zˈɛtstə hɪntsˈuː , » das ɛɾ iːn ɪn deːn zˈɑloːn ɡəfˈyːɾt hɑːbə « . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ɪç vˈʊstə , das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːˌiːrə . 
» vˌaɪl duː ˈɛs ɡətɾˈɔømt ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ɡətɾˈɔømt ; 
ɪç bəˈoːbaxtə nˈuːɾ ʊnt rˈɛçnə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈaɪs ɪç ɪm foːrˈaʊs , an vˈɛlçəm tˈɑːɡ ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ɛɾ kˈɔmt ˈɪmɜ , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ɪst ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌiːkt , ˌyːbɜ diː zɪç bəkvˈeːm ʃpɾˈɛçən lˈɛst . 
ɛɾ ɡˈeːt ˌaɪnɜ ˈɪntiːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks , ʊnt hˈɔøtə kˈɔmt ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ ʃlˈɪtənfˌɑːɾt . 
ɪç bɪn dɔx bəɡˈiːrɪç , ˌɔb ɛɾ mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
vɑːɾ ɛɾ ˈɛs , zoː zˈɑːk ˈiːm , viː zˈeːɾ ɛs mɪç fɛɾlˈɛtst hat . 
ˌoːdɜ zˈɑːk ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt . 
« 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɑːɾ bəvˈeːkt . 
» ˈax , mˌaɪnə zˈyːsə vˈɪktoːˌiːrə , duː bɪst tsuː ɡˈuːt , fˈiːl tsuː ɡˈuːt . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs nˈɪçt ; 
kˈaɪnɜ . 
« 
ʊnt ziː ʃtɾˈaɪçəltə diː tˈɔxtɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ fˈɔɾt ɪn deːn zˈɑloːn , vˌoː ʃˈax ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ bəfˈaŋən als zˈɔnst ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç , iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən , vˈas ziː frˈɔøntlɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
ʊnt dɔx vɑːɾ iːɾ bənˈeːmən fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vˈiːs mɪt ˌaɪnəm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , das iːɾ zˈɔnst frˈɛmt vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndən japˈɑnɪʃən ʃtˈyːlə , ʃˈoːp zɪç aɪn fˈʊskɪsən hɛrˈan ʊnt nˈɑːm ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats . 
» ɪç kˈɔmə , nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ dˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɔp diː ɡˈɛstɾɪɡə mˈaskeːrˌɑːdə ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən hat ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈaɪn . 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , fˈant ɛs vˈeːnɪç pˈasənt , ʊnt vˈɪktoːˌiːrə fˈyːltə zɪç bˈaɪnɑː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç dɑːfˈɔn bərˈyːɾt . « 
» aɪn ɡəfˈyːl , das ɪç tˈaɪlə . « 
» zoː vɑːrən ziː nˈɪçt mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː ? « 
» zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç , ɛs nɔx ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜn tsuː mˈysən . 
ziː kˈɛnən jˈɑː mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə , mˌaɪnə tˈɔørə jˌoːzeːfˈiːnə , kˈɛnən ziː zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ das ʃtˈyk ʊnt zˌaɪnən fɛɾfˈasɜ ʃpɾˈɑːxən . 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls ˈɔøsɜtə , ɡˈɪlt ˈeːbənzˌoː nɔx hˈɔøt . 
ˈɛɾnstə dˈɪŋə fˈɔɾdɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛɾnstə bəhˈandlʊŋ , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈɪktoːˌiːrən aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː zˈeːən . 
ɪst ziː tsuː hˈaʊs ? « 
» tsuː bˈɛt . « 
» ɪç hˈɔfə nˈɪçts ˈɛɾnstlɪçəs . « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
diː nˈaxvɪɾkˌʊŋən ˌaɪnəs bɾˈʊst ʊnt vˈaɪŋkɾampfəs , fɔn deːm ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt bəfˈalən vˌ??də . « 
» mˈʊtmɑːslˌɪç ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ mˈaskeːrˌɑdəntˌɔlhaɪt . 
ɪç bəklˈɑːk ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . « 
» ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈeːbən dˌiːzɜ tˈɔlhaɪt tsuː dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət . 
ɪn deːm dˈeːɡuːt ˌyːbɜ diː mˌʊmeːrˈaɪ , dˌeːrən tsˈɔøɡə ziː zaɪn mˈʊstə , lˈœstə zɪç iːɾ diː tsˈʊŋə ; 
ziː bɾˈax iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈan , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ziː kˈɛnən . 
« 
ʃˈax , dɛɾ zɪç dˈɔpəlt ʃˈʊldɪç fˈyːltə , vɑːɾ viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən . 
» lˈiːbɜ ʃˈax « , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː jˌɛtst zˌaɪnə hˈant nˈɑːm ʊnt iːn ˌaʊs ˌiːrən klˈuːɡən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ fˈɛst ˈanzˌɑː , » lˈiːbɜ ʃˈax , ɪç bɪn nˈɪçt ˈalbɜn ɡənˈuːk , ˌiːnən ˌaɪnə stsˈeːnə tsuː mˈaxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɪtənpɾˌeːdɪçt tsuː hˈaltən ; 
tsuː deːn dˈɪŋən , diː miːɾ am mˈaɪstən fɛɾhˈast zɪnt , ɡəhˈœɾt ˌaʊx tˌuːɡəntʃvˌɛtseːrˈaɪ . 
ɪç hɑːbə fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , kˈɛnə diː vˈɛlt ʊnt hɑːbə mˈançəs an mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç hˈɔøçlərˌɪʃ ɡənˈuːk , ɛs fˌɔɾ miːɾ ʊnt ˈandɜn fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən , viː kˌœnt ɪç ɛs fˌɔɾ ˈiːnən ? 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːrəm bˈɑtɪstˌʊx ˌiːrə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtə . 
dan nˈɑːm ziː das vˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» frˈaɪlɪç ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ʊns frˈaʊən , diː deːn ʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ lˈɪŋkən , diː nˈɪçt vˈɪsən zˌɔl , vˈas diː rˈɛçtə tˈuːt , dɑːhˈɪn dˈɔøtən , das das hˈɔøtə nˈɪçt vˈɪsən zˌɔl , vˈas das ɡˈɛstɜn tˈɑːt . 
ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ das fˈoːɾɡˌɛstɜn ! 
ɪç ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː dˌiːzən vˈɪɾtuːˌoːzɪnən dɛs fɛɾɡəsˈeːns . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçts , vɪl ɛs nˈɪçt , mˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn fɛɾˈ??taɪlən ziː mɪç , vˌɛn ziː kˈœnən . « 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ɡətɾˈɔfən , als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ tsˈaɪktə , vˈɛlçə ɡəvˈalt ziː nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊsˌyːptə . 
» lˈiːbɜ ʃˈax « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ziː zˈeːən , ɪç ɡˈeːbə mɪç ˌiːrəm ˈ??taɪl pɾˈaɪs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx bədˈɪŋʊŋslˌoːs ˌaɪnɜ jˈeːdən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ ˈanvˌaltʃaft fyːɾ jˌoːzeːfˈiːnə fɔn kˌɑraɪˈoːn ɛnthˈaltə , fyːɾ jˌoːzeːfˈiːnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ziː hˌɑːbən ˈeːbən zˈɛlpst deːn ˈaltən nˈɑːmən vˈiːdɜ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , zoː dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , dɛɾ ˈanvˌalt dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn tsuː zaɪn , ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt ˌiːrəs nˈɑməns . « 
ɛs ʃˈiːn , das ʃˈax ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə . 
ziː lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː . 
» nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
vˈɪktoːˌiːrə hat mɪç ɡəbˈeːtən , ˌyːbɜ ˈaləs tsuː ʃvˈaɪɡən , nˈɪçts tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌaʊx ˌiːnən nˈɪçt , ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾlˈaŋən . 
tsuːɾ zˈyːnə fyːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃˈʊlt ʊnt ɪç rˈɛçnə hˈoːx , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃˈʊlt ʃpɾˈɛçə vɪl ziː diː ɡˈantsə tɾˈɑːɡən , ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vɪl zɪç ɪn jˈeːnəm roːmˈantɪʃən tsˈuːɡə , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən ɪst , ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk aɪn ɡlˈyk ɛɾtsˈiːən . 
ziː ɡəfˈɛlt zɪç ɪn deːm hˈoːxɡəfˌyːl dɛs ˈɔpfɜs , ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən hˈɪnstɜbən fyːɾ deːn , deːn ziː lˈiːpt , ʊnt fyːɾ das , vˈas ziː lˈiːbən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ zoː ʃvˈax ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˈɪktoːˌiːrə bɪn , zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt ʃvˈax ɡənˈuːk , iːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˌoːsmʊtskˌoːmøːdˈiː tsuː vˈɪlən tsuː zaɪn . 
ɪç ɡəhˈøːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈan , dˌeːrən bədˈɪŋʊŋən ɪç ɛɾfˈylə , dˌeːrən ɡəzˈɛtsən ɪç mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə ; 
dɑːrˈaʊfhˌɪn bɪn ɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , ˌaɪnɜ ˈɔpfɜmˌɑrɔtə mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ tsuːlˈiːbə , mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ mɪt tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ diː deːm ˈɪɾdɪʃən ɛntɾˈyktə zˈɔølənhˌaɪlɪɡə tsuː ʃpˈiːlən , ˌaʊx nˈɪçt ʊm vˈɪktoːˌiːrəns vˈɪlən . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn aʊf lˌeːɡiːtˌiːmiːzˈiːrʊŋ dɛs ɡəʃˈeːənən dɾˈɪŋən . 
diːs , maɪn hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
« 
ʃˈax , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , zɪç vˈiːdɜ tsuː zˈaməln , ɛɾvˈiːdɜtə , » das ɛɾ vˈoːl vˈɪsə , viː jˈeːklɪçəs dˈɪŋ ɪm lˈeːbən zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə kɔnzeːkvˈɛnts hɑːbə . 
ʊnt zˈɔlçɜ kɔnzeːkvˈɛnts ɡədˈɛŋk ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən . 
vˌɛn iːm das , vˈas ɛɾ jˌɛtst vˈɪsə , bərˈaɪts frˈyːɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˈyɾt ɛɾ ʊm ˈeːbən diː ʃrˈɪtə , diː frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn jˌɛtst fˈɔɾdərə , zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ɡəbˈeːtən hˈɑːbən . 
ɛɾ hɑːbə deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈaŋɡˌeːeːktən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʃˈafə mˌoːməntˈɑːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːlə mɪt nˈɪçt mˈɪndɾɜ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ zɪç tsuː deːm tˈɑːɡə tsuː bəɡlˈykvynʃən hɑːbə , dɛɾ bˈɪnən kˈ??tsəm dˌiːzən vˈɛksəl ɪn zaɪn lˈeːbən bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
vˈɪktoːˌiːrə zˈaɪ dɛɾ mˈʊtɜ tˈɔxtɜ , das zˈaɪ diː bˈɛstə ɡəvˈɛːɾ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ɡlˈyks . 
« 
ˈal diːs vˌ??də zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən kˈyːlə . 
diːs ɛmpfˈant frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɪn ˌaɪnɜ iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪçən , zˈɔndɜn ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾlˈɛtsəndən vˈaɪzə ; 
das , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ vˈeːdɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈiːbə nɔx dɛɾ ʃˈʊlt , ʊnt als ʃˈax ʃvˈiːk , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃpˈɪts : 
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə , hˈɛɾ fɔn ʃˈax , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx fyːɾ das , vˈas zɪç dɑːrˈɪn an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn rˈɪçtətə . 
das iːɾ jˈɑː rˈykhaltlˌoːzɜ ʊnt ˈʊnɡəzˌuːxtɜ hˌɛtə klˈɪŋən kˈœnən , ɛmpfˈɪndən ziː vˈoːl am ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , miːɾ ɡənˈyːkt das jˈɑː. 
dɛn vˈoːnax dˈyːɾst ɪç dɛn am ˈɛndə ? 
nɑːx ˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ ɪm dˈoːm ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɑlɑːˌɔxtsaɪt . 
ɪç vɪl mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ɡˈɛlbəm ˈatlɑːs zˈeːn , dɛɾ miːɾ klˈaɪdət , ʊnt hˌɑːbən viːɾ dan ˈeːɾst ˈʊnsrən fˈakəltˌants ɡətˈantst ʊnt vˈɪktoːˌiːrəns ʃtɾˈʊmpfbant tsɛɾʃnˈɪtən dɛn aɪn vˈeːnɪç pɾˈɪntseːslˌɪç vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs dɔx vˈoːl hˈaltən mˈysən , ʃˌoːn ʊm tˈantə mˈaɾɡuːˌeːriːtəns vˈɪlən , nˈuːn , zoː ɡˈeːp ɪç ˌiːnən kˈaɾtə blˈançə , ziː zɪnt dan vˈiːdɜ frˈaɪ , frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , ɪn tˈuːn ʊnt lˈasən , ɪn hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , dɛn ɛsɪst dan ˈaɪnfˌax ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
« 
ʃˈax ʃvˈiːk . 
» ɪç nˈeːmə fˈoːɾlˌɔøfɪç aɪn ʃtˈɪləs fɛɾlˈœbnɪs ˈan . 
ˌyːbɜ ˈaləs ˈandərə vˌɛɾdən viːɾ ʊns lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ʃrˈɪftlɪç . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə vˈaɾtət jˈɛtst aʊf mɪç , ʊnt zoː fɛɾtsˈaɪən ziː . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ʃˈax ɪn ˈalɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt , ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪn bˈaɪnɑː ˈɔfnɜ ɡˈeːɡnɜʃˌaft hˌatə man zɪç ɡətɾˈɛnt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs bˈɛsɜ , als nɑːx dˌiːzɜ ɡərˈaɪtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈoːtsuː zˈeːɾ vˈeːzəntlɪç aɪn bɾˈiːf bˈaɪtɾuːk , deːn ʃˈax ˈandɛɾntˌɑːɡs an frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʃrˈiːp . 
ɛɾ bəkˈantə zɪç dɑːrˈɪn ɪn ˈaləm frˈaɪmuːt ʃˈʊldɪç , ʃˈytstə , viː ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks zˈɛlpst , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ fˌɔɾ ʊnt tɾˈɑːf ɪn ˈal dˌiːzən ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌaɪnən vˈɛɾmərən tˈoːn , ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçərə ʃpɾˈɑːxə . 
jˈɑː , zaɪn rˈɛçtsɡeːfˌyːl , deːm ɛɾ aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn vɔltə , lˈiːs iːn fɪlˈaɪçt mˈeːɾ zˈɑːɡən , als tsuː zˈɑːɡən ɡˈuːt ʊnt klˈuːk vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˈɪktoːˌiːrən ʊnt fɛɾmˈiːt ˈapzˌɪçtlɪç ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç ˈal jˈeːnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔn rɛspˈɛkt ʊnt vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ , diː zoː bˈɪtɜ vˈeːə tˈuːn , vˌoː das ˈaɪnfˌaxə ɡəʃtˈɛndnɪs ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . 
vˈɪktoːˌiːrə zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaɪn , ʊnt als diː mˈɑmɑː ʃlˈiːslɪç deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , zˈɑː dˌiːzə lˈɛtstɾə nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , viː tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɡlˈyk ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌatən , ˌiːrəm ˈaɾmən kˈɪndə diː hˈɔfnʊŋ ʊnt mɪt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ˌaʊx diː fɛɾlˈoːrənə frˈɪʃə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
diː kɾˈaŋkə ʃtɾˈɑːltə , fˈyːltə zɪç viː ɡənˈeːzən , ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn zˈɑːɡtə : » viː hˈypʃ duː bɪst , vˈɪktoːˌiːrə . 
« 
ʃˈax ɛmpfˈɪŋ am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx aɪn ˈantvɔɾtsbˌɪlət , das iːm ˈʊnʊmvˌʊndən diː hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ˈaʊsdɾˌyktə . 
mˈançəs bˈɪtɾə , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hɑːbə , mˈøːk ɛɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː hɑːbə zɪç , lˈeːphaft , viː ziː zˈaɪ , hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈaɪ nɔx nˈɪçts ˈɛɾnstlɪçəs ʊnt ɛɾhˈeːplɪçəs fɛɾzˈɔømt , ʊnt vˈɛn , deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə nˈɑːx , ˌaʊs frˈɔødə lˈaɪt ɛɾblˈyːə , zoː kˈeːrə zˈɪçs ˌaʊx vˈoːl ˈʊm . 
ziː zˈeːə vˈiːdɜ hˈɛl ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt hˈɔfə vˈiːdɜ . 
vˈas ziː pɛɾzˈøːnlɪç tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə , bɾˈɪŋə ziː ɡˈɛɾn , vˌɛn diːs ˈɔpfɜ diː bədˈɪŋʊŋ fyːɾ das ɡlˈyk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈaɪ . 
ʃˈax , als ɛɾ das bˈɪlət ɡəlˈeːzən , vˈoːk ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn vˈɪktoːˌiːrə ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnəm iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt fɔn ˈɪɾɡɛndvəm tsuː fɛɾzˈɑːɡəndən , frˈɔøntlɪçhˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːl ˌyːbɜlˈasən ʊnt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə dˈɛsən ɛntzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnən bəzˈɔndɜs lˈeːphaftən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das , voːrˈan iːn das bˈɪlət zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˌɛtst aʊfs nˈɔøə ɡəmˈɑːntə , das vɑːɾ mˈeːɾ , das hˈiːs ˈaɪnfˌax hˈoːxtsˌaɪt , ˈeːə , vˈɔɾtə , dˌeːrən blˈoːsɜ klˈaŋ iːn fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktə . 
hˈoːxtsˌaɪt ! 
ʊnt hˈoːxtsˌaɪt mɪt vˈeːm ? 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , diː , viː dɛɾ pɾˈɪnts zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːpt hˌatə , » d??ç aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ « . 
» ˈɑːbɜ « , zoː fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə fˈɔɾt , » ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt aʊf deːm ʃtˈantpʊŋktə dɛs pɾˈɪntsən , ɪç ʃvˈɛɾmə nˈɪçt fyːɾ lˈɔøteːrˌʊŋʃpɾoːtsˌɛsə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən nˈɪçt fˈɛstʃtˌeːt , ˌɔp dɛɾ fɛɾlˈʊst nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst als dɛɾ ɡəvˈɪn , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç tsuː dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə bəkˈeːrən kˈœntə , zoː bəkˈeːɾ ɪç dɔx nˈɪçt diː vˈɛlt ... ɪç bɪn rˈɛtʊŋslˌoːs deːm ʃpˈɔt ʊnt vˈɪts dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾfˈalən , ʊnt das rˈiːdiːkˌyːl ˌaɪnɜ ˈalɜɡlˌyklɪçstən lˈandeːə , diː viː das vˈaɪlçən ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən blˈyːt , lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən mˌʊsteːrˌɛksɛmplˈɑːrə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç zˈeːə ɡənˈaʊ , vˈiːs kˈɔmt : 
ɪç kvɪtˈiːrə deːn dˈiːnst , ˌyːbɜnˈeːmə vˈiːdɜ vˈʊtənˌoːf , ˈakɾə , mˌeːlɪoːrˈiːrə , tsˈiːə rˈɑːps ˌoːdɜ rˈypzən ʊnt bəflˈaɪsɪɡə mɪç ˌaɪnɜ ˈalɜˌeːəlˌɪkstən tɾˈɔøə . 
vˈɛlç lˈeːbən , vˈɛlçə tsuːkˈʊnft ! 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə pɾˈeːdɪçt , am ˈandɜn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˌoːdɜ ˌeːpiːstəl , ʊnt dˈatsvɪʃən vˈɪst ˈeːn tɾˈoːɪs , ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən pˈastoːɾ . 
ʊnt dan kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl aɪn pɾˈɪnts ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat , fɪlˈaɪçt pɾˈɪnts lˈuːɪs ɪn pɛɾzˈoːn , ʊnt vˈɛksəlt diː pfˈeːɾdə , vˌɛːrənt ɪç ɛɾʃˈiːnən bɪn , ʊm am tˈoːɾ ˌoːdɜ am ɡˈastoːf iːm ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
ʊnt ɛɾ mˈʊstɜt mɪç ʊnt mˌaɪnən altmˈoːdɪʃən rˈɔk ʊnt frˈɛːkt mɪç : viː mˈiːɾs ɡˈeːə?ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈykt jˈeːdə zˌaɪnɜ mˈiːnən ˈaʊs : ˈoː ɡˈɔt , vˈas dɔx dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃən mˈaxən kˈœnən.
dɾˈaɪ jˈɑːɾ ... 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ɛs dɾˈaɪsɪç . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃpˌiːɡəlkɔnzˈoːlə ʃtˈeːn , aʊf dɛɾ dɛɾ bɾˈiːf lˈɑːk , deːn ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl hˈoːp ɛɾ iːn aʊf ʊnt lˈiːs iːn vˈiːdɜ fˈalən . 
» maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
jˈɑː , dɛɾ moːmˈɛnt ɛntʃˈaɪdət. ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx , zoː ʃrˈiːp ziː dˈɑmɑːls . 
vˈʊstə ziː , vˈas kˈɔmən vˈyɾdə ? 
vɔltə ziː ˈɛs ? 
ˈoː pfˈuːiː , ʃˈax , fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfə nˈɪçt das zˈyːsə ɡəʃˈœpf . 
ˈalə ʃˈʊlt lˈiːkt baɪ dˈiːɾ . 
dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst daɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ʊnt ɪç vɪl ziː tɾˈɑːɡən . « 
ɛɾ klˈɪŋəltə , ɡˈɑːp deːm dˈiːnɜ ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn kˌɑraɪˈoːns . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç d??ç das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , das ɛɾ ɡəfˈyːɾt , fɔn deːm dɾˈʊkə , dɛɾ aʊf iːm lˈastətə , frˈaɪ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ jˌɛtst nɑːtˈyːɾlɪç , bˈaɪnɑː hˈɛɾtslɪç , ʊnt ˈoːnə das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnstə vˈɔlkə das viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltə fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɡətɾˈyːpt hˌɛtə , bəʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ʃˈax tsˈaɪktə zɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt ˈaləm : ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən diː hˈoːxtsˌaɪt . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌɑːbɜ zˌɔltə das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈantɾˌeːtən ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːrən , ʃˈax nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , vˈɪktoːˌiːrə nɑːx vˈʊtənˌoːf , deːm ˈaltən famˈiːlɪəŋˌuːtə , das iːɾ , fɔn ˌaɪnəm frˈyːərən bəzˈuːxə hˈeːɾ als ʃˈaxs mˈʊtɜ nɔx lˈeːptə , ɪn dˈaŋkbɑːrɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx das ɡˈuːt ɪntsvˈɪʃən ɪn pˈaxt ɡəɡˈeːbən , zoː vɑːɾ dɔx nɔx das ʃlˈoːs dˈɑː , ʃtˈant frˈaɪ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʊnt kˈɔntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
nɑːx fˈɛstzˌɛtsʊŋən viː dˌiːzə tɾˈɛntə man zɪç . 
aɪn zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə kˌɑraɪˈoːn , ʊnt vˈɪktoːˌiːrə fɛɾɡˈɑːs ˈalɜ bətɾˈybnɪs , diː foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌaʊx ʃˈax lˈeːktə zˈɪçs tsuːrˈɛçt . 
iːtˈɑːlɪən viːdɜtsuːzˈeːən vɑːɾ iːm zaɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən , ˈeːɾst ʊm vˈeːnɪɡə jˈɑːrə tsuːrˈyklˌiːɡəndən ˈaʊfənthˌaltə dˈɑzɛlpst aɪn bɾˈɛnəndɜ vˈʊnʃ ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ ɛɾfˈyltə zɪç nˈuːn ; 
ʊnt kˈeːɾtən ziː dan tsuːrˈyk , zoː lˈiːs zɪç ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡəplˈantən dˈɔpəltən vˈɪɾtʃaftsfˌyːrʊŋ ˈalɜlˌaɪ nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən . 
vˈɪktoːˌiːrə hˈɪŋ an lˈantlˌeːbən ʊnt ʃtˈɪlə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈɑːm ɛɾ dan ˈuːɾlaʊp ʊnt fˈuːɾ ˌoːdɜ rˈɪt hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt plˈaʊdɜtən . 
ˈoː , ziː plˈaʊdɜtə jˈɑː zoː ɡˈuːt ʊnt vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈɛʃpɾɪtfˌɔl tsˈuːɡlaɪç . 
ʊnt nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnəm jˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən , jeː nˈuːn , dɑː hˌatə zˈɪçs fɛɾblˈuːtət , dɑː vɑːɾ ɛs tˈoːt ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
diː vˈɛlt fɛɾɡˈɪst zoː lˈaɪçt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft nɔx lˈaɪçtɜ . 
ʊnt dan hˈiːlt man zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn das ˈɛkhaʊs am vˈɪlhəlmsplˌats ʊnt frˈɔøtə zɪç bˈaɪdɜzˌaɪts dɛɾ rˈykeːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə , diː dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçt blˈoːs zˈaɪnə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə hˈaɪmɑːt bədˈɔøtətən . 
ˈaləs vɑːɾ ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt das lˈeːbənsçˌɪf an dɛɾ klˈɪpə dɛs lˈɛçɜlˌɪçən nˈɪçt ɡəʃˈaɪtɜt . 
ˈaɾmɜ ʃˈax ! 
ɛs vɑːɾ ˈandɜs ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən . 
diː vˈɔxə , diː bɪs tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə fɛɾɡˈeːən zˌɔltə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈʊm , als iːm aɪn bɾˈiːf mɪt fˈɔlɜ tˈiːtəlˌaʊfʃrɪft ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈoːtən zˈiːɡəl ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt vˌ??də . 
deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt ɛɾ ˈɛs fyːɾ aɪn ˈamtlɪçəs ʃrˈaɪbən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəʃtˈalʊŋ ʊnt tsˈøːɡɜtə mɪt deːm ˈœfnən , ʊm diː fˈoːɾfrˌɔødə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛs ? 
fɔn vˈeːm ? 
ɛɾ pɾˈyːftə nˈɔøɡiːrˌɪç das zˈiːɡəl ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn lˈaɪçt , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn zˈiːɡəl , zˈɔndɜn aɪn ɡˈɛmənˌabdɾʊk zˈaɪ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾbɾˈax ɛɾ ˈɛs , ʊnt aɪn bˈɪlt fˈiːl iːm ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə radˈiːɾtə skˈɪtsə mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : » lˈeː kˈoːɪks duː ʃˈax « . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç das vˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ɪn iːm ˌoːdɜ deːm bˈɪldə zˈɛlpst tsuːrˈɛçtfɪndən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛmpfˈant nˈuːɾ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ʊnt aʊfs ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɪn ˈɛtvɑːs fɔn ˈanɡɾˌɪf ʊnt ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als ɛɾ zɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt hˌatə , zˈɑː ɛɾ , das zaɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl zˈɑːs dɛɾ pˈɛɾzɪʃə ʃˈax , ɛɾkˈɛnbɑːɾ an zˌaɪnɜ hˈoːən lˈamfəlmˌytsə , vˌɛːrənt an dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɔnʃtuːfə tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən ʃtˈandən ʊnt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈaɾtən , vˌoː dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hˈeːɾ kˈalt ʊnt fˈoːɾneːm dɾˈaɪnʃaʊəndə zˌaɪnə vˈɑːl tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ pˈɛɾzɪʃə ʃˈax ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaɪnfˌax ˌʊnzɜ ʃˈax , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈalɜfrapˌantəstɜ pˈɔɾtɾɛːtˌɛːnlɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən iːn frˈɑːɡənt ˈanblˌɪkəndən ʊnt ʊm fˈiːləs flˈyçtɪɡɜ skɪtsˈiːɾtən frˈaʊənkˌœpfə vˈeːnɪçstəns ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk vɑːrən , ʊm frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt vˈɪktoːˌiːrə mɪt ˈalɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən . 
ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ . 
zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn kˌɑraɪˈoːns hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ nˈaɪdɜ ʊnt ɡˈeːɡnɜ , dˌeːrən ɛɾ nˈuːɾ tsuː fˈiːlə hˌatə , hˌatə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , zˌaɪnəm bˈoːshaftən ɡəlˈyst aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn . 
ʃˈax tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn , ˈaləs blˈuːt ʃtˈiːk iːm tsuː kˈɔpf , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈyɾt ɛɾ fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən . 
ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾlˈaŋən nɑːx lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fˈɔlɡənt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈylt , das dɛɾ lˈɛtstə pfˈaɪl nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃˌɔsən zˈaɪ , nˈɑːm ɛɾ hˈuːt ʊnt dˈeːɡən , ʊm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt ɡəplˈaʊdɜ zˌɔltən iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən , iːm zˌaɪnə rˈuːə viːdɜɡˈeːbən . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ʃlˈiːslɪç ? 
aɪn klˈaɪnlɪçɜ ˈakt dɛɾ rˈaxə . 
diː frˈɪʃə dɾˈaʊsən tˈɑːt iːm vˈoːl ; 
ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə fˈast ʃˌoːn viːdɜɡəvˈɔnən , als ɛɾ , fɔm vˈɪlhəlmsplˌats hˈeːɾ ɪn diː lˈɪndən ˈaɪnbˌiːɡənt , aʊf diː ʃˈatɪɡərə zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊm hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ bəkˈantə , diː dɛs vˈeːks kˌɑːmən , ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
ziː fɛɾmˈiːdən ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt vˌ??dən zˈɪçtlɪç fɛɾlˈeːɡən . 
ˌaʊx tsˈiːtən kˌɑːm , ɡɾˈystə nˌɔnçalˈant ˈʊnt , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , zoːɡˈɑːɾ mɪt hˈɛːmɪʃɜ mˈiːnə . 
ʃˈax zˈɑː iːm nɑːx ʊnt zˈan ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə nɔx , vˈas diː zˌʊfiːzˈɑ̃s dɛs ˌaɪnən ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈandɜn bədˈɔøtət hˌɑːbən mˈɔxtən , als ɛɾ , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts , ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən mˈɛnʃənmˌɛŋə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪldɜlˌɑːdən ʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , ˈandɾə ʃvˈatstən , ˈalə jˈeːdɔx ʃˈiːnən tsuː frˈɑːɡən , » vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ? « 
ʃˈax ɡˈɪŋ ɪm bˈoːɡən ʊm diː tsuːʃˈaʊɜmˌɛŋə hɛrˈʊm , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə vˈɛk ʊnt vˈʊstə ɡənˈuːk . 
an deːm mˈɪtəlfˌɛnstɜ hˈɪŋ diːzˈɛlbə kˌɑriːkatˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç nˈiːdɾɪç nɔɾmˈiːɾtə pɾˈaɪs vɑːɾ mɪt rˈɔtstɪft ɡɾˈoːs dɑːrˈʊntɜɡəʃrˌiːbən . 
ˈalzoː ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ . 
ʃˈax hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft mˈeːɾ , zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt kˈeːɾtə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ʊm mˈɪtɑːk ɛmpfˈɪŋ zˈandɜ aɪn bˈɪlət fɔn bˈyːloːf : » lˈiːbɜ zˈandɜ . 
ˈeːbən ɛɾhˈalt ɪç ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ , diː man aʊf ʃˈax ʊnt diː kˈɑraɪˌɔnʃən dˈɑːmən ɡəmˈaxt hat . 
ɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp ziː diːzˈɛlbə ʃˌoːn kˈɛnən , ʃlˈiːs ɪç ziː dˌiːzən tsˈaɪlən bˈaɪ . 
bˈɪtə , zˈuːxən ziː deːm ˈ??ʃpɾʊŋə nˈaxtsuːɡˌeːn . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ˈaləs ʊnt hˈøːrən das bɛɾlˈiːnɜ ɡɾˈɑːs vˈaxzən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bɪn ɛmpˈœɾt . 
nˈɪçt ʃˈaxs hˈalbɜ , dɛɾ dˌiːzən ʃˈax fɔn pɛɾzˈiːən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈiːnt dɛn ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç zoː vˈas , ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɑraɪˈoːns hˈalbɜ . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪktoːˌiːrə ! 
zoː blˈɔsɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaləs ʃlˈɛçtə nˈeːmən viːɾ ʊns fɔn deːn frˈantsoːzən ˈan , ʊnt an ˌiːrəm ɡˈuːtən , voːhˈiːn ˌaʊx diː ɡˌɛntiːlˈɛtsɑː ɡəhˈœɾt , ɡˈeːən viːɾ foːrˈyːbɜ . 
iːɾ bˈeː. « 
zˈandɜ vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das bˈɪlt , das ɛɾ kˈantə , zˈɛtstə zɪç an zaɪn pˈʊlt ʊnt ˈantvɔɾtətə : » mˈoːn ɡəneːrˈɑːl ! 
ɪç bɾˈaʊxə deːm ˈ??ʃpɾʊŋə nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːən , ɛɾ ɪst miːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən . 
fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾ , fˈynf tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn aɪn hˈɛɾ ɪn mˌaɪnəm kɔntˈoːɾ ʊnt bəfrˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç mɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , deːn fɛɾtɾˈiːp ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪçnʊŋən ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən . 
als ɪç zˈɑː , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə , lˈeːnt ɪç ˈap . 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ blˈɛtɜ , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx lˈeː kˈoːɪks duː ʃˈax. dɛɾ baɪ miːɾ ɛɾʃˈiːnənə hˈɛɾ ɡərˈiːɾtə zɪç als aɪn frˈɛmdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈaləs ɡəkˈynstəltən rˈɑdɛbɾˌɛxəns ˈʊnɛɾˌaxtət , das dˈɔøtʃə zoː ɡˈuːt , das ɪç zˌaɪnə frˈɛmthaɪt fyːɾ blˈoːsə mˈaskə hˈaltən mˈʊstə . 
pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm pɾˈɪnts ˈɛɾ.ʃˈeːn kɾˈaɪzə nˈeːmən ˈanʃtˌoːs an zˌaɪnəm ɡəlˈiːblə mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ʃtˈɛkən fɛɾmˈuːtlɪç dɑːhˈɪntɜ . 
ˈɪɾ ɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə , zoː vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɪçɜhˌaɪt aʊf kˈɑmeːrˌɑːdən zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts tsuː ʃlˈiːsən zaɪn . 
ɛɾ ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bəlˈiːpt . 
vˈeːɾ deːn ˈɑpaɾtən ʃpˈiːlt , ɪst ɛs nˈiː . 
diː zˈaxə mˈœçtə hˈɪŋeːn , vˌɛn nˈɪçt , viː ziː zˈeːɾ rˈɪçtɪç hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , diː kˌɑraɪˈoːns mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˈɛːrən . 
ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən bəklˈɑːk ɪç deːn ʃtɾˈaɪç , dˈɛsən ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt zɪç ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən bˈɪldə ʃvˈeːɾlɪç ɛɾʃˈœpft hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandɜn , dˌeːrən ɪç ˈaɪnɡˌaŋs ɛɾvˈɛːntə , vˌɛɾdən mˈʊtmɑːslˌɪç fˈɔlɡən . 
ˈaləs ɪn dˌiːzəm ˈanˌoːnyːmən ˈanɡɾˌɪf ɪst klˈuːk bərˈɛçnət , ʊnt klˈuːk bərˈɛçnət ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnfˌal , das ɡˈɪft nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vˌɪɾt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , ʊnt nˈuːɾ aʊf das viː hˌɑːbən viːɾ tsuː vˈaɾtən . 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs . 
ˈɛs. « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː bəzˈɔɾɡnɪs , diː zˈandɜ ɪn dˌiːzən tsˈaɪlən an bˈyːloːf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , zˌɔltə zɪç nˈuːɾ als tsuː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɛɾvˈaɪzən . 
ˌɪntɜmɪtˈiːrənt viː das fˈiːbɜ , ɛɾʃˈiːnən ɪn tsvˈaɪtɛːɡˌɪɡən pˈaʊzən ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandɜn blˈɛtɜ ʊnt vˌ??dən , viː das ˈeːɾstə , fɔn jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəkˈaʊft ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bəɡˈaft ʊnt bəʃpɾˈɔxən . 
diː frˈɑːɡə ʃˈaxkˌɑraɪˈoːn vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt tsuː ˌaɪnɜ kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɔtsdəm das nˈɔøbeːɡˌiːrɪɡə pˈʊbliːkˌʊm nˈuːɾ diː hˈɛlftə vˈʊstə . 
ʃˈax , zoː hˈiːs ɛs , hɑːbə zɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˈʊtɜ ap ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌøːnən tˈɔxtɜ tsˈuːɡeːvˌant . 
ˌyːbɜ das moːtˈiːf ɛɾɡˈɪŋ man zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ mˈʊtmasˌʊŋən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ das rˈɪçtɪɡə tsuː tɾˈɛfən . 
ʃˈax ɛmpfˈɪŋ ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandɜn blˈɛtɜ ˌʊntɜ kˈuːvɜt . 
das zˈiːɡəl blˈiːp daszˈɛlbə . 
blˈat tsvˈaɪ hˈiːs » lˈɑː ɡˈatsɑː lˈadɾɑː « ˈoːdɜ » diː dˈiːbɪʃə ʃˈaxˈeːlstɜ « ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnə ˈeːlstɜ dˈɑːɾ , diː , tsvˈaɪ rˈɪŋə fɔn ˈʊnɡlˌaɪçəm vˈɛɾtə mˈʊstɛɾnt , deːn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrərən ˌaʊs dɛɾ ʃmˈʊkʃɑːlə nˈɪmt . 
am vˈaɪtaʊs fɛɾlˈɛtsəndstən ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə das deːn zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn als stsˌeːneːrˈiː nˈeːməndə dɾˈɪtə blˈat . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn ʃaxbɾˈɛt , dˈɛsən fiːɡˈuːrən , viː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən ʃpˈiːl ʊnt viː ʊm diː nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː bəzˈiːɡəln , ˈʊmɡəvˌɔɾfən vɑːrən . 
dɑːnˈeːbən zˈɑːs vˈɪktoːˌiːrə , ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən knˈiːtə ʃˈax , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ pˈɛɾzɪʃən mˈytsə dɛs ˈeːɾstən bˈɪldəs . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl bətsˈɪpfəlt ʊnt ˈaɪnɡədɾˌykt . 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant : » ʃˈax mˈat . « 
dɛɾ tsvˈɛk dˌiːzɜ viːdɜhˈɔltən ˈanɡɾˌɪfə vˌ??də nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɛɾrˈaɪçt . 
ʃˈax lˈiːs zɪç kɾˈaŋk mˈɛldən , zˈɑː nˈiːmant ʊnt bˈɑːt ʊm ˈuːɾlaʊp , dɛɾ iːm ˌaʊx ˈʊmɡˌeːənt fɔn zˌaɪnəm ʃˈɛf , deːm ˈoːbɜstən fɔn ʃvˈeːrɪn , ɡəvˈɛːɾt vˌ??də . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ am zˈɛlbən tˈɑːk , an deːm , nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ˈapkˌɔmən , zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt vˈɪktoːˌiːrə fɛɾˈœfəntlɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , bɛɾlˈiːn fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn ɡˈuːt , ˈoːnə zɪç fɔn deːn kˌɑraɪˈoːns dˌeːrən hˈaʊs ɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌatə fɛɾˈapʃˌiːdət tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃlˈuːk mˈɪtɜnˌaxt , als ʃˈax ɪn vˈʊtənˌoːf ˈaɪntɾˌɑːf , an dˈɛsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə das aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɛɾbˈaʊtə , deːn rˈʊpɪnɜ zˈeː nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ˌyːbɜblˈɪkəndə ʃlˈoːs vˈʊtənˌoːf lˈɑːk . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt hˈytən vɑːɾ ˈaləs lˈɛŋst ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən hˈeːɾ hˈœɾtə man nɔx das ʃtˈampfən ˌaɪnəs pfˈɛɾts ˌoːdɜ das hˈalblaʊtə bɾˈylən ˌaɪnɜ kˈuː . 
ʃˈax pasˈiːɾtə das dˈɔɾf ʊnt bˈoːk am ˈaʊsɡˌaŋ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈɛldveːk ˈaɪn , dɛɾ , ˈalmɛːlˌɪç ˈanʃtˌaɪɡənt , aʊf deːn ʃlˈɔshyːɡəl hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
rˈɛçts lˈɑːɡən diː bˈɔømə dɛs ˈaʊsənpˌaɾks , lˈɪŋks ˌaɪnə ɡəmˈɛːtə vˈiːzə , dˌeːrən hˈɔøɡeːrˌʊx diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
das ʃlˈoːs zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts als aɪn ˈaltɜ , vˈaɪsɡeːtˌynçtɜ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsɡeːtˌeːɾtən bˈalkənlˌɑːɡə dˈ??çtsˌoːɡənɜ fˈaxvɜkbˌaʊ , deːm ˈeːɾst ʃˈaxs mˈʊtɜ , diː » fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡənˈɛːdɪɡə « , d??ç aɪn dˈɔpəldˌax , ˌaɪnən blˈɪtsablˌaɪtɜ ʊnt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə , nɑːx deːm mˈʊstɜ fɔn zˈansuːkˌiː hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə tˈɛrasə das ˈanzˌeːən ˈalɜnˌyçtɜnstɜ tˈaktɛːklˌɪçkaɪt ɡənˈɔmən hˌatə . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç , ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn , lˈɑːk ˈaləs dɑː viː das ʃlˈoːs ɪm mˈɛːɾçən , ʊnt ʃˈax hˈiːlt ˈœftɜs an ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs bˈɪldəs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən ʊnt rˈɪt aʊf das ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ tsˈuː , das zɪç ɪn ˌaɪnəm flˈaxən bˈoːɡən tsvˈɪʃən deːm ɡˈiːbəl dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ˌaɪnəm dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən ɡəzˈɪndeːˌaʊzə vˈœlptə . 
fɔm hˈoːf hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn bˈɛlən ʊnt knˈʊrən ʊnt hˈœɾtə , viː dɛɾ hˈʊnt vˈyːtənt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈytə fˈuːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnɜ kˈɛtə nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn an dɛɾ hˈɔltsvandˌʊŋ ˈʊmhˌɛɾʃramtə . 
» kˈʊʃ dˈɪç , hˈɛktoːɾ . « 
ʊnt das tˈiːɾ , diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾkˈɛnənt , bəɡˈan jˌɛtst fˌɔɾ frˈɔødə tsuː hˈɔølən ʊnt tsuː vˈɪnzəln ʊnt ˈapvˌɛksəlnd aʊf diː hˈytə hɪnˈaʊf ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜtsuːʃpɾˌɪŋən . 
fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪndeːˌaʊzə ʃtˈant aɪn vˈalnʊsbˌaʊm mɪt vˈaɪtəm ɡətsvˈaɪɡə . 
ʃˈax ʃtˈiːk ˈap , ʃlˈaŋ deːn tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈast ʊnt klˈɔpftə hˈalblaʊt an ˌaɪnən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ɛɾ das tsvˈaɪtə mˈɑːl ɡəpˈɔxt hˌatə , vˈ??t ɛs leːbˈɛndɪç dɾˈɪnən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə fɔn deːm ˈalkoːvən hˈeːɾ ˌaɪnə hˈalp fɛɾʃlˈɑfənə ʃtˈɪmə : » vˈɑːt ˈiːs ? « 
» ɪç , kɾˈɪst . « 
» jˈɔt , mˈʊtɜ , dˈɑts jˈoːɑː dˈeː jˈʊŋə hˈɛɾ . « 
» jˈoːɑː , dˈɑːt ˈiːs hˈaɪ . 
ʃtˈaɪ man 
ˈʊp 
ˈʊn mˈax flˈɪŋk . 
« 
ʃˈax hˈœɾtə jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt rˈiːf ɡˈʊtmyːtˌɪç ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ deːn nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːktən lˈɑːdən hˈalp ˈœfnətə : » lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt , ˈaltɜ . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm bˈɛtə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜ , vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈuːxtə : » ɡlˈiːks , jˈʊŋə hˈɛɾ , ɡlˈiːks . 
man nɔx ˈeːn bˈeːtən . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ʃˈax ˌaɪnən ʃvˈeːfəlfˌɑːdən bɾˈɛnən ʊnt hˈœɾtə , das ˌaɪnə lˈɑtɜnˌɛntyːɾ aʊf ʊnt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛknˌiːpst vˌ??də . 
rˈɪçtɪç , aɪn ˈeːɾstɜ lˈɪçtʃaɪn blˈɪtstə jˌɛtst d??ç diː ʃˈaɪbən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɔltspantˌiːnən klˈaptən ˌyːbɜ deːn leːmflˈuːɾ hˈɪn . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də dɛɾ rˈiːɡəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊnt kɾˈɪst , dɛɾ ɪn ˈalɜ ˈaɪlə nˈɪçts als aɪn lˈaɪnənəs bˈaɪŋklaɪt ˌyːbɜɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn . 
ɛɾ hˌatə , fˌɔɾ mˈançəm jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , als dɛɾ ˈaltə » ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ « ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , deːn d??ç dˌiːzən tˈoːdɛsfˌal ɛɾlˈeːdɪçtən ˈeːrən ʊnt rˈɛspɛktstˌiːtəl aʊf zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , dɛɾ mɪt kɾˈɪst das ˈeːɾstə vˈasɜhˌuːn ɡəʃˈɔsən ʊnt diː ˈeːɾstə bˈoːtfɑːɾt ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəmˈaxt hˌatə , hˌatə fɔn deːm nˈɔøən tˈiːtəl nˈɪçts vˈɪsən vɔlən . 
» jˈɔt , jˈʊŋə hˈɛɾ , zˈʊnst ʃrˈeːvən ˈɛs dˈɔx 
ˈymɜ iːɾst ˈoːɾ ʃˈɪkən ʊns bˈɑːɾʃən ˈoːɾ deːn klˈeːənən ˈɪŋlɪʃən kˈiːɾl . 
ˈʊn nˈuː kˈeːən vˈɔɾt nˈɪç . 
ˈɑvɜs ˈɪk vˈʊst ˈeːt jˈoːɑː , ˈɑːs dˈeː pˈɔɡən 
hˈyːt ˈoːɑːbənt mɪt ˈeːɾ ɡəkvˈoːɑːk nˈɪç (en)tʊ(de) ˈɛn kˈoːɑːm kˈynn . 
jˈaɪ , jˈaɪ , mˈʊtɜ , zˈɛkt ˈɪk , dˈɑːt bədˈyːt vˈɑːt.
ˈɑvɜs ˈɑːs dˈeː frˈuːənslˌyːt zˈɪn ! 
vˈɑːt zˈɛkt zˈeː ? 
vˈɑːt zˈal 
ˈeːt bədˈyːdən?zˈɛkt 
zˈeː , rˈeːɡən bədˈyːt ˈeːt . 
ˈʊn dˈɑts man ɡˈaʊt . 
dɛn ʊns tˈyfəln bɾˈuːkeːnt . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃˈax , dɛɾ nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈɪnɡəhˌœɾt hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə diː klˈaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs , diː fɔn dɛɾ ɡˈiːbəlzˌaɪtə hˈeːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈyːɾtə . 
» jˈɑː , jˈɑː . 
rˈeːɡən ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɡˈeː nˈuːɾ fˈoːɾˌaʊf . 
« 
kɾˈɪst tˈɑːt , viː zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaɪnən mɪt flˈiːzən ɡədˈɛktən ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə fɛɾbɾˈaɪtɜtə zɪç dˌiːzɜ ʊnt bˈɪldətə nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə tɾˈɛpənhˌalə , vˌɛːrənt nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˌaɪnə mɪt ɡˈɔldlaɪstən ʊnt rˌoːkoːkˌoːvɜtsˈiːrʊŋən rˈaɪç ˈaʊsɡəlˌeːktə dˈɔpəltˌyːɾ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑloːn fˈyːɾtə , dɛɾ als vˈoːnʊnt ɛmpfˈaŋstsɪmɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn ʃˈax , ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːmən ʊnt zˈeːɾ ʃtˈɔltsən ˈaltən dˈɑːmə , ɡədˈiːnt hˌatə . 
hˈiːɾhɜ rˈɪçtətən zɪç dɛn ˌaʊx diː ʃrˈɪtə bˈaɪdɜ , ʊnt als kɾˈɪst diː hˈalp fɛɾkvˈɔlənə tˈyːɾ nˈɪçt ˈoːnə mˈyː ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəˈœfnət hˌatə , tɾˈɑːt man ˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːm fˈiːlən , vˈas an kˈʊnst ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndən ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtənzˌɑloːn ˈʊmhˌɛɾstant , vɑːɾ ˌaʊx aɪn bɾˈɔntsənɜ dˈɔpəlˌɔøçtɜ , deːn ʃˈax zˈɛlbɜ , fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈeːɾst , fɔn zˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
dˌiːzən lˈɔøçtɜ nˈɑːm jˌɛtst kɾˈɪst fɔm kamˈiːn ʊnt tsˈyndətə diː bˈaɪdən vˈaxslɪçtɜ ˈan , diː zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn ɪn deːn lˈɔøçtɜtˌɛlɜn ʃtˈɛktən ʊnt ˈiːrɜtsˌaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡənˈɛːdɪɡən tsʊm zˈiːɡəln ˌiːrɜ bɾˈiːfə ɡədˈiːnt hˌatən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə tˈoːt , ʊnt dɑː ʃˈax , fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈan , nˈɪçt vˈiːdɜ hiːɾɡˈeːveːzən vɑːɾ , zoː hˌatə nɔx ˈaləs deːn ˈaltən plˈats . 
aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə zˈoːfɑːs ʃtˈandən viː frˈyːɜ an deːn ʃmˈalzaɪtən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛːrənt tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərə diː mˈɪtə dɛɾ lˈɛŋsvant ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt nˈɪçts als diː fɛɾɡˈɔldətə rˈoːkoːkˌoːdɔpˌɛltyːɾ tsvˈɪʃən zɪç hˌatən . 
ˌaʊx dɛɾ rˈʊndə rˌoːzənhˈɔltstɪʃ aɪn ʃtˈɔlts dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʊnt diː ɡɾˈoːsə mˈaɾmɔɾʃˌɑːlə , dɑːrˈɪn ˈɑlabˌastɜnə vˈaɪntɾaʊbən ʊnt ˈoːraŋən ʊnt aɪn pˈiːniːnˌapfəl lˈɑːɡən , ʃtˈandən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt an ˌiːrəm plˈats . 
ɪn deːm ɡˈantsən tsˈɪmɜ ˈɑːbɜ , das zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəlˈyftət vɑːɾ , vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪkɪɡə ʃvˈyːlə . 
» mˈax aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ʃˈax . 
» ʊnt dan ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə dˈɛkə . 
diː dˈɑː . « 
» vˈʊlən ˈɛs zɪç dɛn hˈiːɾ hˈɛnlɛɡən , jˈʊŋə hˈɛɾ ? « 
» jˈɑː , kɾˈɪst . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ʃlˈɛçtɜ ɡəlˈeːɡən . « 
» ˈɪk vˈeːt . 
jˈɔt , vˌɛn dˈeː ˈɔl jˈɔtnˈɛːdɡə hˈɛɾ ʊns dˈoːavˌʊn fɛɾtˈɛlən dˈaɪ ! 
ˈymɜ zoː plˈatʃ ɪn ˈɛn kˈalkmɔdɜ rˈiːn . 
nˈaɪ , nˈaɪ , dˈɑːt vˈiːɾ nˈɪks fˈøːɾ mˈiː . 
jˈɔt , jˈɔtnˈɛːdɡə hˈɛɾ , zˈɛkt 
ˈɪk dɛn ˈymɜ , ˈɪk ɡlˈoːp , dˈeː hˈuːuːt 
ɡˈaɪt 
ˈeːm 
rˈʊnɜ.ˈɑvɜs dɛn lˈaxtə jˈoːɑː dˈeː ˈɔl jˈɔtnˈɛːdɡə hˈɛɾ ˈymɜ ˈʊn zˈɛktə : nˈaɪ , kɾˈɪst , ʊns hˈuːuːt zˈɪt fˈast. « 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə nɔx zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən ɡədˈaxtə , ɡɾˈɪf ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɔx nɑːx ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , ˌaʊs rˈoːɾ ɡəflˈɔxtənən ˈaʊsklˌɔpfɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈɑmiːnˌɛkə ʃtˈant , ʊnt fɛɾzˈuːxtə dɑːmˈɪt das ˌaɪnə zˈoːfɑː , das zɪç ʃˈax als lˈɑɡɜstˌat ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtə ʃtˈaʊp , dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk , tsˈaɪktə nˈuːɾ das fɛɾɡəblˈɪçə zˈɔlçɜ bəmˈyːʊŋən , ʊnt ʃˈax zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : » ʃtˈøːrə deːn ʃtˈaʊp nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm frˈiːdən . « 
ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ˈɛs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈiːl iːm dɛɾ dˈɔpəlzˌɪn dɑːrˈɪn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ˈɛltɜn , diː dɾˈʊntən ɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə ɪn ɡɾˈoːsən kˈʊpfɜzˌɛɾɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəlˌøːtətən kɾˈuːtsiːfˌɪks dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈʊft dɛɾ famˈiːlɪə ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪŋ deːm bˈɪldə nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx ʊnt vˈaɾf zɪç aʊfs zˈoːfɑː . 
» mˌaɪnəm ʃˈɪməl ɡˈiːp aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ ; 
dan hˈɛlt ɛɾ ˌaʊs bɪs mˈɔɾɡən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlə das lˈɪçt ans fˈɛnstɜ ʊnt lˈɑːs ɛs bɾˈɛnən ... 
nˈaɪn , nˈɪçt dˈɑː , nˈɪçt ans ˈɔfənə ; 
an das dɑːnˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , kɾˈɪst . 
ʊnt ʃlˈiːsə fɔn ˈaʊsən tsˈuː , das ziː mɪç nˈɪçt vˈɛktɾɑːɡən . « 
» ˈiː , zˈeː vˈiːrən dɔx nˈɪç ... « 
ʊnt ʃˈax hˈœɾtə bˈalt danˈax diː pˈantiːnən , viː ziː deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜklˌaptən . 
ˈeːə kɾˈɪst ˌɑːbɜ diː ɡˈiːbəltˌyːɾ nɔx ɛɾrˈaɪçt ʊnt fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌɑːbən kˈɔntə , lˈeːktə zˈɪçs ʃˌoːn ʃvˈeːɾ ʊnt blˈaɪɜn aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəhˈɪɾn . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋ . 
ˈalɜ aʊf iːm lˈastəndən ʃvˈeːrə tsʊm tɾˈɔts ɛmpfˈant ɛɾ dˈɔøtlɪç , das ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ iːn hˈɪnzʊmə , iːn ʃtɾˈaɪfə ʊnt kˈɪtslə , ʊnt als aɪn zˈɪçdɾeːən ʊnt vˈɛndən ʊnt zˈɛlpst aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ʊnt hˈalbfɜʃlˌɑfənəs ˈʊmhˌɛɾʃlɑːɡən mɪt dɛɾ hˈant nˈɪçts hˈɛlfən vɔltə , rˈiːs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç aʊf ʊnt tsvˈaŋ zɪç ɪns vˈaxən tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ , vˈas ɛs vɑːɾ . 
diː bˈaɪdən ˈeːbən fɛɾʃvˈeːləndən lˈɪçtɜ , diː mɪt ˌiːrəm kvˈalmə diː ʃˌoːn ʃtˈɪkɪɡə lˈʊft nɔx ʃtˈɪkɪɡɜ ɡəmˈaxt hˌatən , hˌatən ˈalɜlˌaɪ ɡətˈiːɾ fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡəlˈɔkt , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɑːɾt ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt dɛszˈɛlbən vɑːɾ nɔx aɪn tsvˈaɪfəl . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxt ɛɾ an flˈeːdɜmˌɔøzə ; 
zˈeːɾ bˈalt ˌɑːbɜ mˈʊst ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs ˈaɪnfˌax rˈiːzɪɡə mˈɔtən ʊnt nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə vɑːrən , diː tsuː ɡˈantsən dˈʊtsəndən ɪn deːm zˈɑːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːɡən , an diː ʃˈaɪbən ʃtˈiːsən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ viːdɜtsuːfˈɪndən zˈuːxtən . 
ɛɾ rˈaftə nˈuːn diː dˈɛkə tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈuːk mˈeːɾmɑːls d??ç diː lˈʊft , ʊm diː ʃtˈøːrənfrˌiːdə vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːjˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ das ˌʊntɜ dˌiːzəm jˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɑːɡən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɛŋstlɪçɜ vˈeːɾdəndə ɡətsˈiːfɜ ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾdˈɔpəln ʊnt zˈʊmtə nˈuːɾ dˈɪçtɜ ʊnt lˈaʊtɜ als foːɾhˈeːɾ ʊm iːn hɛrˈʊm . 
an ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ans ˈɔfnə fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊs , ˈʊm , dɾˈaʊsən ˈʊmhˌɛɾɡeːənt , deːn mˈɔɾɡən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
hˈalp tsvˈaɪ . 
diː dˈɪçt fˌɔɾ deːm zˈɑloːn ɡəlˈeːɡənə ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɔndəl mɪt zˈɔnənˌuːɾ , ʊm das hɛrˈʊm , ɪn mˈaɪst dɾˈaɪɛkˌɪɡən ʊnt fɔn bˈʊxsbaʊm ˈaɪnɡəfˌastən bˈeːtən , ˈalɜlˌaɪ zˈɔmɜblˌʊmən blˈyːtən : 
rˈeːzeːdˌɑː ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt lˈiːlɪən ʊnt lˈɛvkoːjən . 
man zˈɑː lˈaɪçt , das ˌaɪnə ˈɔɾdnəndə hˈant hˈiːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ɡəfˈeːlt hˌatə , tɾˈɔtsdəm kɾˈɪst tsuː zˌaɪnən fˈiːlfˌaxən ˈɛmtɜn ˌaʊx das ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs tsˈɛːltə ; 
diː tsˈaɪt ɪndˈɛs , diː zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌaɪnə fˈiːl tsuː kˈ??tsə nɔx , ʊm ʃˌoːn tsuː fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs hˌatə nˈuːɾ ˈeːɾst deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs vˈʊxɛɾndən blˈyːəns ˈanɡənˌɔmən , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɛɾkvˈɪklɪçɜ lˈɛvkoːjˌɛndʊft lˈɑːk ˌyːbɜ deːn bˈeːtən , deːn ʃˈax ɪn ˈɪmɜ fˈɔlərən tsˈyːɡən ˈaɪnzˌoːk . 
ɛɾ ˈʊmʃrˌɪt das rˈɔndəl , ˈaɪnmˌɑːl , tsˈeːnmɑːl , ʊnt balansˈiːɾtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs fˌɔɾ deːn ˈandɜn zˈɛtstə , tsvˈɪʃən deːn nˈuːɾ hˈantbɾˌaɪtən ʃtˈeːɡən hˈɪn . 
ɛɾ vɔltə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt pɾˈoːbən ʊnt diː tsˈaɪt mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ hˈɪntɜ zɪç bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt vɔltə nˈɪçt ʃvˈɪndən , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː , vɑːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːn diː blˈʊmən aʊf ʊnt ʃrˈɪt aʊf ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən lˈaʊbənɡˌɛŋə tsˈuː , diː deːn ɡɾˈoːsən pˈaɾkɡaɾtən flankˈiːɾtən ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə bɪs fˈast an deːn fˈuːs dɛs ʃlˈɔshyːɡəls hˈɛɾniːdɜstˌiːɡən . 
an mˈançɜ ʃtˈɛlə vɑːrən diː ɡˈɛŋə nɑːx ˈoːbənhˌɪn ˌyːbɜvˈaxzən , an ˈandɜn ˌɑːbɜ ˈɔfən , ʊnt ɛs ˌʊntɜhˈiːlt iːn ˌaɪnə vˌaɪlə , deːn ˈapvˌɛksəlnt tsvˈɪʃən dˈʊnkəl ʊnt lˈɪçt lˈiːɡəndən rˈaʊm ɪn ʃrˈɪtən ˈaʊstsuːmˌɛsən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dɛɾ ɡˈaŋ tsuː nˈiːʃən ʊnt tˈɛmpəlrˌʊndʊŋən , ɪn deːnən ˈalɜhˌant zˌantstaɪnfɪɡˈuːrən ʃtˈandən : ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən , an deːnən ɛɾ frˈyːɜ fˈiːlə hˈʊndɜt mˈɑːlə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈoːnə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm ziː tsuː kˈymɜn ˌoːdɜ ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən ; 
hˈɔøt ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːn ʊnt frˈɔøtə zɪç bəzˈɔndɜs ˈalɜ dɛrɜ , deːnən diː kˈœpfə fˈeːltən , vˌaɪl ziː diː dˈʊnkəlstən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçstən vɑːrən ʊnt zɪç am ʃvˈeːɾstən ɛɾrˈɑːtən lˈiːsən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ deːn lˈaʊbənɡˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ʃtˈiːk iːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃtˈant nˈuːn am dˈɔɾfaʊsɡˌaŋ ʊnt hˈœɾtə , das ɛs tsvˈaɪ ʃlˈuːk . 
ˌoːdɜ bədˈɔøtətən diː bˈaɪdən ʃlˈɛːɡə hˈalp ? 
vɑːɾ ɛs hˈalp dɾˈaɪ ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈeːɾst tsvˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , das aʊf ʊnt nˈiːdɜ zˌaɪnɜ pɾoːmˈeːnɑːdə nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt bəʃrˈiːp lˈiːbɜ ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊm deːn fˈuːs dɛs ʃlˈɔshyːɡəls hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ ɪn frˈɔnt dɛs ʃlˈɔsəs zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː diː ɡɾˈoːsə tˈɛrasə , diː , fɔn ˈoːraŋˌeːriːkˌyːbəln ʊnt tsˌypɾɛsˌɛnpyːramˈiːdən ˈaɪnɡəfˌast , bɪs dˈɪçt an deːn zˈeː hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
nˈuːɾ aɪn ʃmˈɑːl ʃtˈyk vˈiːzə lˈɑːk nɔx dˈatsvɪʃən , ʊnt aʊf ˈeːbən dˌiːzɜ vˈiːzə ʃtˈant ˌaɪnə ˈuːraltə ˈaɪçə , dˌeːrən ʃˈatən ʃˈax jˌɛtst ˈʊmʃrˌɪt , ˈaɪnmˌɑːl , fˈiːlˌeːmɑːl , als vˈyɾt ɛɾ ɪn ˌiːrəm bˈan ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das iːn dɛɾ kɾˈaɪs , ɪn deːm ɛɾ ɡˈɪŋ , an ˌaɪnən ˈandɜn kɾˈaɪs ɡəmˈɑːntə , dɛn ɛɾ mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » kˌœnt ɪç hɛrˈaʊs ! « 
das vˈasɜ , das hˈiːɾ zoː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɑː an diː ʃlˈɔstɜrˌasə hɛrˈantɾˌɑːt , vɑːɾ aɪn blˈoːsɜ tˈoːtɜ ˈaɾm dɛs zˈeːs , nˈɪçt dɛɾ zˈeː zˈɛlpst . 
aʊf dˌiːzən zˈeː hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈœkstə vˈɔnə ɡəvˈeːzən . 
» ɪst aɪn bˈoːt dˈɑː , zoː fˈɑːɾ ɪç . « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt aʊf deːn ʃˈɪlfɡyɾtəl tsˈuː , dɛɾ diː tˈiːf ˈaɪnmˌyndəndə bˈʊxt fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ ˈaɪnfˌastə . 
nˈɪɾɡɛnts ʃˈiːn aɪn tsˈuːɡaŋ . 
ʃlˈiːslɪç ɪndˈɛs fˈant ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜvˈaxzənən ʃtˈeːk , an dˈɛsən ˈɛndə das ɡɾˈoːsə zˈɔmɜbˌoːt lˈɑːk , das zˌaɪnə mˈɑmɑː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ bənˈʊtst hˌatə , vˌɛn ziː nɑːx kˈaɾvə hɪnˈyːbɜfˌuːɾ , ʊm deːn knˈeːzeːbˌɛks ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx rˈuːdɜ ʊnt ʃtˈaŋən fˈandən zɪç , vˌɛːrənt dɛɾ flˈaxə bˈoːdən dɛs bˈoːts , ʊm ˌaɪnən tɾˈɔkənən fˈuːs tsuː hˈɑːbən , mɪt hˈoːxˌaʊfɡəʃˌytətəm bˈɪnzənstɾˌoː ˌyːbɜdˈɛkt vɑːɾ . 
ʃˈax ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn , lˈœstə diː kˈɛtə fɔm pflˈɔk ʊnt ʃtˈiːs ˈap . 
ˈɪɾɡəndvˌɛlçə rˈuːdɜkˌyːnstə tsuː tsˈaɪɡən vɑːɾ iːm fˈɔɾdɜhˌant nɔx ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn das vˈasɜ vɑːɾ zoː zˈaɪçt ʊnt ʃmˈɑːl , das ɛɾ baɪ jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə das ʃˈɪlf ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾbɾˈaɪtɜtə zˈɪçs , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːn diː rˈuːdɜ ˈaɪnlˌeːɡən . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ; 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈax , ʊnt ʃˈax hˈœɾtə nˈɪçts als aɪn lˈaɪzəs vˈeːən ʊnt rˈaʊʃən ʊnt deːn tˈoːn dɛs vˈasɜs , das zɪç ɡlˈʊkzənt an deːm ʃˈɪlfɡyɾtəl bɾˈax . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən zˈeː , d??ç deːn dɛɾ rˈiːn flˈiːst , ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ , lˈiːs zɪç an ˌaɪnəm ɡəkɾˈɔøzəl dɛɾ zˈɔnst ʃpˈiːɡəlɡlˌatən flˈɛçə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ɪn dˌiːzə ʃtɾˈøːmʊŋ bˈoːk ɛɾ jˌɛtst ˈaɪn , ɡˈɑːp deːm bˈoːtə diː rˈɛçtə rˈɪçtʊŋ , lˈeːktə zɪç ʊnt diː rˈuːdɜ ɪns bˈɪnzənstɾˌoː ʊnt fˈyːltə zoːfˈɔɾt , viː das tɾˈaɪbən ʊnt aɪn lˈaɪzəs ʃˈaʊkəln bəɡˈan . 
ˈɪmɜ blˈasɜ vˌ??dən diː ʃtˈɛɾnə , dɛɾ hˈɪməl rˈøːtətə zɪç ɪm ˈɔstən , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ das mɪt deːm ʃtɾˈoːm ɡˈeːəndə bˈoːt ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ tˈoːtə ˈaɾm dɛs zˈeːs nɑːx vˈʊtənˌoːf hˈɪn ˈapbˌoːk . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː diː rˈuːdɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˈaɪn , ʊm ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt an diː fɛɾpˈastə ʃtˈɛlə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dˈiːs iːm kˈɔstətə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈanɡəbɾˌɔxən . 
ˌyːbɜ deːm fˈiːɾst dɛs vˈʊtənˌoːvɜ hˈɛrənhˌaʊzəs hˈɪŋ diː zˈɔnə , vˌɛːrənt dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ diː vˈɔlkən ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ɡlˈyːtən ʊnt diː vˈaltstɾaɪfən ˌiːrən ʃˈatən ɪn deːn zˈeː vˈaɾfən . 
aʊf deːm zˈeː zˈɛlpst ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛs zɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt aɪn diː mˈɔɾɡənbɾˌɪsə bənˈʊtsəndɜ tˈɔɾfkɑːn ɡlˈɪt mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantəm zˈeːɡəl an ʃˈax foːrˈyːbɜ . 
aɪn frˈœstəln ˌyːbɜlˈiːf dˌiːzən . 
ˌɑːbɜ diːs frˈœstəln tˈɑːt iːm vˈoːl , dɛn ɛɾ fˈyːltə dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ dɾˈʊk , dɛɾ aʊf iːm lˈastətə , zɪç dɑːbˈaɪ mˈɪndɜtə . 
» nˈɑːm ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ ? 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn am ˈɛndə ? 
bˈoːshaɪt ʊnt ˈyːbəlvˌɔlən . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan zɪç deːm ɛnttsˈiːn ! 
ɛs kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt . 
ˌaɪnə vˈɔxə nɔx , ʊnt diː bˈoːshaɪt hat zɪç ˈaʊsɡəlˌeːpt . 
« 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ zoː zɪç tɾˈœstətə , tsˈoːɡən ˌaʊx vˈiːdɜ ˈandɾə bˈɪldɜ hɛrˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈʊtʃvɑːɡən baɪ deːn pɾˈɪntslɪçən hˈɛɾʃaftən fˈoːɾfˌɑːrən , ʊm ˌiːnən vˈɪktoːˌiːrə fɔn kˌɑraɪˈoːn als zˌaɪnə bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ʊnt ɛɾ hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː diː ˈaltə pɾˈɪntseːs fˈɛɾdiːnˌant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ ʃˈøːnən rˈattsiːvˌɪl , tsuːflˈystɜtə : » ˈɛstˈɛlə rˈɪçə ? « 
 » zans dˈuːtə . « » ˈɑː , jeː kˈɔmpɾɛnts . « 
ˌʊntɜ zoː vˈɛksəlndən bˈɪldɜn ʊnt bətɾˈaxtʊŋən bˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zoː ʃtˈɪlə bˈʊxt ˈaɪn , ɪn dˌeːrən ʃˈɪlf jˌɛtst aɪn bˈʊntəs ʊnt bəvˈeːktəs lˈeːbən hˈɛɾʃtə . 
diː dɑːrˈɪn nˈɪstəndən vˈøːɡəl kɾˈaɪʃtən ˌoːdɜ ɡˈ??tən , aɪn pˈɑːɾ kˈiːbɪtsə flˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə vɪldˈɛntə , diː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊmzˌɑː , tˈaʊxtə nˈiːdɜ , als das bˈoːt plˈœtslɪç ɪn zˈɪçt kˌɑːm . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ʃˈax hˈiːlt vˈiːdɜ am ʃtˈeːk , ʃlˈaŋ diː kˈɛtə fˈɛst ʊm deːn pflˈɔk ʊnt ʃtˈiːk ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ jˈeːdəs ˈʊmvˌeːks diː tˈɛrasə hɪnˈaʊf , aʊf dˌeːrən ˈoːbɜstəm ˈapzˌats ɛɾ kɾˈɪsts 
frˈaʊ , dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ kɾˈeːpʃən , bəɡˈeːɡnətə , diː ʃˈoːn aʊf vɑːɾ , ʊm ˌiːrɜ tsˈiːɡə das ˈeːɾstə ɡɾˈynfʊtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
» tˈɑːk , mˈʊtɜ kɾˈeːpʃən . 
« 
diː ˈaltə ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , ˌiːrən dɾˈɪnən ɪm ɡˈaɾtənzˌɑloːn fɛɾmˈuːtətən jˈʊŋən hˈɛɾn ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː diː hˈyːnɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈal ɡəlˈasən hˌatə , blˈoːs dɑːmˈɪt iːɾ ɡˈakɜn iːn nˈɪçt ɪm ʃlˈɑːfə ʃtˈøːrən zˌɔltə jˌɛtst fɔn dɛɾ frˈɔntzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈeːɾ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən tsuː zˈeːn . 
» jˈɔt , jˈʊŋə hˈɛɾ . 
vˌoː kˈymən ˈɛs dɛn hˈeːɾ ? « 
» ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , mˈʊtɜ kɾˈeːpʃən . « 
» vˈɑːt vˈiːɾ dɛn lˈoːs ? 
hˈɛt ˈeːt vˈɛdɜ ʃpˈœkt ? « 
» bˈaɪnɑː . 
mˈykən ʊnt mˈɔtən vˈɑreːns . 
ɪç hˌatə das lˈɪçt bɾˈɛnən lˈasən . 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fˈɛnstɜflˌyːɡəl vɑːɾ ˈaʊf . « 
» ˈɑvɜs vˈoːrym hˈɛbən ˈɛs dɛn dˈɑːt lˈɪçt nˈɪç ˈʊtpuːˌʊst ? 
dˈɑːt vˈeːt dɔx jˈeːtˈeːən , vˌoː lˈɪçt ˈiːs , dˈoːɑː 
zˈɪn 
ˈoːk ˈymɜ ɡənˈɪtsən ˈʊn mˈɔtən . 
ˈɪk vˈeːt nˈɪç ! 
ˈʊn mˈiːn ˈɔl kɾˈeːpʃ , hˈeː vˈoːɑːɾt ˈoːk 
ˈymɜ dˈymʃɜ . 
jˈaɪ , jˈaɪ . 
ˈʊn nˈɪç ˈeːn ˈoːk (en)tuː(de) . « 
» 
dˈɔx , mˈʊtɜ kɾˈeːpʃən . 
ɪç hɑːbə ɡəʃlˈɑːfən , ɪm bˈoːt , ʊnt ɡˌants ɡˈuːt ʊnt ɡˌants fˈɛst . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst frˈiːɾ ɪç . 
ʊnt vˌɛn ˈɛs fˈɔøɜ bɾˈɛnt , dan bɾˈɪŋt iːɾ miːɾ vˈoːl vˈas vˈaɾməs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈeː zˈʊp ˌoːdɜ nˈeːn kˈafeː . « 
» jˈɔt , ˈeːt bɾˈɛnt jˈoːɑː ˈal lˈaŋ , jˈʊŋə hˈɛɾ ; 
fˈyːɜ ˈiːs ˈymɜ dˈɑːt iːɾst . 
fɛɾʃtˈaɪht zɪç , fɛɾʃtˈaɪht zɪç , vˈɑːt vˈaɾms . 
ˈʊn 
ˈɪk bɾˈɪŋ ˈeːt ˈoːk ɡlˈiːks ; 
man blˈoːt dˈeː ˈɔl tsˈɪk , dˈeː ɡˈaɪht fˈøːɾ . 
zˈeː jˈɔtlˈoːbən jˈoːɑːɾ nˈɪç , jˈʊŋə hˈɛɾ , viː ʃˈɑbɜnˌakʃ zoː ˈɛn ˈɔl tsˈɪk ˈiːs . 
dˈeː vˈeːt , ˈɑːs ˌɔp zˈeː nˈeː ˈuːɾ ɪn ˈɛn kˈɔp hˈɛt , ˌɔp ˈeːt fˈaɪf ˈiːs 
ˈoːɾ zˈœs . 
ˈʊn vˌɛn tˈeː zˈœs ˈiːs , dɛn vˈoːɾt zˈeː fˈalʃ . 
ʊnt kˈʊm 
ˈɪk dɛn ˈʊn vɪl ˈeːɾ mˈɛlkən , jˈoːɑː , vˈɑːt jˈɔtlˈoːbən zˈeː vˈɔl , vˈɑːt zˈeː dɛn dˈaɪht ? 
dɛn ʃtˈœt zˈeː mˈiː . 
ˈʊn ˈymɜ hˈiːɾ ɪn tˈeː kɾˈyːts , dˈɪçt bˈiː dˈeː hˈyft . 
ˈʊn vˈoːrym ? 
vˈiːl zˈeː vˈeːt , dˈɑːt ˈɪk dˈoːɑː 
mˈiːnə vˈeːdɑːk hˈɛbən dˈaɪ . 
ˈɑvɜs nˈuː kˈʊmən ˈɛs man iːɾst ɪn ʊns ʃtˈuːf , ˈʊn zˈɛtən zɪç 
ˈeːn bˈeːtən dˈɑːl . 
mˈiːn 
ˈɔl 
kɾˈeːpʃ ˈiːs 
jˈoːɑː 
nˈuː ɡɾˈoːɑːt 
bˈiː tˈeː pˈiːɾt ʊnt ʃˈytt 
ˈeːm vˈɑːt ˈɪn . 
ˈɑvɜs kˈeːən fˈiːɾtəlstˌʊn mˈiːɾ , jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛn hˈɛbən ˈɛs ˈeːrən kˈɔfə . 
ˈʊn ˈoːk vˈɑːt dˈɑːtoː . 
dˈeː ˈɔl zˈɛməlfrˌuː fɔn hˈɛɾtsbɛɾk vˈiːɾ jˈoːɑː ˈal hˈiːɾ . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ʃˈax ɪn kɾˈeːpʃəns ɡˈuːtə ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən . 
ˈaləs dɑːrˈɪn vɑːɾ zˈaʊbɜ ʊnt rˈaɪn , nˈuːɾ diː lˈʊft nˈɪçt . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡərˈʊx hˈɛɾʃtə fˈɔɾ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm pfˈɛfɜ ʊnt kˈoːriːˌandɜmˌɪkstuːm hˈɛryːɾtə , das diː kɾˈeːpʃən als mˈɔtənfɜtɾˌaɪbʊŋsmˌɪtəl ɪn diː zˈoːfɛkən ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
ʃˈax ˈœfnətə dɛshˈalp das fˈɛnstɜ , kˈɛtəltə deːn hˈɑːkən aɪn ʊnt vɑːɾ nˈuːn ˈeːɾst ˈɪmstandə , zɪç ˈal dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː frˈɔøn , diː diː » ɡˈuːtə ʃtˈuːbə « ʃmˈyktən . 
ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɪŋən tsvˈaɪ klˈaɪnə kˈɑləndɜbˌɪldçən , ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs dˈaɾʃtɛlənt , » duː , duː « ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən , ˈʊnt » bˈoːn zˈoːiːɾ , mˌɛsiːˈuːɾs « ˌʊntɜ deːm ˈandɜn . 
ʊm diː bˈɪldɜçən ʊnt ˌiːrə ɡˈɔldbɔɾtə hɛrˈʊm hˈɪŋən tsvˈaɪ dˈɪkə ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌɛntsə mɪt ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən ʃlˈaɪfən dɑːrˈan , vˌɛːrənt aʊf deːm klˈaɪnən , nˈiːdɾɪɡən ˈoːfən ˌaɪnə vˈɑːzə mɪt tsˈɪtɜɡɾˌɑːs ʃtˈant . 
das hˈaʊptʃmˌʊkʃtyk ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃˈɪldɜhˌɔøsçən mɪt rˈoːtəm dˈax , ɪn deːm frˈyːɜ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , aɪn ˈaɪçkɛtsçən ɡəhˈaʊst ʊnt zˌaɪnən fˈʊtɜvˌɑːɡən an dɛɾ kˈɛtə hɛrˈanɡətsˌoːɡən hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə ʃtˈɪlə tˈɑːɡə . 
ʃˈax vɑːɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ mˈʊstərˌʊŋ fˈɛɾtɪç , als iːm ˌaʊx ʃˌoːn ɡəmˈɛldət vˌ??də , » das dɾˈyːbən ˈaləs klˈɑːɾ zˈaɪ « . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑloːn ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ iːm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ zoː bəhˈaɾlɪç fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , vˈas ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ʊnt aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə hˈɛndə mˈɪtlɜvˌaɪlə dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌatən . 
tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , diː mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈyltə deːn rˈaʊm mɪt lˈɪçt , ʊnt ˈalɜ ʃtˈaʊp vɑːɾ fɔn tˈɪʃ ʊnt zˈoːfɑː fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn kɾˈɪsts frˈaʊ mɪt deːm kˈafeː , diː zˈɛməln ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəlˈeːkt , ʊnt als ʃˈax ˈeːbən deːn dˈɛkəl fɔn dɛɾ klˈaɪnən mˈaɪsnɜ kˈanə hˈeːbən vɔltə , klˈaŋən fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən hɛrˈaʊf . 
» vˈas ɪst dɛn das ? « frˈɑːktə ʃˈax . 
» ɛs kˌan jˈɑː kˈaʊm zˈiːbən zaɪn . « 
» jˌʊsteːmˈɛnt zˈiːbən , jˈʊŋə hˈɛɾ . « 
» ˌɑːbɜ zˈɔnst vɑːɾ ɛs dɔx ˈeːɾst ʊm ˈɛlf . 
ʊnt ʊm tsvˈœlfə dan pɾˈeːdɪçt . « 
» jˈoːɑː , zoː vˈiːɾ ˈeːt . 
ˈɑvɜs nˈuː nˈɪç mˈiːɾ . 
ˈʊn ˈymɜ deːn dɾˈɪtn zˈyndɑːk ˈiːs ˈeːt ˈanɜs . 
twˈeː zˈyndɑːk , vˌɛn dˈeː rˈɑdənslˌeːbɛnʃə kˈymt , dɛn ˈiːst ʊm twˈœlvən , vˈiːl hˈeː jˈoːɑː iːɾst ɪn rˈɑdənslˌeːbən pɾˈeːstɜn dˈaɪht , ˈɑvɜs deːn dɾˈɪtən zˈyndɑːk , vˌɛn dˈeː ˈɔl rˈʊpɪnʃə rˈøːvɜ kˈymt , dɛn ˈiːs ˈeːt ˈal ʊm ˈaxtən . 
ˈʊn ˈymɜ , vˌɛn ʊns ˈɔl kɾˈiːvɪts fɔn zˈiːnə tˈ??mluːk ˈuːt ˈʊnzən ˈɔlʃən fɔn dɾˈøːvən ˈapʃtˌœtən zˈaɪht , dɛn tɾˈɛkt hˈeː jˈoːɑː zˈiːn klˈɔk . 
ʊnt dˈɑts ˈymɜ ʊm zˈeːbn . « 
» viː hˈaɪst dɛn jˌɛtst dɛɾ rˈʊpɪnʃə ? « 
» nˈɑː , viː zˈal hˈeː hˈeːtən ? 
hˈeː hˈeːt ˈymɜ nɔx zˈoː . 
ˈiːs jˈoːɑː ˈymɜ nɔx dˈeː ˈɔl bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ . « 
» baɪ deːm bɪn ɪç jˈɑː ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan . « 
» jˈoːɑː , dˈɑːt ˈiːs hˈeː . 
man blˈoːt , hˈeː hˈɛt 
kˈeːənə tˈaɪhn mˈiːɾ , ˈoːk nˈɪç ˈeːən , ˈʊn 
nˈuː bɾˈʊməlt 
ˈʊn mˈʊməlt 
hˈeː ˈymɜtˌoː , ˈʊn kˈeːən 
mˈɪnʃ fɛɾʃtˈaɪht ˈeːm . « 
» das ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , mˈʊtɜ kɾˈeːpʃən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə hˌɑːbən ˈɪmɜ vˈas ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː bˈaʊɜn ! 
ɪç vɪl hˈɪŋeːən ʊnt mˈɑːl vˈiːdɜ nˈaxzeːən , vˈas miːɾ dɛɾ ˈaltə bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ tsuː zˈɑːɡən hat , miːɾ ʊnt deːn ˈandɜn . 
hat ɛɾ dɛn nɔx ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə das ɡɾˈoːsə hˈuːfaɪzən , dɾˈɑːn aɪn tsˈeːnpfʊndɡˌeːvɪçt hˈɪŋ ? 
das hˈɑːp ɪç miːɾ ˈɪmɜ ˈanɡəzˌeːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaʊfpˌastə . « 
» dˈɑːt vˈoːɑːɾt hˈeː vˈɔl nɔx hˈɛbən . 
dˈeː jˈʊŋəns pˈasən jˈoːɑː ˈal nˈɪç 
ˈʊp . 
« 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , ʊm ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm aɪn ɡəzˈaŋbʊx tsuː bɾˈɪŋən . 
ʃˈax hˌatə ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt ʊnt lˈiːs zɪç diː hˈɛɾtsbɛɾɡɜ zˈɛməln ʃmˈɛkən . 
dɛn zaɪt ɛɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən , vɑːɾ nɔx kˈaɪn bˈɪsən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm ɪn diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zˈɑː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌyːbɜ das rˈɔndəl ʊnt diː bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən ʊnt vˈaɪtɜ dɑːhˈɪntɜ ˌyːbɜ diː bˈaʊmvɪpfəl dɛs pˈaɾkəs fˈɔɾt , bɪs zaɪn ˈaʊɡə ʃlˈiːslɪç aʊf ˌaɪnəm zˈɔnənbəʃˌiːnənən ʃtˈɔɾçənpˌɑːɾ ˈaʊsrˌuːtə , das ˈʊntən , am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , ˌyːbɜ ˌaɪnə mɪt ˈampfɜ ʊnt rˈɑnʊnkəl rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ɡəmˈʊstɜtə vˈiːzə hˈɪnʃrɪt . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪm ˈanblˌɪkə dˌiːzəs bˈɪldəs ɪn ˈalɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøtətə ɡərˈɑːdə tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ , ˈʊm , fɔn deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɔɾʃtuːl ˈaʊs , tsuː hˈøːrən , » vˈas iːm dɛɾ ˈaltə bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə « . 
bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt ɡənˈuːk , zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hɛrˈaʊs , ʊnt als dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs ɡəzˈʊŋən ʊnt diː kˈɪɾçə vˈiːdɜ lˈeːɾ vɑːɾ , vɔltə ʃˈax ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ ɡˈeːən , deːm ˈaltən dˈaŋkən fyːɾ mˈançəs ɡˈuːtə vˈɔɾt ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm bˈoːt ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn tsuːrˈykbəɡlˌaɪtən . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌɑːbɜ vɔlt ɛɾ iːm ˈaləs zˈɑːɡən , iːm bˈaɪçtən ʊnt zˌaɪnən rˈɑːt ɛɾbˈɪtən . 
ɛɾ vˈyɾdə ʃˌoːn ˈantvɔɾt vˈɪsən . 
das ˈaltɜ zˈaɪ ˈaleːmˌɑːl vˈaɪzə , ʊnt vˌɛn nˈɪçt fɔn vˈaɪshaɪts , zoː dɔx blˈoːs ʃˌoːn fɔn ˈaltɜs vˈeːɡən . 
» ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪn dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə , » vˈas zˌɔl miːɾ ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾt ? 
hˈɑːp ɪç dˌiːzə ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛk ? 
hˈɑːp ɪç ziː nˈɪçt ɪn miːɾ zˈɛlpst ? 
kˈɛn ɪç nˈɪçt diː ɡəbˈoːtə ? 
vˈas miːɾ fˈeːlt , ɪst blˈoːs diː lˈʊst , ˌiːnən tsuː ɡəhˈoːɾçən . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈeːdətə , lˈiːs ɛɾ deːn plˈɑːn ˌaɪnəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛks fˈalən ʊnt ʃtˈiːk deːn ʃlˈɔsbɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə fɔn deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçts ˈapɡəhˌandəlt , ʊnt dɔx ʃlˈuːk ɛs ˈeːɾst tsˈeːn , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈoːbən ˈanlˌaŋtə . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl , ʊnt zˈɑː zɪç diː bˈɪldɜ ˈalɜ dɛɾ ʃˈaxs ˈan , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən an deːn vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾhɪŋən . 
ˈalə vɑːrən ɪn hˈoːən ʃtˈɛlʊŋən ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ɡəvˈeːzən , ˈalə tɾˈuːɡən ziː deːn ʃvˈaɾtsən ˈadlɜ ˌoːdɜ deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə . 
das hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ baɪ mˈalplakvət diː ɡɾˈoːsə rˈeːduːtə nˈɑːm , ʊnt das hˈiːɾ vɑːɾ das bˈɪlt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dɛs ˈoːbɜstən ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts , dɛɾ deːn hˈoːxkˌɪɾçnɜ kˈɪɾçhoːf mɪt fˈiːɾhʊndɜt mˈan ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡəhˈaltən hˌatə . 
ʃlˈiːslɪç fˈiːl ɛɾ , tsɛɾhˈaʊən ʊnt tsɛɾʃˈɔsən , viː ˈalə diː , diː mɪt iːm vɑːrən . 
ʊnt dˈatsvɪʃən hˈɪŋən diː frˈaʊən , ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn , am ʃˈøːnstən ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑloːn vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː zˈoːfɛkə , lˈeːktə diː hˈant ˌyːbɜ ˈaʊk ʊnt ʃtˈɪɾn ʊnt tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə . 
» tsvˈœlf . 
jˌɛtst bɪn ɪç tsvˈœlf ʃtˈʊndən hˈiːɾ , ʊnt miːɾ ɪst , als vˈɛːrən ɛs tsvˈœlf jˈɑːrə ... 
viː vˌɪɾt ɛs zaɪn ? 
ˈaltɑːks diː kɾˈeːpʃən ʊnt zˈɔntɑːks bˈiːnənɡɾˌɛːbɜ ˌoːdɜ dɛɾ rˈɑdənslˌeːbɛnʃə , vˈas kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt . 
ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə . 
ɡˈuːtə lˈɔøtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈalə ɡˈuːt ... 
ʊnt dan ɡˈeː ɪç mɪt vˈɪktoːˌiːrə d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ˌaʊs deːm pˈaɾk aʊf diː vˈiːzə , diːzˈɛlbə vˈiːzə , diː viːɾ fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç ʊnt ˈɪmɜ zˈeːn ʊnt aʊf dɛɾ dɛɾ ˈampfɜ ʊnt diː rˈɑnʊnkəln blˈyːn . 
ʊnt dˈatsvɪʃən ʃpatsˈiːrən diː ʃtˈœɾçə . 
fɪlˈaɪçt zɪnt viːɾ alˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt lˈɔøft ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ nˌeːbən ʊns hˈeːɾ ʊnt zˈɪŋt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt : 
ˈɑdəbˌɑːɾ , duː bˈɛstɜ , bɾˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ.
ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɔshɜrˌɪn ɛɾrˈøːtət ʊnt vˈynʃt zɪç das ʃvˈɛstɜçən ˌaʊx . 
ʊnt ˈɛntlɪç zɪnt ˈɛlf jˈɑːrə hɛrˈʊm , ʊnt viːɾ hˈaltən an dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , an dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , diː diː ʃtɾˈoːɜnə hˈoːxtsˌaɪt hˈaɪst . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈɔɾt . 
ʊnt dan ɪst ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː tsˈaɪt dˈɑː , zɪç mˈɑːlən tsuː lˈasən , mˈɑːlən tsuː lˈasən fyːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː . 
dɛn viːɾ dˈyɾfən dɔx am ˈɛndə nˈɪçt fˈeːlən ! 
ʊnt tsvˈɪʃən diː ɡˈɛneːrˌɛːlə rˈyk ɪç dan als rˈɪtmaɪstɜ ˈaɪn , ʊnt tsvˈɪʃən diː ʃˈøːnən frˈaʊən kˈɔmt vˈɪktoːˌiːrə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts mɪt deːm mˈɑːlɜ ʊnt zˈɑːk ˈiːm : ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən . 
diː zˈeːlə mˈaxt ˈɛːnlɪç.
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən : 
mˈaxən zˈiːs ɡənˈɛːdɪç ... nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
vˈas ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , ɡəʃˈɑː ˌaʊx dˈiːsmɑːl : diː kˌɑraɪˈoːns ɛɾfˈuːrən nˈɪçts fɔn deːm , vˈas diː hˈalbə ʃtˈat vˈʊstə . 
dˈiːnstɑːk , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾʃˈiːn tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , fˈant vˈɪktoːˌiːrən » ʊm deːm kˈɪn ˈɛtvɑːs ʃpˈɪts « ʊnt vˈaɾf ɪm lˈaʊfə dɛɾ tˈɪʃʊntɜhˌaltʊŋ hˈɪn : 
» vˈɪst iːɾ dɛn ʃˈoːn , ɛs zˌɔlən jˈɑː kˈɑriːkˌɑtyːrən ɛɾʃˈiːnən zaɪn ? « 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , dɑː tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə jˈeːnən ˈaltən ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmən tsuːtsˈɛːltə , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn ˈaləm » ɡəhˈœɾt hˈɑːbən « , ʊnt als vˈɪktoːˌiːrə frˈɑːktə : » vˈas dˈɛn , lˈiːbə tˈantə ? « , viːdɜhˈɔltə ziː nˈuːɾ : » kˈɑriːkˌɑtyːrən , lˈiːbəs kˈɪnt . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs man deːn ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant fˈalən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn ɡlˈyk fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , das ziː fɔn deːn ʃpˈɔt ʊnt tsɛɾɾbˈɪldɜn , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ziː vɑːrən , nˈɪçts ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn dɾˈɪtbeːtˌaɪlɪçtən , fyːɾ ʃˈax , vɑːɾ ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌaɪnə kvˈɛlə nˈɔøɜ tsɛɾvˈyɾfnɪsə . 
hˌɛtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , als dˌeːrən ʃˈøːnstɜ hˈɛɾtsənstsˌuːk aɪn tˈiːfəs mˈɪtɡəfˌyːl ɡˈɛltən kˈɔntə , nˈuːɾ diː klˈaɪnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈal deːm lˈaɪt ɡəhˈɑːpt , das , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , ˌyːbɜ ˌiːrən frˈɔønt ˈaʊsɡəʃˌytət vˈoːɾ deːn vɑːɾ , zoː vˈyɾdə ziː fɔn dɛɾ iːm ɡəʃtˈɛltən fˈɔɾdərˌʊŋ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈapʃtˌant ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ iːm dɔx ˈaʊfʃˌuːp ɡəvˈɛːɾt ʊnt tɾˈoːst ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɡəʃpˈɛndət hˈɑːbən ; 
ˈoːnə jˈeːdə kˈɛntnɪs jˈeːdɔx fɔn deːm , vˈas ɪntsvˈɪʃən fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ɛɡɾˈiːɾtə ziː zɪç ɡˌeːɡən ʃˈax ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː fɔn zˌaɪnəm rˈyktsuːk nɑːx vˈʊtənˌoːf ɛɾfˈuːɾ , ˌyːbɜ zˌaɪnən » vˈɔɾtʊnt tɾˈɔøbɾʊx « , als deːn ziː ˈɛs ˈanzˌɑː , ɪn deːn hˈɛftɪçstən ʊnt ˈʊnʃmˌaɪçəlhˌaftəstən ˈaʊsdɾˌykən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt , das ziː fɔn dˌiːzəm rˈyktsuːɡə hˈœɾtə . 
deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx , an deːm ʃˈax zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , lˈiːs zɪç ˈalvənslˌeːbən baɪ deːn kˌɑraɪˈoːns mˈɛldən . 
vˈɪktoːˌiːrə , dɛɾ jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft pˈaɪnlɪç vɑːɾ , tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌɑːbɜ lˈiːs bˈɪtən ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt bəzˈɔndɾɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
» das ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˈœntə , lˈiːbɜ ˈalvənslˌeːbən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔøə , ziː nɑːx zoː fˈiːlən vˈɔxən ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən hat zɪç zˈaɪtdəm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ziː ʃtˈanthaft blˈiːbən , als man ˌiːnən deːn lˈʊtɜ ˈaʊftsvˌɪŋən vɔltə . 
das hˌɛtə miːɾ iːɾ bˈɪlt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾdˈɔɾbən . « 
» ʊnt dˈɔx , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , ʃvˈaŋkt ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔp ɪç ˈaplˌeːnən zˌɔltə . « 
» ʊnt vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl ˌʊnzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ frˈɔønt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ hˈeːɾ ˈapɡəlˌeːnt hˌatə . 
nˈaxɡeːrˌɑːdə vˈiːdɜʃtˌeːt ɛs mˈiːɾ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈʊstapfən tsuː tɾˈeːtən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌiːrɜ dɔx ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡənˈuːk , diː mɪç ˈaɪnfˌax als zˌaɪnən ˈapklˌatʃ bətsˈaɪçnən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə tsˈiːtən , dɛɾ miːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ tsuːrˈiːf : 
hˈyːtən ziː zɪç , ˈalvənslˌeːbən , das ziː nˈɪçt als ʃˈax rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ ɪn diː rˈaŋ ʊnt kvˌaɾtiːɾlˈɪstə kˈɔmən. « » vˈas nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈeːt . 
ziː zɪnt ˈeːbən dɔx ˈandɜs . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs . « 
» aɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈʊnsrəm fɛɾvˈøːntən frˈɔøndə , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə , zˌaɪnə vˈʊtənˌoːvɜ tˈɑːɡə fɪlˈaɪçt fɛɾlˈaɪdən vˈyɾdə . « 
» zˌaɪnə vˈʊtənˌoːvɜ tˈɑːɡə ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtəm ˈuːɾlaʊp . 
ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçt dɑːfˈɔn ? 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx nˈɪçt ˈoːnə fˈoːɾɡˌɛŋɪɡən ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːnən ɪn zaɪn ˈaltəs zˈeːʃloːs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , fɔn deːm nˈɔstɪts nˈɔølɪç bəhˈaʊptətə , das ɛs hˈalp vˈ??mfrɑːs ʊnt hˈalp roːmˈantiːk zˈaɪ . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ ɪst lˈaʊnənhˌaft , viː ziː vˈɪsən . « 
ziː vɔltə mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , zɪç tsuː bətsvˈɪŋən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈalɜhˌant tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪtən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalvənslˌeːbən tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ vˈɑːɾnɑːm , das ziː fɔn dɛɾ hˈaʊpttˌɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪt , fɔn deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ bˈɪldɜ , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈʊstə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən hˈalbən vˈɔxə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ das fɔn deːm tˈantçən ˈanɡədˌɔøtətə hˈøːrən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç ɛmpfˈɑːl zɪç ˈalvənslˌeːbən , ʊnt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , ˈaləs tsvˈaŋəs nˈʊnmeːɾ lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç , ˈaɪltə , vˌɛːrənt tɾˈɛːnən ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃtˈyɾtstən , ɪn vˈɪktoːˌiːrəns tsˈɪmɜ , ʊm iːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ fɔn ʃˈaxs flˈʊxt tsuː mˈaxən . 
dɛn ˌaɪnə flˈʊxt vɑːɾ ɛs . 
vˈɪktoːˌiːrə fˈɔlktə jˈeːdəm vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs nˈuːn ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌiːrə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vɑːɾ , ɡlˈaɪçviːl , ziː blˈiːp rˈuːɪç . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈ??taɪlə nˈɪçt tsuː frˈyː . 
aɪn bɾˈiːf fɔn iːm vˌɪɾt ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən . 
lˈɑːs ɛs ʊns ˈapvˌaɾtən ; 
duː vˌɪɾst zˈeːn , das duː dˌaɪnəm fɛɾdˈaxt ʊnt dˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən iːn mˈeːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən hast , als rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç vɑːɾ . 
« 
ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vɔltə zɪç nˈɪçt ˈʊmʃtˌɪmən lˈasən . 
» ɪç kˈant iːn ʃˈoːn , als duː nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾst . 
nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
ɛɾ ɪst ˈaɪtəl ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , ʊnt diː pɾˈɪntslɪçən hˈøːfə hˌɑːbən iːn fɔlˈɛnts ˌyːbɜʃrˈaʊpt . 
ɛɾ fɛɾfˈɛlt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪns rˈiːdiːkˌyːlə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛɾ vɪl ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən ʊnt tsˈiːt zɪç ɪm ʃtˈɪlən ˈɪɾɡəndˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃtɑːtsmˈɛnɪʃən ˈeːɾɡaɪts ɡɾˈoːs . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən fɛɾdɾˈiːst , ɪst das , ɛɾ hat zɪç ˌaʊx plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnən ˈoːbɔtɾˌiːtənˌɑdəl bəzˈɔnən ʊnt fˈɛŋt an zaɪn ʃˈax ˌoːdɜ ʃˈaxəntˌuːm fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɾəs ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː hˈaltən . « 
» ʊnt tˈuːt dɑːmˈɪt nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈas ˈalə tˈuːn ... 
ʊnt diː ʃˈaxs zɪnt dɔx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə . « 
» dɑːrˈan mˈɑːk ɛɾ dˈɛŋkən ʊnt das pfˈaʊənrˌɑːt ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈʊtənˌoːvɜ hˈyːnɜhˌoːf hˈɪŋeːt . 
ʊnt zˈɔlçə hˈyːnɜhˌøːfə ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ˌyːbɜˈal . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ʊns das ? 
ˌoːdɜ tsʊm vˈeːnɪçstən vˈas zˌɔl ɛs dˈiːɾ ? 
an miːɾ hˈɛt ɛɾ foːɾbˈaɪʃtɔltsˌiːrən ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːlpɛçtɜstˌɔxtɜ , dɛɾ klˈaɪnən rˌoːtuːrˈiːrə , deːn rˈykən kˈeːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ duː , vˈɪktoːˌiːrə , duː ; 
duː bɪst nˈɪçt blˈoːs mˌaɪnə tˈɔxtɜ , duː bɪst ˌaʊx dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ , duː bɪst ˌaɪnə kˌɑraɪˈoːn ! 
« vˈɪktoːˌiːrə zˈɑː diː mˈɑmɑː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə ʃˈɛlmɪʃɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» jˈɑː , lˈaxə nˈuːɾ , kˈɪnt , lˈaxə lˈaʊt , ɪç fɛɾˈyblə dˈiːɾs nˈɪçt . 
hast duː mɪç dɔx zˈɛlbɜ ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə lˈaxən zˈeːən . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə zˈyːsə vˈɪktoːˌiːrə , diː ʃtˈʊndən zɪnt nˈɪçt ɡlˈaɪç , ʊnt hˈɔøtə bˈɪt ɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ap ʊnt dˈaŋk iːm fɔn hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɑdəlsʃtˌɔltsə , mɪt deːm ɛɾ mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɪnvɛɡˌɛlaŋvˌaɪlt hat , ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə vˈafə ɡˌeːɡən dˌiːzən miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən dˈynkəl ɪn diː hˈant ɡˈiːpt . 
ʃˈax , ʃˈax ! 
vˈas ɪst ʃˈax ? 
ɪç kˈɛn ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ʊnt vɪl ziː nˈɪçt kˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə dˌiːzə mˌaɪnə bɾˈɔxə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl , das duː , vˌɛn duː das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt aʊf diː tˈɛnə vˈɪɾfst , dˈɑː , vˌoː dɛɾ vˈɪnt am ʃˈɛɾfstən ɡˈeːt , das nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , zˈɑːk ɪç , als aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˈoːbɜstən ʊnt rˈɪtmaɪstɜ , ˈalə dˈeːvoːtəst ɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt ˈalə mɪt ˌaɪnɜ pˈɔntaknˌɑːzə . 
lˈeːrə mɪç dˌiːzə lˈɔøtə kˈɛnən ! « 
» ˈɑːbɜ , mˈɑmɑː ... « » ʊnt nˈuːn diː kˌɑraɪˈoːns ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌiːrə vˈiːɡə hat nˈɪçt an dɛɾ hˈɑvəl ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ ʃpɾˈeː ɡəʃtˈandən , ʊnt vˈeːdɜ ɪm bɾˈandənbˌ??ɡɜ nɔx ɪm hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ dˈoːm ɪst jeː ɡəlˈɔøtət vˌɔɾdən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən kˌɑːm ˌoːdɜ ɡˈɪŋ . 
ˈoː , kˈeːs pˈaʊvrəs ɡˈeːns , kˈeːs mˈalhɔørˌɔøks kˌɑraɪˈoːns ! 
ziː hˌatən ˌiːrə ʃlˈœsɜ , bˈaɪlɔøfˌɪç vˈɪɾklɪçə ʃlˈœsɜ , zoː blˈoːs ˈaɾmzeːlˌɪç an dɛɾ ɡˈiːrɔndə hˈɪn , vɑːrən blˈoːs ɡˈiːrɔndˌɪns , ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaɪplɪçə vˈɛtɜn fˈiːlən ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə , vˌaɪl ziː tɾˈɔø ʊnt frˈaɪ tsˈuːɡlaɪç vɑːrən ʊnt ˈʊnaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç das ɡəʃrˈaɪ dɛs bˈɛɾɡəs fyːɾ das lˈeːbən ˌiːrəs kˈøːnɪçs ɡəʃtˈɪmt hˌatən . « 
ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜtɜ fˈɔlktə vˈɪktoːˌiːrə . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn fˈɔɾt , » ɪç vɪl nˈɪçt fɔn jˈyŋstɡɛʃˌeːənəm ʃpɾˈɛçən , vɪl nˈɪçt ʃpɾˈɛçən fɔn hˈɔøtə . 
dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das fˈɔnhɔøtˌeːzaɪn ɪst ˈɪmɜ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn dɑː vɑːrən , ɡlˈaɪçviːl viː . 
nˈaɪn , ɪç vɪl fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ʃpɾˈɛçən , fɔn tsˈaɪtən , als dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈax ɪns lˈant ʊnt an deːn rˈʊpɪnɜ zˈeː kˌɑːm ʊnt ˌaɪnən vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən tsˈoːk ʊnt ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə mˈɛsə hˈœɾtə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant . 
ˈeːbən dˈɑmɑːls tsˈoːɡən diː kˌɑraɪˈoːns , kˈeːs pˈaʊvrəs ˈeːt mˈalhɔørˌɔøks kˌɑraɪˈoːns , mɪt fˌɔɾ jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt ɛrˈoːbɜtən ɛs ʊnt bəfrˈaɪtən ɛs . 
ʊnt als ziː hˈaɪmkɑːmən , dɑː kˌɑːmən zˈɛŋɜ an ˌiːrən hˈoːf , ʊnt ziː zˈaŋən zˈɛlpst , ʊnt als vˈɪktoːˌiːrə dˈeː kˌɑraɪˈoːn jˈɑː , ziː hˈiːs ˌaʊx vˈɪktoːˌiːrə zɪç deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən fɔn lˌuːzɪɡnˈɑːn fɛɾmˈɛːltə , dˈɛsən ɛɾlˈaʊxtɜ bɾˈuːdɜ ɡɾˈoːspɾɪˌoːɾ dɛs hˈoːən ˈɔɾdəns fɔm ʃpiːtˈɑːl ʊnt ˈɛntlɪç kˈøːnɪç fɔn tsˈyːpɜn vɑːɾ , dɑː vɑːrən viːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪçshˌaʊzə fɛɾzˈɪpt ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜt , mɪt deːn lˌuːzɪɡnˈɑːns , ˌaʊs dˌeːrən ɡɾˈoːsəm hˈaʊzə diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə kˌɑːm , ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˈʊnpɾoːzˌɑːɪʃən ˈanɡədˌɛnkəns . 
ʊnt fɔn ʊns kˌɑraɪˈoːns , diː viːɾ ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vɪl zɪç dˌiːzɜ ʃˈax ˈabvəndən ʊnt zɪç hˈoːxmˌyːtɪç tsuːrˈyktsˌiːn ? 
ˈʊnsrɜ vɪl ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən ? 
ɛɾ , ʃˈax . 
vɪl ɛɾ ɛs als ʃˈax ˌoːdɜ vɪl ɛɾ ɛs als ɡɾˈʊnthɛɾ fɔn vˈʊtənˌoːf ? 
ˈɑː , bˈɑː ! 
vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt bˈaɪdən ? 
ʃˈax ɪst aɪn blˈaʊɜ rˈɔk mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən kɾˈɑːɡən , ʊnt vˈʊtənˌoːf ɪst ˌaɪnə leːmkˈɑːtə . « 
» mˈɑmɑː , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , duː tˈʊst iːm ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç zˈuːx ɛs nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn . 
ʊnt dɑː fˈɪnt ɪç ɛs ˌaʊx . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn bˈɔøktə zɪç tsuː vˈɪktoːˌiːrə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» ˈax , viː ɡˈuːt duː bɪst , fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ als dˌaɪnə mˈɑmɑː . 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst ɡˈuːt an iːɾ , das ziː dɪç lˈiːpt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə dɪç ˌaʊx lˈiːbən ! 
ʃˌoːn ʊm dˌaɪnɜ dˈeːmuːt vˈɪlən . 
« 
vˈɪktoːˌiːrə lˈɛçəltə . 
» nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə , das duː fɛɾˈaɾmt ʊnt ˈaʊsɡəʃˌiːdən zˈaɪəst , bəhˈɛɾʃt dɪç mɪt dɛɾ mˈaxt ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː . 
duː bɪst nˈɪçt zoː fɛɾˈaɾmt . 
ʊnt ˌaʊx ɛɾ ... « ziː ʃtˈɔktə . 
» zˈiː , duː vɑːɾst aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , ʊnt ˈalvənslˌeːbən hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ɪn vˈɛlç ɛnthˌuːziːˈastɪʃən vˈɔɾtən dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ fɔn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt aʊf deːm mˈasɔvʃən balˈeː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
das ɪst nˈɪçt hˈɪn , dɑːfˈɔn blˈiːp dˈiːɾ , ʊnt jˈeːdɜ mˈuːs ɛs fˈɪndən , dɛɾ iːm lˈiːbeːfˌɔl ɪn dˌaɪnən tsˈyːɡən nˈaxtsuːɡˌeːən deːn zˈɪn ʊnt das hˈɛɾts hat . 
ʊnt vˌɛn vˈeːɾ dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət ɪst , zoː ɪst ɛɾ ˈɛs ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈɔøpt zɪç , dɛn zoː hˈaʊtaɪn ɛɾ ɪst , zoː kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl ɪst ɛɾ . 
aɪn klˈaɪnɜ ˈɛŋstlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkɜ . 
ɛɾ hˈœɾt aʊf das , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn das aɪn mˈan tˈuːt viːɾ mˈyseːns , zoː hˈaɪs ɪç das fˈaɪkhaɪt ʊnt lˌaxeːtˈeː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən plˈɑːn jˌɛtst fˈɛɾtɪç ʊnt vɪl iːn dˈeːmyːtˌɪɡən , zoː ɡəvˈiːs ɛɾ ʊns dˈeːmyːtˌɪɡən vɔltə . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn kˈeːɾtə nɑːx dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɪn das ˈɛktsɪmɜ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç an vˈɪktoːˌiːrəns klˈaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp . 
» ˌaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ hˈɛɾn fɔn ˈalvənslˌeːbəns ɛntnˈeːm ɪç , das ziː , maɪn hˈɛɾ fɔn ʃˈax , hˈɔøtə , zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənt , bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən ʊnt zɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈandaʊfˌɛntalt ɪn vˈʊtənˌoːf ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌiːnən dˌiːzən lˈandaʊfˌɛntalt tsuː mˈɪsɡœnən ˌoːdɜ ˌiːrə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː tsuː bəʃtɾˈaɪtən , mˈuːs ˌɑːbɜ ˌiːrəm rˈɛçtə das mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən . 
ʊnt zoː ɡəʃtˈatən ziː miːɾ dˈɛn , ˌiːnən ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das diː fɛɾˈœfəntlɪçˌʊŋ dɛs fɛɾlˈœbnɪsəs fyːɾ mˈɔɾɡən , zˈɔntɑːk , tsvˈɪʃən ʊns fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən ɪst . 
aʊf dˌiːzə fɛɾˈœfəntlɪçˌʊŋ bəʃtˈeː ɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx . 
ɪst ziː bɪs mˈɪtvɔx frˈyː nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt , ɛɾfˈɔlɡən mˈaɪnɜzˌaɪts ˈandɾə , dˈ??çˌaʊs zˈɛlpstˌɛndɪɡə ʃrˈɪtə . 
zˈoːzeːɾ diːs mˌaɪnɜ natˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt vˈɪktoːˌiːrəns ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , diː fɔn dˌiːzəm mˌaɪnəm ʃrˈaɪbən nˈɪçts vˈaɪs ʊnt nˈuːɾ bəmˈyːt zaɪn vˈyɾdə , mɪç dɑːrˈan tsuː hˈɪndɜn , zoː lˈasən miːɾ dɔx diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ziː , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈɛnən , kˈaɪnə vˈɑːl . 
ˈalzoː bɪs aʊf mˈɪtvɔx ! 
jˌoːzeːfˈiːnə fɔn kˌɑraɪˈoːn « 
ziː zˈiːɡəltə deːn bɾˈiːf ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnəm bˈoːtən mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , zɪç baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx nɑːx vˈʊtənˌoːf hˈɪn aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
aʊf ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən vɑːɾ iːm ˈaɪɡəns ˌʊntɜzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɪtvɔx kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə das aɪn bɾˈiːf ʃˈaxs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɡəfˈɔɾdɜtə fɛɾlˈoːbʊŋsˌankyndˌɪɡʊŋ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn hˌatə diːs nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət ʊnt ˌiːrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːrˈaʊfhˌɪn ɡətɾˈɔfən . 
am dˈɔnɜstˌɑːk frˈyː hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə , dɛɾ ziː nɑːx pˈɔtsdɑːm hɪnˈyːbɜ fˈyːrən zˌɔltə , vˌoː zɪç dɛɾ kˈøːnɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈaʊfhˌiːlt . 
ziː hˌatə fˈɔɾ , ˌaɪnən fˈʊsfal tsuː tˈuːn , iːm deːn iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrənən ˈafrɔnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt zˌaɪnən bˈaɪstant ˈantsuːrˌuːfən . 
das ɛs ɪn dɛs kˈøːnɪçs mˈaxt ʃtˈeːən vˌɛɾdə , dˌiːzən bˈaɪstant tsuː ɡəvˈɛːrən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊsɡlˌaɪç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , vɑːɾ iːɾ ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl . 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , zɪç zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː nˈɛːɜn , hˌatə ziː nˈaxɡeːdˌaxt , ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə . 
ziː kˈantə deːn ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈantən fɔn kˈœkɾɪts , dɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʊnt lˈɛŋɜ , als aɪn jˈʊŋɜ lˌiːuːtənˈant ˌoːdɜ ʃtˈapskapˌiːtɛːn , ɪn ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾkˈeːɾt ʊnt dɛɾ » klˈaɪnən jˌoːzeːfˈiːnə « , deːm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾtsˈuːɡə , mˈançə bˌɔnbɔnˈiːrə ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
dɛɾ vɑːɾ jˌɛtst lˈiːblɪŋ dɛs kˈøːnɪçs , ˈaɪnflˌʊsraɪkstə pɛɾzˈoːn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt d??ç ˈiːn , tsuː deːm ziː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bətsˈiːʊŋən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hˈɔftə ziː zɪç ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən tsuː dˈyɾfən . 
ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn dɾˈyːbən , ʃtˈiːk ˈɪm » ˈaɪnzˌiːdlɜ « ˈap , ˈɔɾdnətə ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç zoːfˈɔɾt ɪns ʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈʊstə ziː fɔn ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪç diː frˈaɪtɾɛpə hɛrˈabkˌɔməndən kˈamɜhɜn ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt pˈɔtsdɑːm bərˈaɪts vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , diː tˈɑːks dɑːrˈaʊf ˌaʊs bˈɑːt pˈyɾmɔnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡədˈɛŋkə , nɑːx pˈɑrɛts bəɡˈeːbən hɑːbə , vˌoː man , frˈaɪ fɔm tsvˈaŋə dɛs hˈoːfəs , ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈeːbən ɡədˈɛŋkə . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt . 
vˈeːɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən ɡˈaŋə ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ » hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçstə « vˈɛːrə ˈanʃˌɪkt ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt aʊf das ʃrˈɛkənzəndə vˈaɾtət , fyːɾ deːn ɪst nˈɪçts hˈɛɾtɜ als fɛɾtˈɑɡʊŋ . 
nˈuːɾ rˈaʃ , rˈaʃ ! 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ɡˈeːt ɛs , ˌɑːbɜ dan fɛɾzˈɑːɡən diː nˈɛɾvən . 
ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das iːɾ dˌiːzɜ fˈeːlʃlɑːk fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fˈeːlʃlɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt bədˈɔøtə , kˈeːɾtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɪn das ɡˈastaʊs tsuːrˈyk . 
an ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx pˈɑrɛts hɪnˈaʊs vɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als tsuː zoː ʃpˈɛːtɜ nˈaxmɪtˌakstsaɪt ˈʊnmˌøːklɪç nɔx ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ˈɛɾbeːtən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zoː dɛn ˈalzoː vˈaɾtən bɪs mˈɔɾɡən ! 
ziː nˈɑːm aɪn klˈaɪnəs dˈiːnɜ , zˈɛtstə zɪç vˈeːnɪçstəns tsuː tˈɪʃ , ʊnt ʃˈiːn ɛntʃlˈɔsən , diː lˈaŋən , lˈaŋən ʃtˈʊndən ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ , diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː fˈaɪɜlˌɪçən ˈanʃpɾˌɑːxən , diː ziː zɪç tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːlə viːdɜhˈɔltə , zoː lˈaŋə viːdɜhˈɔltə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst fˈyːltə , ziː vˌɛɾdə , vˌɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑː zˈaɪ , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən 
ˈaləs das ɡˈɑːp iːɾ tsuːlˈɛtst deːn ɡəzˈʊndən ɛntʃlˈuːs ˈaɪn , zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˌyːbəlˈaɪən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾtsuːfˌɑːrən . 
aɪn lˈoːndɪənɜ ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx , ʊm iːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə hˈiːlt ˌaɪnə mˌɪtəlˌɛleːɡˈantə mˈiːtʃˌaɪzə fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə , dɑː zɪç das fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ bənˈʊtstə ɡəfˈɛːɾt , nɑːx zˌaɪnɜ hˈalptɛːɡˌɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪm zˈɔmɜzˌant , als dˈ??çˌaʊs rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
» voːhˈiːn bəfˈeːlən ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» ɪç ˌyːbɜlˈɑːs ɛs ˈiːnən . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ʃlˈœsɜ , ˌoːdɜ dɔx zˈoːveːnˌɪç viː mˈøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ pˈaɾk ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt vˈasɜ ʊnt vˈiːzən . « 
» ˈɑː , jeː kˈɔmpɾɛnts « , rˈɑdɛbɾˌɛçtə dɛɾ lˈoːndɪənɜ , dɛɾ zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , zˌaɪnə frˈɛmdən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als hˈalpfrantsˌoːzən tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːm frantsˈøːzɪʃən nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ˌaɪnɪɡə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
» jeː kˈɔmpɾɛnts . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp deːm ɪn ˌaɪnəm ˈaltən tɾˈɛsənhˌuːt aʊf deːm bˈɔk zˈɪtsəndən kˈʊtʃɜ ˈɔɾdɾə , tsuːnˈɛçst ɪn deːn nˈɔøən ɡˈaɾtən tsuː fˈɑːrən . 
ɪn deːm nˈɔøən ɡˈaɾtən vɑːɾ ɛs viː tˈoːt , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə , mˌeːlançˈoːlɪʃə tsˌypɾɛsənˈɑːleː ʃˈiːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç lˈɛŋktə man nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn ˌaɪnən nˌeːbən ˌaɪnəm zˈeː hˈɪnlaʊfəndən vˈeːk ˈaɪn , dˈɛsən ˈaɪnrˌaɪhɪç ɡəpflˈantstə bˈɔømə mɪt ˌiːrəm vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ʊnt nˈiːdɜhˌɛŋəndən ɡətsvˈaɪɡə deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl bərˈyːɾtən . 
ɪn deːm ɡˈɪtɜvˌɛɾkə dɛɾ blˈɛtɜ ˌɑːbɜ ɡlˈɔm ʊnt ɡlˈɪtsɜtə diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ˈal iːɾ lˈaɪt ʊnt fˈyːltə zɪç deːm tsˈaʊbɜ dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾst vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs deːm ˈuːfɜvˌeːk ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn ɡɾˈoːsən mˈɪtəlɡˌaŋ ˈaɪnbˌoːk ʊnt ɡlˈaɪç danˈax fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌaʊs bˈakʃtaɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾtən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɔlt ʊnt mˈaɾmoːɾ rˈaɪç ɡəʃmˈyktən hˈaʊzə hˈiːlt . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt ɛs ? « 
» deːm kˈøːnɪç . « 
» ʊnt viː hˈaɪst ɛs ? « 
» das mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs . « 
» ˈɑː , das mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs . 
das ɪst ˈalzoː das pˈɑlaɪs ... « » tsuː dˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
das ɪst das pˈɑlaɪs , ɪn deːm vˈaɪlant zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ tsvˈaɪtə zˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən vˈasɜ zˈuːxt ˈalɜhˌœkst ɛɾlˈɑːk . 
ʊnt ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx ˈaləs ˈeːbənzˌoː , vˈiːs dˈɑmɑːls ɡəʃtˈandən hat . 
ɪç kˈɛnə das tsˈɪmɜ ɡˌants ɡənˈaʊ , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈɪmɜ deːn lˈeːbənsɡˌɑːs tɾˈaŋk , deːn iːm dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˈuːfəlˌant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən balˈoːn ans bˈɛt bɾˈɪŋən lˈiːs ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx blˈoːs ɪn ˌaɪnɜ kˈalpsblɑːzə . 
vɔlən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ das tsˈɪmɜ zˈeːn ? 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə deːn kˈamɜdˌɪənɜ , ʊnt ɛɾ tˈuːt ɛs , dˈɛŋk ɪç , aʊf mˌaɪnə ɛmpfˈeːl ... fɛɾʃtˈeːt zɪç ... 
ʊnt ɪst ˌaʊx daszˈɛlbə klˈaɪnə tsˈɪmɜ , voːrˈɪn zɪç ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ rˈiːts ˈoːdɜ , viː mˈançə zˈɑːɡən , fɔn dɛɾ mamzˈɛl ˈɛnkən ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɪçtənˌaʊ bəfˈɪndət , das hˈaɪst , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ , zoː blˈoːs bɪs an diː hˈyftən ˌoːdɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
« 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn dˈaŋktə . 
ziː vɑːɾ baɪ deːm ɡˈaŋə , dɛɾ iːɾ fyːɾ mˈɔɾɡən bəfˈoːɾʃtˌant , nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛɾ rˈiːts ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə pˈɔɾtɾɛtbˌystə kˈɛnənlɜnən tsuː vɔlən . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈalzoː deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən , ʊnt lˈiːs ˈeːɾst ˈʊmkˌeːrən , als ʃˌoːn diː zˈɔnə nˈiːdɜ vɑːɾ ʊnt aɪn kˈyːlərɜ lˈʊfttˌoːn deːn ˈɑːbənt ˈankˌyndɪçtə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs ʃlˈuːk nˈɔøn , als man aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt an dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt ˈeːə nɔx das ɡlˈɔkənʃpˌiːl zˌaɪnən koːrˈɑːl ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə , hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm » ˈaɪnzˌiːdlɜ « . 
diː fˈɑːɾt hˌatə ziː ɡəkɾˈɛftɪçt ʊnt iːɾ ˌiːrən mˈuːt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə mˈyːdɪçkˌaɪt , ʊnt ziː ʃlˈiːf bˈɛsɜ als zaɪt lˈaŋə . 
zˈɛlpst vˈas ziː tɾˈɔømtə , vɑːɾ hˈɛl ʊnt lˈɪçt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , ˌiːrə nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊsɡərˌuːtə bɛɾlˈiːnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ; 
dɑː ziː jˈeːdɔx ˈalən ɡɾˈʊnt hˌatə , dɛɾ kˈɛntnɪs ʊnt ˈʊmzˌɪçt ˌiːrəs ˈaɪɡənən kˈʊtʃɜs tsuː mˈɪstɾaʊən , ˌaŋɡaʒˈiːɾtə ziː , viː tsuːɾ ˈaʊshˌɪlfə , deːnzˈɛlbən lˈoːndɪənɜ vˈiːdɜ , dɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn , ˈalɜ klˈaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈʊnɛɾˌaxtət , zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəvˈɛːɾt hˌatə . 
das ɡəlˈaŋ iːm dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɛɾ vˈʊstə fɔn jˈeːdəm dˈɔɾf ʊnt lˈʊstʃloːs , an deːm man foːrˈyːbɜkˌɑːm , tsuː bərˈɪçtən , am mˈaɪstən fɔn mˈaɾkvaɾt , ˌaʊs dˈɛsən pˈaɾkə , tsuː vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜɡˌeːəndəm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , jˈeːnəs ɡˈaɾtənhˌɔøsçən hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , dɑːrˈɪn ˌʊntɜ tsuːtˈuːn ʊnt ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ deːm » dˈɪkən kˈøːnɪɡə « viː zɪç dɛɾ ˈɪmɜ kɔnfˌiːdəntɪˈɛlɜ vˈeːɾdəndə kˌiːkeːrˈoːnə jˌɛtst ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaʊsdɾˌyktə diː ɡˈaɪstɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə hˈɪntɜ mˈaɾkvaɾt hˌatə man diː vˈʊblɪts , ˌaɪnən fɔn mˈʊməln ˌyːbɜblˈyːtən hˈɑvəlˌaɾm , tsuː pasˈiːrən , dan fˈɔlktən ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzənɡɾˌyndə , diː hˈoːx ɪn ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən ʃtˈandən , ʊnt ˈeːə nɔx diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hɛrˈan vɑːɾ , vɑːɾ aɪn bɾˈykənstˌeːk ʊnt ˈalsbalt ˌaʊx aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɛɾrˈaɪçt , das deːn pˈɑrɛtsɜ pˈaɾkaɪŋˌaŋ bˈɪldətə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , diː zɪç ɡˌants als bˈɪtʃtɛlərˌɪn ɛmpfˈant , lˈiːs ɪn deːm iːɾ ˈaɪɡənən , fˈaɪnən ɡəfˈyːl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈaltən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊm deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈɔnənbəʃˌiːnənə ʃtɾˈɛkə nɔx , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das zˈɔnənlˌɪçt vɑːɾ iːɾ pˈaɪnlɪç , ʊnt zoː hˈiːlt ziː zɪç dɛn zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪn , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç ɪndˈɛs vɑːɾ ziː bɪs an diː zˈantstaɪnʃtˌuːfən dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈan ʊnt ʃrˈɪt ziː tˈapfɜ hɪnˈaʊf . 
diː nˈɛːə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hˌatə iːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
» ɪç vˈynʃtə deːn ɡˌeːnərˈɑːl fɔn kˈœkɾɪts tsuː ʃpɾˈɛçən « , vˈantə ziː zɪç an ˌaɪnən ɪm vˈɛstiːbˌyːl ˈanvˌeːzəndən lˈɑkaɪən , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
» vˈeːn hˈɑːp ɪç deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː mˈɛldən ? « 
» frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn . « 
dɛɾ lˈɑkaɪ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈasə bˈɪtən , ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən . 
ɡˌeːnərˈɑːl fɔn kˈœkɾɪts , fɔn deːm diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , das ɛɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə kˈaɪnə vˈaɪtərə pasjˈoːn als ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ʊnt ˌaɪnən rˈʊbɜ vˈɪst hɑːbə , tɾˈɑːt iːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ hˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɛntzˈan zɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʊnt bˈɑːt ziː mɪt fɛɾbˈɪntlɪçstɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ , plˈats tsuː nˈeːmən . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən hˌatə zoː zˈeːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡˈyːtɪɡən ʊnt fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndən , das diː frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːnˈeːbən bədˈɔøtətə . 
nˈɑməntlɪç fyːɾ zˈɔlçə , diː viː frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn mɪt ˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən kˌɑːmən . 
ʊnt das zɪnt baɪ hˈoːfə diː mˈaɪstən . 
ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə dˈ??çˌaʊs diː lˈeːrə , das ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə fˈyɾstənˌʊmɡeːbˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˈɪmɜ vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɪst . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç zˌɔlən dˌiːzə fˈyɾstlɪçən pɾiːvˈɑːtdˌiːnɜ nˈɪçt ˌaʊx ʃtˈɑːtsdɪənɜ zaɪn ʊnt nˈɪçt mˈɪtbəʃtˌɪmən ʊnt mˈɪtɾeːɡˌiːrən vɔlən . 
ɡˌeːnərˈɑːl fɔn kˈœkɾɪts hˌatə zɪç zoː ɡəzˈɛtst , das iːn frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɪm pɾoːfˈiːl hˌatə . 
zaɪn kˈɔpf ʃtˈɛktə hˈalp ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs hˈoːən ʊnt ʃtˈaɪfən ˈuːniːfˌɔɾmkɾɑːɡən , ˌaʊs deːm nɑːx fˈɔɾn hˈɪn aɪn jˈɑboːt kvˈɔl , vˌɛːrənt nɑːx hˈɪntən aɪn klˈaɪnɜ , zˈaʊbɜ bəhˈandəltɜ tsˈɔpf fˈiːl . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn aɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən ʊnt bəvˈeːktə zɪç lˈaɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˌoːkɛteːrˈiː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌaʊx vˌɛn an deːm mˈanə zˈɛlpst nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən vɑːɾ . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , ˈoːnə deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ an dˌiːzəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç nˈɛkɪʃən ʃpˈiːl , ʊnt ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪns hˈaɪtɾə ɡəkˈɔmən , ɛɾʃˈiːn iːɾ das , vˈas iːɾ ˈɔplɑːk , ʊm fˈiːləs lˈaɪçtɜ ʊnt bətsvˈɪŋbɑːrɜ ʊnt bəfˈɛːɪçtə ziː , mɪt frˈaɪmuːt ˌyːbɜ ˈal ʊnt jˈeːdəs tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx ˌyːbɜ das , vˈas man als deːn » dˌeːliːkˈɑːtən pˈʊŋkt « ɪn ˌiːrɜ ˌoːdɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bətsˈaɪçnən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈaɪlnɑːmˌeːfɔl tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zˈɑːɡtə , als frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʃvˈiːk : » jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das zɪnt zˈeːɾ fatˈɑːlə zˈaxən , zˈaxən , fɔn deːnən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt tsuː hˈøːrən lˈiːpt , vˈɛshalp ɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən pflˈeːɡə , vˈoːlfɛɾʃtˌandən , zˈoːlaŋə nˈɪçt ˈaphˌɪlfə tsuː ʃˈafən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts tsuː bˈɛsɜn ɪst . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst tsuː bˈɛsɜn , ʊnt ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə pflˈɪçt fɛɾzˈɔømən ʊnt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnən fˈal viː deːn ˈiːrɪɡən fˈoːɾɛnthˌaltən ˈoːdɜ , dɑː ziː zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən zɪnt , ˌiːrə zˈaxə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , d??ç kˈynstlɪç ɛɾfˈʊndənə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən an zˈɔlçəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə bəhˈɪndɜn vɔltə . 
dɛn zˈɔlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən zɪnt ˈaleːmˌɑːlən ɛɾfˈʊndənə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn ˌaɪnəm lˈandə viː das ˌʊnzrə , vˌoː fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ diː fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə das rˈɛçt ˌiːrəs fˈɔlkəs vɔlən ʊnt nˈɪçt ɡəzˈɔnən zɪnt , dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən rˈɛçtəs bəkvˈeːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ maɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ , dɛɾ aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl fyːɾ das ˈeːbənmˌɛːsɪɡə dɛs rˈɛçts ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌaɪnən vˈɑːrən vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt rˈɛçtən hˈɛɾtsənzˌapʃɔø ɡˌeːɡən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən hat , diː zɪç , viː mˈançə hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːɾs , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌɑːbɜ diː zˈɔnst zoː bɾˈɑːvən ʊnt tˈapfrən ˌɔfiːtsˈiːɾs fɔn dˈeːroː rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən dˈynkəl ˈalɜlˌaɪ nˌareːtˈaɪ tsuː pˌɛɾmɪtˈiːrən ɡənˈaɪkt zɪnt ʊnt ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən ʊnt lˈøːplɪç ˌoːdɜ dɔx tsʊm mˈɪndəstən fyːɾ nˈɪçt ˈʊnʃtˌattaft hˈaltən , das ɡlˈyk ʊnt deːn rˈuːf ˈandɾɜ ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ˌiːrɜ ʃlˈɛçtən mˌoːraliːtˈeː tsuː ˈɔpfɜn . « 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːns ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» kvˈeː vˈuːs ˈeːtəs bˈoːn , mˈoːn çˈeːɾ ɡˌeːneːrˈɑːl . « 
» nˈɪçt ɪç , mˌaɪnə tˈɔørə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ , dɛɾ ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː zˌɔlən deːn bəvˈaɪs dˌiːzɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə bˈalt ɪn hˈɛndən hˈaltən , tɾˈɔtsdəm viːɾ hˈɔøt ˌaɪnən ʃlˈɪmən ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən ʃvˈiːrɪɡən tˈɑːk hˈɑːbən . 
dɛn viː ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈaɾtət ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuːrˈyk , ʊnt ʊm nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːns , dɛshˈalp bəfˈɪndət ɛɾ zɪç hˈiːɾ , dɛshˈalp ɪst ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən nɑːx pˈɑrɛts . 
ʊnt nˈuːn lˈɔøft iːm ɪn diːs ˈiːdyl aɪn rˈɛçtsfal ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtzaxə nˈɑːx . 
ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtzaxə fɔn zoː dˌeːliːkˈɑːtɜ natˈuːɾ . 
jˈɑː , vˈɪɾklɪç aɪn ʃˈɑbɜnˌak ɪst ɛs ʊnt aɪn rˈɛçtəs ʃnˈɪpçən , das iːm diː lˈaʊnə dɛɾ frˈaʊ fˈɔɾtuːnˌɑː ʃlˈɛːkt . 
ɛɾ vɪl zɪç zˌaɪnəs lˈiːbɛsɡlˌykəs frˈɔøən ziː vˈɪsən , viː zˈeːɾ ɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːpt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast , dɛɾ iːm zaɪn lˈiːbɛsɡlˌyk bɾˈɪŋən zˌɔl , hˈœɾt ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə . 
das fɛɾʃtˈɪmt ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsuː ɡˈyːtɪç , ʊm dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tɾˈɛfən viːɾ ˈɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈaɪtlɪç , zoː mˈysən viːɾ ʊns ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌaʊx nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndərən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən vˈɪsən . 
dɛn das ˈaɪɡnə ɡlˈyk , das ɛɾ ɛɾvˈaɾtət , vˌɪɾt iːn nˈuːɾ nɔx ɡənˈaɪktɜ mˈaxən als zˈɔnst , das ɡətɾˈyːptə ɡlˈyk ˈandɾɜ viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç kˈɛn iːn ɡˌants ɪn zˌaɪnəm rˈɛçtsɡeːfˌyːl ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ʊnt zoː ɡˈeː ɪç dˈɛn , mˌaɪnə tˈɔørə frˈaʊ , ziː baɪ deːm kˈøːnɪɡə tsuː mˈɛldən . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ plˈœtslɪç viː nˈaxdɛŋkənt ˈɪnə , vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː hat ɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn deːn pˈaɾk bəɡˈeːbən . 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnən lˈiːblɪŋsplˌats . 
lˈasən ziː mɪç ˈalzoː zˈeːən . 
ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən bɾˈɪŋ ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾt , ˌɔb ɛɾ ziː hˈøːrən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈaɪən ziː ɡˈuːtəs mˈuːtəs . 
ziː dˈyɾfən ɛs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaʊs . 
ɪn deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , ɪn deːm frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , hˈɪŋən ˈalɜlˌaɪ bˈʊntdɾʊkbˌɪldɜ , viː ziː dˈɑmɑːls fɔn ˈɛŋlant hˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈoːdə vɑːrən : ˈɛŋəlskˌœpfə fɔn jˈoːzuːˌɑː rˈaɪnɔlts , lˈantʃˌaftən fɔn ɡˈaɪnsboːrˌuːkh , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ nˈaxbɪldˌʊŋən ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ mˈaɪstɜvˌɛɾkə , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː . 
vɑːɾ ɛs diː fɔn kˈɔrɛɡˌɪoː ? 
das vˈʊndɛɾfˌɔl tˈiːfblˌaʊ ɡətˈœntə tˈʊx , das diː bˈyːsəndə hˈalp fɛɾhˈyltə , fˈɛsəltə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ziː tɾˈɑːt hɛrˈan , ʊm zɪç ˌyːbɜ deːn mˈɑːlɜ tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx zˌaɪnən nˈɑːmən ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə , kˈeːɾtə dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː dɛn ɪn deːn pˈaɾk , dɾˈiːn ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
tsvˈɪʃən bˈɪɾkən ʊnt ˈeːdəltˌanən hˈɪn ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ vˈeːɡ ʊnt fˈyːɾtə bɪs an ˌaɪnə kˈynstlɪçə , fɔn mˈoːs ʊnt ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzənə fˈɛlsvant , ɪn dˌeːrən frˈɔnt dɛɾ ˈaltə kˈœkɾɪts vɑːɾ jˌɛtst tsuːrˈykɡəblˌiːbən dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk zˈɑːs . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , als ɛɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ zɪç nˈɛːɜn zˈɑː , ʊnt tɾˈɑːt iːɾ ˈɛɾnst ʊnt frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn vˈɔltə zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜlˌasən , dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt , nˈɑːm ziː fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊfrˌɪçtənt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ? 
miːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant ... 
ɛɾˈɪnrə kˈɪndɜbˌal ... ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ... 
dˈɑmɑːls ... « ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛntvˈeːdɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ das iːm ɛntʃlˈypftə lˈɛtstə vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈɪtɡəfˌyːl mɪt dɛɾ tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt bˈaɪnɑː tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən mˈʊtɜ , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» kˈœkeːrˌɪts miːɾ ˈeːbən ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt ... 
zˈeːɾ fatˈɑːl ... 
ˌɑːbɜ bˈɪtə ... zɪç zˈɛtsən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ... mˈuːt ... 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɛçən ziː . « 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ hˌatən kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn pˈɑrɛts vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ʃˌoːn am tˈɑːɡə danˈax rˈɪt rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃˈax ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnəs iːm ɪn ʃlˈoːs vˈʊtənˌoːf ˌyːbɜɡˈeːbənən kˈɑbiːnˌɛtsçraɪbəns nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k hɪnˈaʊs , voːhˈiːn ɪntsvˈɪʃən dɛɾ hˈoːf ˌyːbɜzˈiːdəlt vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk dˈ??ks bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ ʊnt diː ɡɾˈoːsə tˌiːɾɡaɾtənˈɑːleː , lˈɪŋks hˈɪntɜ iːm ˈɔɾdɔnˌants bˈɑːɾʃ , aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈɪnzənɡˌeːrɪçt fɔn zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ˌyːbɜdˈɛktɜ rˈɔtkɔpf mɪt ˈyːbɾɪɡəns nɔx rˈøːtərəm bˈakənbˌaɾt , aʊf vˈɛlçən rˈoːtən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈapʃtˌeːəndən bˈaɾt hˈɪn tsˈiːtən tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə , » das man ˌaʊx dˌiːzən bˈɑːɾʃ an zˌaɪnən flˈɔsən ɛɾkˈɛnən kˈœnə « . 
vˈʊtənˌoːvɜ kˈɪnt ʊnt zˌaɪnəs ɡˈʊtshɜn ʊnt rˈɪtmaɪstɜs ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə , vɑːɾ ɛɾ dˌiːzəm ʊnt ˈaləm , vˈas ʃˈax hˈiːs , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn ˈʊnbədˌɪŋtən tɾˈɔøən ɛɾɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt dɛɾ fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , tɾˈɔtsdəm diː zˈɔnə ʃˈiːn ʊnt aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ vˈɪnt vˈeːtə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə rˈaɪtɜ bəɡˈeːɡnətən ˈiːnən , ˌʊntɜ dˌiːzən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn ʃˈaxs rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ʃˈax ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən ɡɾˈuːs , pasˈiːɾtə deːn lˈantvˌeːɾɡɾɑːbən ʊnt rˈɪt bˈalt danˈax ɪn diː bɾˈaɪtə ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə mɪt ˌiːrən zˈɔmɜhˌɔøzɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛɾtən ˈaɪn . 
am tˈyɾkɪʃən tsˈɛlt , das zˈɔnst vˈoːl zaɪn tsˈiːl tsuː zaɪn pflˈeːktə , vɔltə zaɪn pfˈeːɾt ˈaɪnbˌiːɡən ; 
ɛɾ tsvˈaŋ ɛs ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ʊnt hˈiːlt ˈeːɾst baɪ deːm moːrˈɛlɪʃən kˈafeːhˌaʊzə , das iːm hˈɔøtə fyːɾ deːn ɡˈaŋ , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌatə , bəkvˈeːmɜ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˌaʊs deːm zˈatəl , ɡˈɑːp dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants deːn tsˈyːɡəl ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə fɛɾzˈɔømnɪs aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx pasˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈøːdən ʊnt fɔn dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə lˈɛŋst fɛɾbɾˈantən ɡɾasvˈiːrɛks ˈeːɾst ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tɾˈɛpənhˌaʊs ʊnt bˈalt danˈax ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ ˈaɪn , an dˈɛsən vˈɛndən ɪn ˈanʃˌaɪnənt ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsən pˈɔɾtɾɛːts diː ɡlˈɔtsɔøɡˌɪɡən blˈaʊən rˈiːzən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. pˌaradˈiːɾtən . 
am ˈɛndə dˌiːzəs ɡˈaŋəs ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ ˈiːn , nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ mˈɛldʊŋ , ɪn das ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət dɛs kˈøːnɪçs fˈyːɾtə . 
dˌiːzɜ ʃtˈant an ˌaɪnəm pˈʊlt , aʊf deːm kˈaɾtən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən , aɪn pˈɑːɾ plˈɛːnə dɛɾ ˈaʊstˌɛɾlɪtsɜ ʃlˈaxt . 
ɛɾ vˈantə zɪç zoːfˈɔɾt , tɾˈɑːt aʊf ʃˈax tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə ziː rˈuːfən lˈasən , lˈiːbɜ ʃˈax ... 
diː kˌɑraɪˈoːn ; fatˈɑːlə zˈaxə . 
ʃpˈiːlə nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn mˌoːralˈɪstən ʊnt ʃplˈɪtɜrˌɪçtɜ ; 
miːɾ fɛɾhˈast ; 
ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn fɛɾˈɪrʊŋən nˈɪçt ʃtˈɛkənblˌaɪbən ; 
viːdɜɡˈʊtmaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfə . 
ʃˈøːnə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ ; 
miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən ; 
klˈuːɡə frˈaʊ . 
« 
ʃˈax fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ʊnt diː tˈɔxtɜ ! 
vˈaɪs vˈoːl , vˈaɪs ; ˈaɾməs kˈɪnt ... 
ˌɑːbɜ ˈɛnfɪn , mˈysən ziː dɔx ʃaɾmˈant ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas man ˈaɪnmˌɑːl ʃaɾmˈant ɡəfˈʊndən , fˈɪndət man , vˌɛn man nˈuːɾ vɪl , ˌaʊx vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌiːrə zˈaxə , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , das ɪst diː hˌɔneːteːtˈeː . 
diː fɛɾlˈaŋ ɪç , ʊnt ʊm dˌiːzɜ hˌɔneːteːtˈeː vˈɪlən fɛɾlˈaŋ ɪç ˌiːrə haɪrˈɑːt mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn kˌɑraɪˈoːn . 
ˌoːdɜ ziː mˈystən dɛn ˌiːrən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt deːn dˈiːnst kvɪtˈiːrən vɔlən . 
« 
ʃˈax ʃvˈiːk , fɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ d??ç hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə , das iːm diːs das ʃmˈɛɾtslɪçstə zaɪn vˈyɾdə . 
» nˈuːn dɛn blˈaɪbən ˈalzoː ; 
ʃˈøːnɜ mˈan ; 
lˈiːbə das . 
ˌɑːbɜ rˌeːmeːdˈuːɾ mˈuːs ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt , ʊnt ɡlˈaɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈaltə famˈiːlɪə , diː kˌɑraɪˈoːns , ʊnt vˌɪɾt ˌiːrən frˈɔølaɪn tˈœçtɜn paɾdˈɔ̃ , lˈiːbɜ ʃˈax diː ʃtˈɪftzanvˌaɾtʃaft aʊf mˈɑrɪˌɛnfliːs ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡˌɛnɡɾɑːbə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈapɡəmˌaxt ˈalzoː . 
rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , dɾˈɪŋə dɑːrˈaʊf . 
ʊnt vˌɛɾdən miːɾ mˈɛldʊŋ mˈaxən . « 
» tsuː bəfˈeːl , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» ʊnt nɔx ˌaɪnəs ; hɑːbə mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; vɪl ziː zˈeːn ; 
frˈaʊənlˌaʊnə . 
vˌɛɾdən ziː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː tɾˈɛfən ... 
dˈaŋk ˈiːnən . 
« 
ʃˈax vɑːɾ ɡənˈɛːdɪç ɛntlˈasən , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜ aʊf das am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs ɡəlˈeːɡənə ɡɾˈoːsə ɡlˈɑːsʊnt ɡəvˈɛkshaʊs tsˈuː , fɔn deːm dɛɾ kˈøːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , fɪlˈaɪçt nɔx ɪm pˈaɾk . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ɪn dˌiːzən hɪnˈaʊs ʊnt ʃrˈɪt aʊf ˌaɪnəm flˈiːzənɡˌaŋə tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ mˈɛŋə hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltɜ rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ aʊf ʊnt ˈap , fɔn deːnən iːn ˌaɪnɪɡə fˈaʊnaɾtˌɪç ˈantsuːlˌɛçəln ʃˈiːnən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn dɛɾ fˈɛːɾbɾykə hˈeːɾ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən , ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə mɪt iːɾ , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx das jˈyŋərə frˈɔølaɪn fɔn fˈiːrɛk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ bˈaɪdən dˈɑːmən ɛntɡˌeːɡən ʊnt tɾˈɑːt ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bˈaɪzaɪt , ʊm diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən . 
das hˈɔfrɔølˌaɪn ˌɑːbɜ blˈiːp ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , ziː tsuː zˈeːən , hˈɛɾ fɔn ʃˈax . 
ziː kˈɔmən fɔm kˈøːnɪɡə . « 
» tsuː bəfˈeːl , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːkt « , fˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈɔɾt , » das ɪç ziː hɑːbə bˈɪtən lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç daɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃpˈɔtətə , hat ɛs ʃlˈiːslɪç ɡəʃtˈatət . 
ɪç bɪn ˈeːbən ˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ɛs vˈɛːrə hˈaɾt , vˌɛn ɪç mɪç mˌaɪnɜ frˈaʊənˌaɾt ɛntʃlˈɑːɡən mˈystə , nˈuːɾ vˌaɪl ɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn bɪn . 
als frˈaʊ ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç ˈaləs , vˈas ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ˈanɡˌeːt , ʊnt vˈas ɡˈɪŋ ʊns nˈɛːɜ an als ˌaɪnə zˈɔlçə kvɛstsjˈoːn dˈeːˈɑmuːɾ . « 
» mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt zoː ɡənˈɛːdɪç . « 
» nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , lˈiːbɜ ʃˈax . 
ɛsɪst ʊm dɛs frˈɔølaɪns vˈɪlən ... 
dɛɾ kˈøːnɪç hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt kˈœkɾɪts hat fɔn deːm zˌaɪnən hɪntsˈuːɡətˌɑːn . 
ɛs vɑːɾ deːnzˈɛlbən tˈɑːk , als ɪç fɔn pˈyɾmɔnt vˈiːdɜ ɪn pˈɑrɛts ˈaɪntɾˌɑːf , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən kˈaʊm ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə mɪt deːm frˈɔølaɪn vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɔlən ziː , ɡərˈɑːdə ziː , deːm lˈiːbən kˈɪndə dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə fɛɾzˈɑːɡən ʊnt mɪt dˌiːzɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡlaɪç zaɪn rˈɛçt . 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç kˈɛnə ziː zoː lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt hɑːbə ziː jˈeːdɜtsˌaɪt als ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ ʊnt mˈan fɔn ˈeːrə bəfˈʊndən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ , dˈɛŋk ɪç , bəlˈasən viːɾ ˈɛs . 
ɪç hɑːbə fɔn deːn ʃpˈɔtbɪldɜn ɡəhˈœɾt , diː pˌʊbliːtsˈiːɾt vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt dˌiːzə bˈɪldɜ , zoː nˈeːm ɪç ˈan , hˌɑːbən ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˌiːnən iːɾ rˈuːɪɡəs ˈ??taɪl ɡənˈɔmən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das , vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊs ˈalɜˌaɪɡənstɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː vˈeː dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːt ʊnt viː dɛɾ ɡˈɪftɪɡə pfˈaɪl ʊns nˈɪçt blˈoːs ɪn ˌʊnzərəm ɡəmˈyːtə fɛɾvˈʊndət , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾvˈandəlt ʊnt nˈɪçt fɛɾvˈandəlt tsʊm bˈɛsərən . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ziː mˈʊstən zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aʊf das , vˈas pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn . 
« 
ʃˈax ʃvˈiːk . 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛs « , fˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdənt fˈɔɾt , » ʊnt vˌɛɾdən zɪç als ˌaɪnən rˈɔøɪɡən ʊnt bˈʊsfɛɾtˌɪɡən tsˈaɪɡən . 
ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , dɛn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən ziː , zoː fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , hɑːbə nɔx ˈɪmɜ aɪn tˈoːn dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈaɪən ziː dˈɛsən ɡədˈɛŋk , vˌɛn iːɾ ɛntʃlˈuːs jeː vˈiːdɜ ɪns ʃvˈaŋkən kˈɔmən zˌɔltə , vˈas ɪç nˈɪçt fˈyɾçtə . 
vˈyst ɪç dɔx kˈaʊm ˈɛtvɑːs , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː lˈiːp vˈɛːrə viː diː ʃlˈɪçtʊŋ dˌiːzəs ʃtɾˈaɪts ʊnt dɛɾ bˈʊnt tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsən , diː miːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ bəʃtˈɪmt ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊx d??ç ˌaɪnə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbə . 
dɛn ziː vˌɛɾdən dˈɔx , hˈɔf ɪç , nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən vɔlən , das ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈuːk vɑːɾ , vˈas ziː tsuː dˌiːzəm lˈiːbən ʊnt ˈaɪnst zoː ʃˈøːnən kˈɪndə hˈɪnfyːɾtə . 
das ɡeːɡəntˈaɪl ˈantsuːnˌeːmən vˈiːdɜstɾˌaɪtət mˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈaɪlən ziː hˈaɪm , ʊnt mˈaxən ziː ɡlˈyklɪç ʊnt vˌɛɾdən ziː ɡlˈyklɪç . 
mˌaɪnə vˈynʃə bəɡlˈaɪtən ziː , ziː bˈaɪdə . 
ziː vˌɛɾdən zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , zˈoːlaŋ ɛs diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbˈiːtən ; 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾt ɪç , das ziː miːɾ ˌiːrə famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪsə mˈɛldən ʊnt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn als ˈeːɾstə tˈaʊfpatˌɪn ɪn iːɾ vˈʊtənˌoːvɜ kˈɪɾçənbˌʊx ˈaɪntɾˌɑːɡən lˈasən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . « 
aɪn ɡɾˈuːs ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ bəɡlˈaɪtətən dˌiːzə vˈɔɾtə : ʃˈax ˈɑːbɜ , als ɛɾ zɪç kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtənfrˌɔnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmzˌɑː , zˈɑː , viː bˈaɪdə dˈɑːmən ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnbˌoːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃˈatɪɡərə , mˈeːɾ dɛɾ ʃpɾˈeː tsuː ɡəlˈeːɡənə paɾtˈiː dɛs pˈaɾkəs tsuːʃrˈɪtən . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪm zˈatəl ; 
ˈɔɾdɔnˌants bˈɑːɾʃ fˈɔlktə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡən vˈɔɾtə bˈaɪdɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtən hˌatən ˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlt ; 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔfən , ɪn nˈɪçts ˌɑːbɜ ˈʊmɡəʃtˌɪmt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ deːm kˈøːnɪç ʃˈʊldɪç zˈaɪ : ɡəhˈɔɜzˌɑːm ! 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜstɾˌɪt , ʊnt zoː ɡˈalt ɛs dɛn fyːɾ ˈiːn , ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , vˈas deːm bəfˈeːlə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt deːm bəfˈeːlə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛntʃpɾˈɑːx . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk . 
aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪn vˈʊtənˌoːf ɡəfˈast hˌatə , kˌɑːm iːm jˌɛtst vˈiːdɜ ʊnt rˈaɪftə rˈaʃ tsʊm ɛntʃlˈuːs , ʊnt jeː fˈɛstɜ ɛɾ iːn vˌɛɾdən fˈyːltə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈant ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə frˈyːərə ɡˈuːtə hˈaltʊŋ ʊnt rˈuːə tsuːrˈyk . 
» lˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas ɪst lˈeːbən ? 
ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn miːnˈuːtən , ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts fɔn hˈɔøt aʊf mˈɔɾɡən . 
« 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç , nɑːx tˈɑːɡən ʃvˈeːrən dɾˈʊkəs , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ . 
als ɛɾ , hˈaɪmraɪtənt , bɪs an diː vˈɛkʃtɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː ˌaɪnə ˈaltə kˌastaniːnˈɑːleː nɑːx deːm kˈ??fyɾstˌɛndam hˈɪn ˈaptsvˌaɪktə , bˈoːk ɛɾ ɪn dˌiːzə ˈaleː ˈaɪn , vˈɪŋktə bˈɑːɾʃ an zɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tsˈyːɡəl fˈalən lˈiːs ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant aʊf diː kɾˈʊpə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʃtˈɛmtə : » zˈɑːɡə , bˈɑːɾʃ , vˈas hˈɛltst duː ˈaɪɡəntlɪç fɔn haɪrˈɑːtən ? « 
» jˈɔt , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˈɑːt zˌɔl ɪç dɑːfˈɔn hˈaltən ? 
maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç zˈɑːɡtə man ˈymɜ : haɪrˈɑːtən ˈiːs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈɪç haɪrˈɑːtən ˈiːs nɔx bˈɛsɜ . « 
» jˈɑː , das mˈɑːk ɛɾ vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn haɪrˈɑːtə , bˈɑːɾʃ ? 
« : » ˈax , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˌɛɾdən dɔx nˈɪç ! « 
» jˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs ... ɪst ɛs dɛn aɪn zˈɔlçəs malhˈøːɾ ? « 
» jˈɔt , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , fˈoːɾ ˌiːnən ɡɾˈɑːdə nˈɪç , ˌɑːbɜ fˈoːɾ mˈiːɾ ... « » viː das ? « 
» vˌaɪl ɪç mɪt ˈʊntɾɔftsˌiːɾ tsˈeːtseːpˈanskiː ɡəvˈɛt hˈɑːp , ɛs vˈyɾt dɔx nˈɪçts . 
ˈʊn vˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt , mˈuːs diː ɡˈantsə kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft frˈaɪhaltən . « 
» ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈʊstət iːɾ dɛn dɑːfˈɔn ? « » ˈiː jˈɔt , dɛs mˈʊnkəlt jˈɑː nˈuː ˈal lˈaŋ . 
ˈʊn viː nˈuː fˈoːrɪɡə vˈɔx ˈoːx nɔx diː bˈɪldɜs kˌɑːmən ... « 
» ˈɑː , zˈoː ... 
nˈuː zˈɑːɡə , bˈɑːɾʃ , viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ vˈɛtə ? 
hˈoːx ? « 
» ˈiː nˈuː , ˈɛs jˈeːt , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
nˈeː kˈɔtbʊsɜ ˈʊn ˈɛn kˈyməl . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾ jˈeːt ˈeːən . « 
» nˈuː , bˈɑːɾʃ , duː zˌɔlst dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən . 
ɪç vˌɛɾdə diː vˈɛtə bətsˈɑːlən . « 
ʊnt danˈax ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt mˈ??məltə nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈeːt pˈɛɪɜ lˈeːs pˈoːts kˈaseːs . 
« 
ʃˈax vɑːɾ tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ʃrˈiːp ɛɾ aɪn bˈɪlət an frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , ɪn deːm ɛɾ ɪn ˈanʃˌaɪnənt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈɔɾtən ʊm zˌaɪnəs bənˈeːməns vˈɪlən ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt . 
aɪn kˈɑbiːnˌɛtsçraɪbən , das ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn vˈʊtənˌoːf ɛmpfˈaŋən hɑːbə , hˈɑːp iːn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌoː kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn iːn an das , vˈas zˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , ɡəmˈɑːnt hˌɛtən . 
ɛɾ bədˈaʊrə , zˈɔlçə mˈɑːnʊŋ fɛɾʃˈʊldət tsuː hˈɑːbən , fˈɪndə deːn ʃrˈɪt , deːn frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɡətˈɑːn , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt bˈɛːtə , mˈɔɾɡən ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks zɪç bˈaɪdən dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən , ʊm ˌiːnən zaɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøən fɛɾzˈɔømnɪsə pɛɾzˈøːnlɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft , diː lˈɛŋɜ als dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlpst vɑːɾ , vɑːɾ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , » das ɛɾ d??ç ˌaɪnə kɾˈiːzɪs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ; 
dˌiːzə kɾˈiːzɪs ˌɑːbɜ lˈiːɡə jˌɛtst hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˈɔfə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , aɪn ɡɾˈʊnt , an iːm ˌoːdɜ zˌaɪnəm rˈɛçtsɡeːfˌyːlə tsuː tsvˈaɪfəln , vˌɛɾdə nˈɪçt viːdɜkˈeːrən . 
ɛɾ lˈeːbə nˈuːɾ nɔx deːm ˌaɪnən vˈʊnʃ ʊnt ɡədˈaŋkən , ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ , d??ç ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ˌyːbɜ aɪn mˈeːɾ lˈeːk ɛɾ zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃvˈaɪɡən ˈaʊf . 
« 
diːs bˈɪlət , das dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈuːm ˌyːbɜbɾˈaxtə , vˌ??də , tɾˈɔts dɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌyktən ʃtˈʊndə , fɔn frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəˈantvɔɾtət . 
ziː frˈɔøə zɪç , ɪn zˌaɪnən tsˈaɪlən ˌaɪnɜ zoː fɛɾzˈøːnlɪçən ʃpɾˈɑːxə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zˌaɪnəm bɾˈiːfə nɑːx als aɪn nˈʊnmeːɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndəs ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , vˈeːɾt ɛs am bˈɛstən zaɪn tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ˌaʊx ziː fˈyːlə , das ziː rˈuːɪɡɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ hˌɛtə hˈandəln zˌɔlən , ziː hɑːbə zɪç hˈɪnraɪsən lˈasən , ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈeːɾt iːɾ fɪlˈaɪçt tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən dˈyɾfən , das ziː fɔn jˈeːnən hˈɛːmɪʃən ˈanɡɾˌɪfən ɪn vˈɔɾt ʊnt bˈɪlt , diː zaɪn bənˈeːmən ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ˈeːɾst zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən kˈɛntnɪs hɑːbə . 
hˌɛtə ziː dˌiːzə kˈɛntnɪs frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə ziː fˈiːləs mˈɪldɜ bəˈ??taɪlt , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈapvˌaɾtəndə hˈaltʊŋ iːm ʊnt zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ziː hˈɔfə jˈɛtst , das ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪnklˌɪŋən vˌɛɾdə . 
vˈɪktoːˌiːrəns ɡɾˈoːsə lˈiːbə nˈuːɾ tsuː ɡɾˈoːs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəzˈɪnʊŋ , diː , viː ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈaltə , vˈoːl ʃvˈaŋkən , ˌɑːbɜ nˈiː dˈaʊɜnt ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən kˈœnə , ɡˈɛːbən iːɾ diː ɡəvˈɛːɾ ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən ˈʊnt , vˌɛn ˌiːrə bˈɪtən ɛɾhˈøːrʊŋ fˈɛndən , ˌaʊx ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vˌ??də ʃˈax baɪ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɡəmˈɛldət . 
ziː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das zɪç zoːfˈɔɾt ɛntʃpˈɪnəndə ɡəʃpɾˈɛç fɛɾrˈiːt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als nɑːx deːm fˈoːɾɡəfˌalənən hˌɛtə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ʊnt dɔx ɛɾklˈɛɾtə zˈɪçs ˌaʊx vˈiːdɜ . 
ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən bərˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ dɔx ʃlˈiːslɪç fɔn jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən paɾtˈaɪən fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən , ʊnt vˌoː fɛɾʃtˈɛndnɪs ɪst , ɪst ˌaʊx fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən . 
ˈaləs hˌatə zɪç ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ kɔnzeːkvˈɛnts ˌaʊs deːn fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈaʊs ɛntvˈɪkəlt , ʊnt vˈeːdɜ diː flˈʊxt , diː ʃˈax bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , nɔx diː klˈɑːɡə , diː frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn an ˈoːbɜstɜ ʃtˈɛlə ɡəfˈyːɾt hˌatə , hˌatən ˈyːbəlvˌɔlən ˌoːdɜ ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔlən . 
als das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃtˈɔkən bəɡˈan , ɛɾʃˈiːn vˈɪktoːˌiːrə . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , nˈɪçt ˈapɡəhˌɛɾmt , fˈiːlmˌeːɾ frˈɪʃɜ als zˈɔnst . 
ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , nˈɪçt kˈalt ʊnt tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs , zˈɔndɜn hˈɛɾtslɪç , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tˈaɪlnɑːmə , voːmˈɪt ɛɾ aʊf ziː zˈɑː ʊnt iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , bəzˈiːɡəltə deːn frˈiːdən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾ vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vˌɛːrənt vˈɪktoːˌiːrə fˌɔɾ frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə , fˈyltən tɾˈɛːnən das ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə moːmˈɛnt , das ˈaɪzən tsuː ʃmˈiːdən . 
ziː bˈɑːt ˈalzoː ʃˈax , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˌaɪnən plˈats nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnnˌeːmən tsuː vɔlən , ʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːm diː nˈøːtɪçstən fˈɛstzˌɛtsʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , zˈaɪən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə . 
zˈoːviːl zˈaɪ ɡəvˈiːs , tsˈaɪt zˈaɪ fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə fɛɾzˈɔømnɪs vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ɛmpfˈeːlə zɪç vˈoːl tsuːnˈɛçst . 
ˌiːrə lˈaŋjˌɛːrɪɡə frˈɔøntʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋ tsʊm ˈaltən kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt bˈɔkkvət , dɛɾ ziː zˈɛlbɜ ɡətɾˈaʊt ʊnt vˈɪktoːˌiːrən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hɑːbə , bˈøːtə dɑːtsˈuː diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs vˌɛɾdə lˈaɪçt zaɪn , an diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾkœmlˌɪçən dɾˈaɪmalˌɪɡən ˈaʊfɡəbˌoːts aɪn ˈaɪnmˌɑlɪɡəs tsuː zˈɛtsən ; 
das mˈysə nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɡəʃˈeːən , ʊnt am frˈaɪtɑːɡə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə dɛn diː frˈaɪtɑːɡə , diː ɡəmˈaɪnhɪn fyːɾ ˈʊnɡlˌykstɑːɡə ɡˈœltən , hˌɛtə ziː pɛɾzˈøːnlɪç fɔn dɛɾ dˈ??çˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt vˌɛɾdə dan diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː fˈɔlɡən hˈɑːbən . 
ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈoːnʊŋ , dɑː ziː hˈoːxtsˌaɪtən ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ˌoːdɜ ɡˈastaʊzə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈasə . 
vˈas dan vˈaɪtɜ tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə , das ʃtˈeːə baɪ deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ; 
ziː zˈaɪ nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp vˈeːneːdˌɪç ˌyːbɜ vˈʊtənˌoːf ˌoːdɜ vˈʊtənˌoːv ˌyːbɜ vˈeːneːdˌɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
diː lˈɑɡuːnən hˌɛtən ziː ɡəmˈaɪnzɑːm ʊnt diː ɡˈɔndəl ˌaʊx , ʊnt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs mˈysə ziː bˈɪtən , das dɛɾ klˈaɪnə bɾˈykənstˌeːk ˈʊntˌɛɾm ʃˈɪlf , an deːm diː ɡˈɔndəl lˈiːɡə , nˈiː tsuːɾ zˈɔøftsɜbɾˌykə ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdə . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəplˈaʊdɜ , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ bəzˈuːx . 
am zˈɔntɑːɡə , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , ɛɾfˈɔlktə das ˈaʊfɡəbˌoːt , ʊnt dɛɾ frˈaɪtɑːk , an deːm diː hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , rˈyktə hɛrˈan . 
ˈaləs ɪm kˈɑraɪˌɔnʃən hˈaʊzə vɑːɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , am ˈaʊfɡərˌɛktəstən tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː jˌɛtst tˈɛːklɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt d??ç ˌiːrə nˈaɪvə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaləs ˈʊnbəkvˌeːmə balansˈiːɾtə , das zˈɔnst ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnən vɑːɾ . 
ˈɑːbənts kˌɑːm ʃˈax . 
ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɾɜ ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪlə mˈɪldɜ als zˈɔnst ʊnt fɛɾmˈiːt nˈuːɾ ɪn ˈeːbənzˌoː bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ viː tsʊm ɡlˈyk ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbəndɜ vˈaɪzə , fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈ??t ɛɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs vˈynʃə , zoː bˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛmpɾˌɛseːmˈɛnt , » ɡˌants nɑːx ˈaɪɡənəm dɑːfˈyːɾhˌaltən fɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ kˈɛnə deːn tˈakt ʊnt ɡˈuːtən ɡəʃmˈak dɛɾ dˈɑːmən ʊnt vˈɪsə , das ˈoːnə zaɪn rˈɑːtən ʊnt tsuːtˈuːn ˈaləs am bˈɛstən ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
vˌɛn iːm dɑːbˈaɪ mˈançəs dˈʊnkəl ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl blˈaɪbə , zoː zˈaɪ diːs aɪn fˈoːɾtˌaɪl mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn , hˈɑːp ɛɾ dɔx fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəhˈɑːpt , zɪç ˌyːbɜrˈaʃən tsuː lˈasən « . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈaʊsflˌyçtən ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç jˈeːdəm ɡəplˈaʊdɜ , das , viː tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » deːn ˈeːrəntˌɑːk ˈeːn vˈyː hˌatə « , vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm zoː plˈaʊdɜhˌaftɜ , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː rˈaɪzeːtˌɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hɪnˈyːbɜlˌɛŋktə . 
dɛn vˈeːneːdˌɪç , ˈalɜ hˈalbən vˈiːdɜrˌeːdə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn tsʊm tɾˈɔts , hˌatə dɔx ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ vˈʊtənˌoːf ɡəzˈiːkt , ʊnt ʃˈax , vˌɛn diː rˈeːdə dɑːrˈaʊf kˌɑːm , hˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst fˈœlɪç frˈɛmdən fantˈastiːk ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən rˈaɪzɛplˌɛːnən ʊnt rˈaɪzeːbˌɪldɜn nˈɑːx . 
ɛɾ vɔltə nɑːx ziːtsˈiːlɪən hɪnˈyːbɜ ʊnt diː zˈiːrənˌeːnɪnzəln pasˈiːrən , » ˌɔp frˈaɪ ˌoːdɜ an deːn mˈast ɡəbˈʊndən , ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ vˈɪktoːˌiːrən ʊnt ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən « . 
ʊnt dan vɔltən ziː nɑːx mˈaltɑː . 
nˈɪçt ʊm mˈaltɑːs vˈɪlən , ˈoː nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn zˈaɪ diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃvˈaɾtsə vˈɛltaɪl ɪn lˈʊftbˌɪldɜn ʊnt ʃpˈiːɡəlˌʊŋən aɪn ˈalɜˌeːɾstəs mˈɑːl tsuː deːm ɪn nˈeːbəl ʊnt ʃnˈeː ɡəbˈɔɾnən hˈyːpɜbˌoːreːɾ ʃpɾˈɛçə . 
das zˈaɪ diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː bˈɪldɜrˌaɪçə fˈeː vˈoːnə , diː ʃtˈʊmə zˈiːrənə , diː mɪt deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ fˈaɾbə fˈast nɔx fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ lˈɔkə als diː zˈɪŋəndə . 
bəʃtˈɛndɪç vˈɛksəlnt zˈaɪən diː stsˈeːnən ʊnt ɡəʃtˈaltən ˌiːrɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː , ʊnt vˌɛːrənt ˈeːbən nɔx aɪn ɛɾmˈyːdətɜ tsˈuːk ˌyːbɜ deːn ɡˈɛlbən zˈant tsˈiːə , dˈeːnə zˈɪçs plˈœtslɪç viː ɡɾˈyːnə tɾˈɪftən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈatənɡˌeːbəndən pˈalmə zˈɛːsə diː ʃˈɑːɾ dɛɾ mˈɛnɜ , diː kˈœpfə ɡəbˈɔøkt ʊnt ˈalə pfˈaɪfən ɪn bɾˈant , ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt bɾˈaʊnə mˈɛːdçən , ˌiːrə flˈɛçtən ɡəlˈœst ʊnt viː tsʊm tˈantsə ɡəʃˈyɾtst , ɛɾhˈyːbən diː bˈɛkən ʊnt ʃlˈyːɡən das tˈambuːrˌɪn . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zˈaɪs , als lˈax ɛs . 
ʊnt dan ʃvˈiːk ɛs ʊnt ʃvˈɛnt ɛs vˈiːdɜ . 
ʊnt dˌiːzə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛɾnə , das zˈaɪ das tsˈiːl ! 
ʊnt vˈɪktoːˌiːrə jˈuːbəltə , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ziː bˈaŋ ʊnt dˈystɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː . 
diː tɾˈaʊʊŋ hˌatə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə fɛɾzˈaməltən zɪç diː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑdənən ɪn deːm nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənən ɡɾˈoːsən ˈɛszɑːlə , dɛɾ fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç als aɪn blˈoːsəs ˈʊnbəkvˌeːməs ˈanhˌɛŋzəl dɛɾ kˈɑraɪˌɔnʃən vˈoːnʊŋ ˈanɡəzˌeːən ʊnt zaɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ɪn ɡəbɾˈaʊx ɡənˈɔmən vˌ??də . 
diːs ɛɾʃˈiːn tˈuːnlɪç , tɾˈɔtsdəm diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə kˈaɪnə ɡɾˈoːsə vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt bˈɔkkvət hˌatə zɪç bəvˌeːɡən lˈasən , deːm mˈɑːlə mɪt bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt zˈɑːs , deːm bɾˈaʊtpɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ; 
ˌʊntɜ deːn ˈandɜvˌaɪt ɡəlˈɑdənən ˌɑːbɜ vɑːrən , ˈaʊsɜ deːm tˈantçən ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈaltən frˈɔøndən ˌaʊs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlfiːnˌantspɛçtɜtsˌaɪt hˈeːɾ , ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə nˈɔstɪts , ˈalvənslˌeːbən ʊnt zˈandɜ tsuː nˈɛnən . 
aʊf lˈɛtstərən hˌatə ʃˈax , ˈalɜ zˈɔnstɪɡən , ˌaʊx baɪ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋslˌɪstə bəˈoːbaxtətən ˌɪndɪfeːrˈɛnts ˈʊnɛɾˌaxtət , mɪt bəzˈɔndərəm nˈaxdɾʊk bəʃtˈandən , vˌaɪl iːm ɪntsvˈɪʃən das rˈyksɪçtsfˌɔlə bənˈeːmən dɛszˈɛlbən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs fɛɾlˈaɡzantɾˌɑːɡəs dɛɾ dɾˈaɪ bˈɪldɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn bənˈeːmən , das ɛɾ ʊm zoː hˈøːɜ ˈanʃlˌuːk , als ɛɾ ɛs fɔn diː zˈeːɾ zˈaɪtə hˈeːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
bˈyːloːf , ʃˈaxs ˈaltɜ ɡˈeːɡnɜ , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt hˌɛtə vˈoːl ˌaʊx ɡəfˈeːlt , vˌɛn ɛɾ nɔx dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːrə . 
diː tˈɑfəlstˌɪmʊŋ fɛɾhˈaɾtə bɪs tsʊm ˈeːɾstən tɾˈɪŋkʃpɾʊx ɪn dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ; 
als ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaltə kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɪn ˌaɪnəm dɾˈaɪɡeːtˌaɪltən ʊnt ˈals » hɪstˈoːrɪʃɜ rˈykblɪk « tsuː bətsˈaɪçnəndən tˈoːast ˈeːɾst dɛs ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːlfiːnˌantspɛçtɜhˌaʊzəs , dan dɛɾ tɾˈaʊʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ʊnt dɾˈɪtəns ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ tsiːtˈiːrʊŋ dɛs iːɾ mɪt aʊf deːn lˈeːbənsvˌeːk ɡəɡˈeːbənən bˈiːbəlʃpɾˌʊxəs dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn vˈɪktoːˌiːrəns ɡədˈaxt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˈeːɾbɑːrən , hˈalp ʃˈɛɾtshaftən hˈɪnvaɪs aʊf deːn » ɛːɡˈyptɪʃən vˈʊndɛɾfˌoːɡəl , ɪn dˈɛsən fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔlə nˈɛːə man zɪç bəɡˈeːbən vˈɔlə « , ɡəʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ das tsˈaɪçən tsuː ˌaɪnɜ vˈandlʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ˈaləs ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənən hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɪn , an dɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˈɪktoːˌiːrə tˈaɪlnɑːm , ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən , als zɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx das tsuː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈasɡɾyːnən zˈaɪdənklˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm hˈoːən ʃˈɪltpatkˌamə ɛɾʃˈiːnənə tˈantçən ɛɾhˈoːp , ʊm ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈoːast aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
iːɾ fɛɾʃˈɛmtəs klˈɔpfən mɪt deːm dˈɛsɜtmˌɛsɜ an diː vˈasɜkˌɑrafə vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ , als frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn ɛɾklˈɛɾtə : tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vˈynʃə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzə fɛɾnˈaɪktə zɪç dɛn ˌaʊx tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt bəɡˈan ˌiːrə rˈeːdə mɪt fˈiːl mˈeːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , als man nɑːx ˌiːrɜ ˈanfˌɛŋlɪçən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
» dɛɾ hˈɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt hat zoː ʃˈøːn ʊnt zoː lˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç ˈɛːnlə nˈuːɾ deːm vˈaɪbə rˈʊt , das ˌyːbɜ deːm fˈɛldə ɡˈeːt ʊnt ˈɛːrən zˈaməlt , vˈas ˌaʊx dɛɾ tˈɛkst vɑːɾ , vˈoːryːbɜ am lˈɛtstən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ klˈaɪnən mˈeːloːnˌɛnkyɾçə ɡəpɾˈeːdɪçt vˌ??də , diː vˈiːdɜ zˈeːɾ lˈeːɾ vɑːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt mˌeːɾ als ˈœlf ˌoːdɜ tsvˈœlf . 
ˌɑːbɜ als tˈantə dɛɾ lˈiːbən bɾˈaʊt , ɪn vˈɛlçɜ bətsˈiːʊŋ ɪç vˈoːl diː ˈɛltəstə bɪn , ɛɾhˈeːp ɪç dˌiːzəs ɡlˈɑːs , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈoːlə dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs tsuː tɾˈɪŋkən . 
« ʊnt danˈax zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊm diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
ʃˈax fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə diː hˈant tsuː kˈysən , vˈas ziː jˈeːdɔx vˈeːɾtə , vˈoːɡeːɡən ziː vˈɪktoːˌiːrəns ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː hˈɑːp ɛs ˈaləs foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst , fɔn deːm nˈaxmɪtˌɑːk ˈan , vˌoː ziː diː fˈɑːɾt nɑːx tˈɛmpəlhˌoːf ʊnt deːn ɡˈaŋ nɑːx dɛɾ kˈyɾçə ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
dɛn ziː hˈɑːp ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən , das vˈɪktoːˌiːrə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , fyːɾ diː mˈɑmɑː bəʃtˈɪmtən vˈaɪlçənstɾˌaʊs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaʊs ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən hˌɛtə , deːn hɑːbə ziː deːm lˈiːbən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːm hˈɛɾn fɔn ʃˈax , ɪn dɛɾ kˈyɾçəntˌyːrə pɾˌɛːzəntˈiːrən vɔlən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ dan ɡəkˈɔmən zˈaɪ , hɑːbə ziː das klˈaɪnə bˈuːkvət vˈiːdɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɛs zˈaɪ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ aʊf aɪn kˈɪndɜɡɾˌɑːp ɡəfˈalən , vˈas ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtə ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˈɛtvɑːs bədˈɔøtət hɑːbə . 
dɛn zˈoːzeːɾ ziː ɡˌeːɡən deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən zˈaɪ , zoː ɡlˈaʊbə ziː dɔx an zˌympatˈiː , nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˈapnˌeːməndəm mˈɔnt . 
ʊnt dɛɾ ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːk ʃtˈeːə nɔx zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ iːɾ , als vˈɛːɾ ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn mˈançə zoː tˈɛːtən , als vˈɪsə man nˈɪçts , zoː hˌɛtə man dɔx ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən ʊnt vˈɪsə rˈɛçt ɡˈuːt , vˌoː diː bˈɛstən kˈyɾʃən hˈɪŋən . « 
ɪn dˌiːzən zˈats fɛɾtˈiːftə ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈoːnə das diː bədˈɔøtʊŋ dɛszˈɛlbən dɑːdˈ??ç klˈɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nɑːx tˈantə mˈaɾɡuːˌeːriːtəns tˈoːast lˈœstə zɪç diː tˈɑfəlrˌaɪə ; 
jˈeːdɜ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən plˈats , ʊm ˈapvˌɛksəlnt hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ˌaɪnə ɡˈastɾɔlə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt als bˈalt danˈax ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən jˈɔstyʃən dˈeːviːzˌɛnbɔnbˌoːns ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪçt ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈyçə viː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə » lˈiːbə , vˈʊndɜbˌɑːrə fˈeː , zˈɛlpst daɪn vˈeːə tˈuːt nˈɪçt vˈeː « , ˈalɜ klˈaɪnən ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃrˈɪft ˈʊnɛɾˌaxtət , ɛnttsˈɪfɜt ʊnt fɛɾlˈeːzən vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾhˈoːp man zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl . 
ˈalvənslˌeːbən fˈyːɾtə frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn , zˈandɜ tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ das rˈʊttˈeːmɑː , fɔn zˈaɪtən zˈandɜs ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən fɛɾˈyːpt vˌ??dən , nˌɛkeːrˈaɪən , diː dɛɾ tˈantə zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːlən , das ziː vˈɪktoːˌiːrən , als dɛɾ kˈafeː zɛɾvˈiːɾt vˌ??də , tsuːflˈystɜtə : » ʃaɾmˈantɜ hˈɛɾ . 
ʊnt zoː ɡalˈant . 
ʊnt zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
« 
ʃˈax ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt zˈandɜ , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx bˈyːloːf , » dɛɾ iːm tsvɑːɾ nˈiː zympˈɑːtɪʃ , ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ ʃrˈʊlən ˈɪmɜ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˌɪntərˈɛsəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ « , ʊnt bˈɑːt zˈandɜ , ˈiːm , baɪ zɪç dˈaɾbiːtəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diːs ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən . 
ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃpɾˈɑːx zɪç frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt aɪn hˈaŋ nɑːx fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaʊs . 
ɪn dˌiːzəm hˈaŋə nɑːx fɛɾzˈøːnʊŋ ʃtˈant ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn dˈɑː , zˈɔndɜn bəɡˈeːɡnətə zɪç dɑːrˈɪn mɪt frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn . 
als iːm dˌiːzə pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈasə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tsˈʊkɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə nˈɑːm : » aʊf aɪn vˈɔɾt , lˈiːbɜ ʃˈax . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
« ʊnt ziː ɡˈɪŋ iːm dɑːhˈɪn fˈoːɾˌaʊf . 
» lˈiːbɜ ʃˈax « , bəɡˈan ziː , hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən kˈɑnapˌeː plˈats nˈeːmənt , fɔn deːm ˌaʊs bˈaɪdə mɪt hˈɪlfə dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən flˈyːɡəltˌyːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ˈɛktsɪmɜ hˈɪn frˈaɪ hˌatən , » ɛs zɪnt diːs ˌʊnzrə lˈɛtstən miːnˈuːtən , ʊnt ɪç mˈœçtə mˈiːɾ , ˈeːə viːɾ ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ nˈeːmən , nɔx mˈançəs fɔn dɛɾ zˈeːlə hɛrˈʊntɜʃpɾˌɛçən . 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ˈaltɜ kˌoːkɛtˈiːrən , ˌɑːbɜ aɪn jˈɑːɾ ɪst ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . 
ˌyːbɜ vˈɪktoːˌiːrə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː vˌɪɾt ˌiːnən kˈaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə mˈaxən ; 
ziː lˈiːpt ziː tsuː zˈeːɾ , ʊm ɛs tsuː kˈœnən ˌoːdɜ tsuː vɔlən . 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ ʃˈax , vˌɛɾdən zɪç dˌiːzɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç tsˈaɪɡən . 
ziː vˌɛɾdən iːɾ nˈɪçt vˈeːə tˈuːn , dˌiːzəm zˈyːsən ɡəʃˈœpf , das nˈuːɾ dˈeːmuːt ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪst . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt zoː fɛɾlˈaŋ ɪç dɛn kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn ˈiːnən . 
ɪç vˈaɪs ɪm foːrˈaʊs , ɪç hˈɑːp ɛs . 
« 
ʃˈax zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt tɾˈœpfəltə , vˌɛːrənt ɛɾ diː tˈasə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt , deːn kˈafeː lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən lˈœfəl . 
» ɪç hɑːbə zaɪt ˈʊnsrɜ fɛɾzˈøːnʊŋ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » maɪn fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diːs fɛɾtɾˈaʊən , viː maɪn bɾˈiːf ˌiːnən ʃˌoːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ ɪn tˈɑːɡən , diː nˈuːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈɪntɜ ʊns lˈiːɡən , ʊm fˈiːləs mˈeːɾ , als ɪç ɛs fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˈɑːp ɪç hˈaɾtə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən ziː ɡəbɾˈaʊxt , hˈaɾtə vˈɔɾtə , vˌɛn ɪç mɪt vˈɪktoːˌiːrən ʃpɾˈɑːx , ʊnt nɔx hˈɛɾtərə , vˌɛn ɪç mɪt miːɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ziː klˈaɪnlɪç ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç , ˈaɪtəl ʊnt bəʃtˈɪmbɑːɾ ɡəʃˈɔltən ʊnt hɑːbə ziː , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt dɛɾ lˌaxeːtˈeː ɡətsˈiːən . 
ˈal das bəklˈɑːk ɪç jˌɛtst ʊnt ʃˈɛːmə mɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː fɛɾɡˈɛsən lˈasən kˈɔntə . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ als ʃˈax ˈantvɔɾtən vɔltə , lˈɪt ziː ˈɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nɔx . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt hɑːbə , bədɾˈyktə mɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx dˌiːzɜ bˈaɪçtə . 
nˈuːn ˈeːɾst ɪst ˈaləs vˈiːdɜ klˈɑːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən vˈiːdɜ frˈaɪ ɪns ˈaʊɡə zˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡənˈuːk . 
kˈɔmən ziː . 
man vˌɪɾt ʊns ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fɛɾmˈɪst hˈɑːbən . « 
ʊnt ziː nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃˈɛɾtstə : » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈoːn rˌeːvɪˈɛnt tˈuːjuːɾs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈeːs pɾˌeːmɪˈeːɾs ˈɑmuːɾs . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ɪç ɛs ˌiːnən lˈaxənt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , ʊnt ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛntə rˈaɪnɜ ʊnt ɡˈantsɜ frˈɔødə . 
« 
vˈɪktoːˌiːrə tɾˈɑːt ʃˈax ʊnt ˌiːrɜ mˈɑmɑː fɔn deːm ˈɛktsɪmɜ hˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˈas vɑːɾ ɛs ? « 
» ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ . « 
» ɪç dˈaxt ɛs . 
ʊnt aɪn ɡlˈyk , ʃˈax , das viːɾ mˈɔɾɡən rˈaɪzən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç mˈœçtə dɛɾ vˈɛlt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən tˈɔxtɜ ɡˈeːbən . « 
ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɑːmən aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats , vˌoː zɪç ˈalvənslˌeːbən ʊnt nˈɔstɪts ˌiːnən ɡəzˈɛltən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ʃˈax dɛɾ vˈɑːɡən ɡəmˈɛldət , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ mˈɛldʊŋ fɛɾfˈɛɾbə . 
frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːn zˈɑː ɛs ˌaʊx . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ , ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈuːm mɪt mˈantəl ʊnt hˈuːt aʊf iːn vˈaɾtətə . 
vˈɪktoːˌiːrə vɑːɾ iːm bɪs an diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊs ɡəfˈɔlkt , aʊf dɛɾ nɔx fɔm hˈoːf hˈeːɾ aɪn hˈalbɜ tˈɑɡɛsçˌaɪn flˈɪmɜtə . 
» bɪs aʊf mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ʃˈax ʊnt tɾˈɛntə zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːˌiːrə bˈɔøktə zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ fˌɔɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə lˈaɪzə : » bɪs aʊf mˈɔɾɡən . 
hˈøːɾst duː ... ? 
vˌoː zɪnt viːɾ mˈɔɾɡən ? « 
ʊnt zˈiːə , dɛɾ zˈyːsə klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾfˈeːltə zˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ diː ʃtˈuːfən vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə ziː , viː vˌɛn ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vˈɔlə fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt kˈystə ziː . 
» aʊf viːdɜzˈeːn , mˌiːrabˈɛlə . « 
ʊnt nˈaxhɔɾçənt hˈœɾtə ziː nɔx zˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf deːm flˈuːɾ . 
dan fˈiːl diː hˈaʊstˌyːɾ ɪns ʃlˈoːs , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
aʊf deːm bˈɔkə zˈɑːsən ˈɔɾdɔnˌants bˈɑːɾʃ ʊnt dɛɾ ɡɾˈuːm , fɔn deːnən jˈeːnɜ zˈɪçs ˈaɪɡəns ˈaʊsbədˌʊŋən hˌatə , zˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ ʊnt ɡˈʊtshɜn an dˌiːzəm zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
vˈas dɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs bəvˈɪlɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ bˈeːrən ɪn diː vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən rˈʊk ˌoːdɜ ʃlˈɑːk , ˈoːnə das aɪn ʃtˈoːs fɔn ˈʊntən hˈeːɾ fɛɾʃpˈyɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» dˈamn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈuːm . 
» vˈɑts tˈɑːt ? « 
» vˈɑːt ˈeːt ˈiːs ? 
vˈɑːt zˌɔl ˈeːt zɪnt , klˈeːənɜ ? 
ˈeːn ʃtˈeːən ˈiːs ˈeːt ; ˈeːn dˈoːtɜ fˈɛldveːbəl . « 
» ˈoː nˈoː , bˈɑːɾʃ . 
nˈɪç ʃtˈoːnə . 
tˈeː vˈas zˈoːmeːtˌɪŋ ... dˈeːɑːɾ mˈeː ... , (en)lˈaɪk(de) ʃˈoːtɪŋ . « 
» ʃˈuːtɪŋ ? 
nˈɑː nˈuː . « 
» jˈeːs ; pɪstˈoːlʃˈoːtɪŋ ... « 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈats kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndə , dɛn dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ ʃˈaxs vˈoːnʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈuːm ʃpɾˈaŋ ɪn ˈaŋst ʊnt ˈaɪlə fɔm bˈɔk , ʊm zˌaɪnəm hˈɛɾn baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk , aɪn dˈɪçtɜ kvˈalm ʃlˈuːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈax zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ ˈɛkə , nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt . 
aʊf deːm tˈɛpɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk das pɪstˈoːl . 
ɛntzˈɛtst vˈaɾf dɛɾ klˈaɪnə deːn ʃlˈɑːk vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs ʊnt jˈamɜtə : » hˈeːavəns , hˈeː ˈiːs dˈeːɑːt . 
« diː vˈɪɾtslɔøtə vˌ??dən ˌɑlaɾmˈiːɾt , ʊnt zoː tɾˈuːɡən ziː deːn tˈoːtən ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf . 
bˈɑːɾʃ flˈʊxtə ʊnt flˈɛntə ʊnt ʃˈoːp ˈaləs aʊf diː » mˈɛnʃhaɪt « , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs aʊfs haɪrˈɑːtən tsuː ʃˈiːbən nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə natˈuːɾ viː ˈalə bˈaʊɜn . 
kˈøːnɪçsbˌɛɾk , fˈɪɾtseːn. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ... 
ziː ʃrˈaɪbən mˈiːɾ , lˈiːbɜ zˈandɜ , ˌaʊx fɔn ʃˈax . 
das rˈaɪn tˈatzɛçlˌɪçə vˈʊst ɪç ʃˈoːn , diː kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ hˌatə dɛɾ zˈaxə kˈ??ts ɛɾvˈɛːnt , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌiːrəm bɾˈiːfə fɛɾdˈaŋk ɪç diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zoːvˈaɪt ziː ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlk ɪç ˌaʊx hˈɔøt , ˌaʊs deːm ˈaɪntsˌɛlnən aʊfs ɡˈantsə tsuː ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊs deːm ɡˈantsən aʊfs ˈaɪntsˌɛlnə , vˈas mɪt deːm ɡˌeːnərˌaliːzˈiːrən tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɛs mˈɑːk das zaɪn mˈiːslɪçəs hˌɑːbən ʊnt mɪç ˈɔft tsuː vˈaɪt fˈyːrən . 
ɪndˈɛsən vˌɛn jˈeːmɑːls ˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː fˈoːɾlˌɑːk , zoː hˈiːɾ , ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ziː vˌɛɾdən ɛs bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , das mɪç dˌiːzɜ ʃˈaxfˈal , dɛɾ nˈuːɾ aɪn zymptˈoːm ɪst , ʊm ˈeːbən zˌaɪnɜ zˌymptoːmˈɑːtɪʃən bədˈɔøtʊŋ vˈɪlən aʊfs ˈɛɾnstəstə bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ ɪst dˈ??çˌaʊs tsˈaɪtɛɾʃˌaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ vˈoːlfɛɾʃtˌandən mɪt loːkˈɑːlɜ bəɡɾˈɛntsʊŋ , aɪn ɪn zˌaɪnən ˈ??zaxən ɡˌants apnˈɔɾmɜ fˈal , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn pɾˈɔøsən hˈaʊpt ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat ˈoːdɜ , vˌɛn ˌyːbɜ dˌiːzə hɪnˈaʊs , ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn deːn rˈaɪən ˈʊnsrɜ nˌaxɡeːbˈoːrənən frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən ˈaɾmeː tsuːtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ˌaɪnɜ ˈaɾmeː , diː ʃtˈat dɛɾ ˈeːrə nˈuːɾ nɔx deːn dˈynkəl ʊnt ʃtˈat dɛɾ zˈeːlə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈuːɾvɛɾk hat aɪn ˈuːɾvɛɾk , das bˈalt ɡənˈuːk ˈapɡəlˌaʊfən zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç hat dˌiːzən ʃlˈɪmən tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɪŋə fˈoːɾbərˌaɪtət , ˌɑːbɜ das ɛɾ zoː ʃlˈɪm vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑːtsˈuː mˈʊstən zɪç diː ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡzˌaʊɡən ˈeːɾst ʃlˈiːsən , fˌɔɾ deːnən bəkˈantɜmˌɑːsən jˈeːdɜ mˈeːɾ ɛɾbˈaŋtə als fˌɔɾ ʃlˈaxt ʊnt tˈoːt . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk dˌiːzɜ ˈaɾmeː ˈanɡəhˌœɾt , ʊm tsuː vˈɪsən , dˈas » ˈeːrə « das dɾˈɪtə vˈɔɾt ɪn iːɾ ɪst ; 
ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ɪst ʃaɾmˈant » aʊf ˈeːrə « , ˌaɪnə ʃˈɪməlstˌuːtə mˌaɡniːfˈiːk » aʊf ˈeːrə « , jˈɑː miːɾ zɪnt vˈʊxərɜ ɛmpfˈoːlən ʊnt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , diː zˈuːpɜp » aʊf ˈeːrə « vɑːrən . 
ʊnt diːs bəʃtˈɛndɪɡə ʃpɾˈɛçən fɔn ˈeːrə , fɔn ˌaɪnɜ fˈalʃən ˈeːrə , hat diː bəɡɾˈɪfə fɛɾvˈɪɾt ʊnt diː rˈɪçtɪɡə ˈeːrə tˈɔtɡəmˌaxt . 
ˈal das ʃpˈiːɡəlt zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃˈaxfˈal , ɪn ʃˈax zˈɛlpst , dɛɾ , ˈal zˌaɪnɜ fˈeːlɜ ˈʊnɛɾˌaxtət , ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən vɑːɾ . 
viː lˈɑːk ɛs dˈɛn ? 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾkˈeːɾt ɪn ˌaɪnəm ˈadlɪɡən hˈaʊzə ; 
diː mˈʊtɜ ɡəfˈɛlt ˈiːm , ʊnt an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪtɑːɡə ɡəfˈɛlt iːm ˌaʊx diː tˈɔxtɜ , fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl iːm pɾˈɪnts lˈuːɪs ˌaɪnə hˈalbə vˈɔxə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈyːbɜ » bəaʊtˈeː duː dˌiːablə « ɡəhˈaltən hat . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , ziː ɡəfˈɛlt ˈiːm , ʊnt diː natˈuːɾ tsˈiːt ˌiːrə kɔnzeːkvˈɛntsən . 
vˈas , ˌʊntɜ zoː ɡəɡˈeːbənən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈɛːrə nˈuːn vˈoːl ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəvˈeːzən als ˈaʊsɡlˌaɪç d??ç ˌaɪnən ˈeːɛʃlˌuːs , d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː vˈeːdɜ ɡˌeːɡən deːn ˈɔøsərən fˈoːɾtˌaɪl nɔx ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɾˌ??taɪl fɛɾʃtˈoːsən hˌɛtə . 
vˈas ˌɑːbɜ ɡəʃˈiːt ? 
ɛɾ flˈiːt nɑːx vˈʊtənˌoːf , ˈaɪnfˌax vˌaɪl das hˈɔldə ɡəʃˈœpf , ʊm das zˈɪçs hˈandəlt , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyːbçən mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈaŋə hat , als ɡərˈɑːdə mˈoːdɪʃ ˌoːdɜ hˈɛɾkœmlˌɪç ɪst , ʊnt vˌaɪl dˌiːzə » pˈɑːɾ ɡɾˈyːbçən tsuːfˈiːl « ˈʊnsrən ɡlˈatən ʊnt viː mɪt ʃˈaxtəlhˌalm poːlˈiːɾtən ʃˈax aʊf fˈiːɾ vˈɔxən ɪn ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən bəvˈɪtsəltə ʃtˈɛlʊŋ hˌɛtən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɛɾ flˈiːt ˈalzoː , zˈɑːk ɪç , lˈœst zɪç fˈaɪɡə fɔn pflˈɪçt ʊnt vˈɔɾt , ʊnt als iːn ʃlˈiːslɪç , ʊm iːn zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , zaɪn » ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ « an pflˈɪçt ʊnt vˈɔɾt ɛɾˈɪnɜt ʊnt ʃtɾˈɪktən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɔɾdɜt , dɑː ɡəhˈɔɾçt ɛɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɪm moːmˈɛntə dɛs ɡəhˈɔɾçəns deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ ˈalɜbɾˌyskəstən vˈaɪzə tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ kˌan nˈuːn mˈɑːl tsˈiːtəns ʃpˈœtɪʃən blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən nˈɔøən ˈanʃtˌ??m fɔn kˌɑriːkatˈuːrən , ʊnt ɪn ˈaŋst ɡəzˈɛtst d??ç ˌaɪnən ʃˈatən , ˌaɪnə ɛɾbzˈɛnblɑːzə , ɡɾˈaɪft ɛɾ tsuː deːm ˈaltən ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən : 
ˈʊn pˈɔø dˈeː pˈuːdɾə . 
dɑː hˌɑːbən ziː das vˈeːzən dɛɾ fˈalʃən ˈeːrə . 
ziː mˈaxt ʊns ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːm ʃvˈankəndstən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçstən , vˈas ɛs ɡˈiːpt , fɔn deːm aʊf tɾˈiːbzant ˈaʊfɡəbˌaʊtən ˈ??taɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt fɛrˈanlˌast ˈʊns , diː hˈaɪlɪçstən ɡəbˈoːtə , diː ʃˈøːnstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən rˈeːɡʊŋən ˈeːbən dˌiːzəm ɡəzˈɛlʃaftsɡˌœtsən tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt dˌiːzəm kˈʊltʊs ˌaɪnɜ fˈalʃən ˈeːrə , diː nˈɪçts ɪst als ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt , ɪst dɛn ˌaʊx ʃˈax ɛɾlˈeːɡən , ʊnt ɡɾˈøːsərəs als ɛɾ vˌɪɾt fˈɔlɡən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
viːɾ hˌɑːbən viː fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs deːn kˈɔpf ɪn deːn zˈant ɡəʃtˈɛkt , ʊm nˈɪçt tsuː hˈøːrən ʊnt nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtɾˈaʊsənfˌoːɾzɪçt hat nɔx nˈiː ɡərˈɛtət . 
als ɛs mɪt dɛɾ mˌɪŋdyːnastˈiː tsuːɾ nˈaɪɡə ɡˈɪŋ ʊnt diː zˈiːɡɾaɪçən mˈantʃuːˌeːrə ʃˌoːn ɪn diː pˈɑlastɡˌɛɾtən fɔn pˈeːkɪŋ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən ˈɪmɜ nɔx bˈoːtən ʊnt ˈapɡəzˌantə , diː deːm kˈaɪzɜ fɔn zˈiːɡən ʊnt vˈiːdɜ zˈiːɡən mˈɛldətən , vˌaɪl ɛs ɡˈeːɡən » deːn tˈoːn « dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dɛs hˈoːfəs vɑːɾ , fɔn nˈiːdɜlˌɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈoː , dˌiːzɜ ɡˈuːtə tˈoːn ! 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ aɪn rˈaɪç tsɛɾtɾˈymɜt ʊnt aɪn tɾˈoːn ɡəʃtˈyɾtst . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ˈaləs ɡəʃrˈaʊptə tsuːɾ lˈyːɡə fˈyːɾt ʊnt ˈalə lˈyːɡə tsʊm tˈoːt . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç dɛs ˈɑːbənts ɪn frˈaʊ fɔn kˌɑraɪˈoːns zˈɑloːn , vˌoː baɪ deːm tˈeːmɑː » hˌaniːbˈɑːl ˈantə pˈɔɾtɑːs « ˈɛːnlɪçəs ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən kˌɑːm ? 
ʃˈax tˈɑdəltə mɪç dˈɑmɑːls als ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ . 
ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ ! 
diː vˈaɾnɜ zɪnt nɔx ˈɪmɜ baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn ! 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls als ˈɛtvɑːs blˈoːs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , jˌɛtst ɪst ɛs tˈatzɛçlˌɪç dˈɑː . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ɛɾklˈɛɾt . 
ʊnt vˈas das bədˈɔøtət , ʃtˈeːt ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
viːɾ vˌɛɾdən an dɛɾzˈɛlbən vˈɛlt dɛs ʃˈaɪns tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , an dɛɾ ʃˈax tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
iːɾ bˈyːloːf nˈaxʃrɪft . 
dˈoːnɑː frˈyːɜ baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps , mɪt deːm ɪç ˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃˈaxʃə zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , hat ˌaɪnə lˈeːzaɾt , diː mɪç an frˈyːərə nˈɔstɪtsʃə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɛɾˈɪnɜtə . 
ʃˈax hɑːbə diː mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt , vˈas ˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , ɪn zˈɛltzɑːm pˈaɪnlɪçə hˈɛɾtsənskˌɔnflɪktə ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɔx dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç fˈɪnt ɛs piːkˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːtɾˈɛfənt . 
ʃˈaxs 
ˈaɪtəlkˌaɪt hat iːn tsˈaɪtlˌeːbəns baɪ fˈɔlɜ hˈɛɾtsənskˌyːlə ɡəhˈaltən , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈeːrə hˈiːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə diː rˈɪçtɪɡə vˈyɾdən iːn ˈaʊsɜdˌeːm , vˌɛn ɛɾ diː ˈeːə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ vˈɪɾklɪç ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə , fˌɔɾ jˈeːdəm fˈaʊkspɑːs ɡəzˈɪçɜt hˈɑːbən . 
rˈoːm , ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən mˈɑː çˈeːrə lˈiːzɛtə . 
das ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , viː ɡərˈyːɾt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ zoː lˈiːbə tsˈaɪlən ! 
ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt dɛs kɾˈiːɡəs , ˌaʊs kɾˈɛnkʊŋən ʊnt fɛɾlˈʊstən hɛrˈaʊs hast duː mɪç mɪt tsˈaɪçən ˈaltɜ , ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜʃˈytət ʊnt miːɾ mˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪsə nˈɪçt tsʊm ˈyblən ɡədˈɔøtət . 
mˈɑmɑː vɔltə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlbɜ bˈɑːt ziː , dɑːmˈɪt tsuː vˈaɾtən . 
ˈax , mˌaɪnə tˈɔørə lˈiːzɛtə , duː nˈɪmst tˈaɪl an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɡlˈaʊpst , dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt zˈaɪ nˈuːn dˈɑː , mɪç ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt duː hast rˈɛçt . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn , zoː ɡˈuːt ɪç ˈɛs kˌan . 
» viː zɪç das ˈaləs ɛɾklˈɛɾt ? « frˈɑːkst duː ʊnt zˈɛtsəst hɪntsˈuː , » duː ʃtˈyndəst fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəl , das zɪç diːɾ nˈɪçt lˈøːzən vˈɔlə « . 
mˌaɪnə lˈiːbə lˈiːzɛtə , viː lˈøːzən zɪç diː rˈɛtzəl ? 
nˈiː . 
aɪn rˈɛst fɔn dˈʊŋkləm ʊnt ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾtəm blˈaɪpt , ʊnt ɪn diː lˈɛtstən ʊnt ɡəhˈaɪmstən tɾˈiːpfeːdɜn ˈandɾɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən hˈandlʊŋsvˌaɪzə hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən ɪst ʊns fɛɾzˈɑːkt . 
ɛɾ zˈaɪ , zoː fɛɾzˈɪçɜn diː lˈɔøtə , dɛɾ ʃˈøːnə ʃˈax ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , diː nˈɪçtʃøːnə vˈɪktoːˌiːrə das hɑːbə deːn ʃpˈɔt hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt dˌiːzəm ʃpˈɔtə tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , dɑːtsˈuː hˈɑːp ɛɾ nˈɪçt diː kɾˈaft ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt zoː zˈaɪ ɛɾ dɛn ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm lˈeːbən ɪn deːn tˈoːt ɡəɡˈaŋən . 
zoː zˈɑːkt diː vˈɛlt , ʊnt ɪn fˈiːləm vˌɪɾt ɛs tsuːtɾˈɛfən . 
ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ dɔx ˈɛːnlɪçəs ʊnt fɛɾklˈɑːktə zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ viː diː vˈɛlt ʃtɾˈɛŋɜ ɡəvˈeːzən ɪst als nˈøːtɪç , zoː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst . 
ɪç zˈeː ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ˈalɜ ʃpˈɔt dɛɾ vˈɛlt ʃlˈiːslɪç ɛɾlˈɑːmt ʊnt ɛɾlˈɪʃt , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx mˈans ɡənˈuːk , dˌiːzən ʃpˈɔt tsuː bəkˈɛmpfən , ɪm fˈal ɛɾ nˈɪçt ɛɾlˈɑːmən ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈœʃən vɔltə . 
nˈaɪn , ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzəm kˈampf , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈoː , viː fɛɾmˈuːtət vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈuːɡə ʃtˈɪmə , diː diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən ʊnt ˈɪnɜstən natˈuːɾ vɑːɾ , rˈiːf iːm bəʃtˈɛndɪç tsˈuː , das ɛɾ dˌiːzən kˈampf ˈʊmzˌɔnst kˈɛmpfən ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx zˈiːɡɾaɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , nˈɪçt zˈiːɡɾaɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ zaɪn vˈyɾdə . 
das vɑːɾ ɛs . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə dˈ??çˌaʊs , ʊnt mˈeːɾ als ˈɪɾɡɛndvɜ , deːn ɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , tsuː deːn mˈɛnɜn , diː nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːə ɡəʃˈafən zɪnt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə diːɾ ʃˈoːn , baɪ frˈyːərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡə nɑːx tˈɛmpəlhˌoːf , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ ˌaɪnən vˈɛndeːpˌʊŋkt fyːɾ ʊns bədˈɔøtətə . 
hˈaɪmkeːrənt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʃpɾˈɑːxən viːɾ ˌyːbɜ ˈɔɾdənsrˌɪtɜ ʊnt ˈɔɾdənsrˌeːɡəln , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəzˌuːxt ˈɛɾnstə tˈoːn , mɪt deːm ɛɾ , tɾˈɔts mˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant bəhˈandəltə , tsˈaɪktə miːɾ dˈɔøtlɪç , vˈɛlçən ˌiːdeːˈɑːlən ɛɾ nˈaxhɪŋ . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˌiːdeːˈɑːlən ˈal zˌaɪnɜ lˈiːaɪzˌoːns ˈʊnɛɾˌaxtət , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dˌiːzɜ lˈiːaɪzˌoːns vˈɪlən vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt diː ˈeːə . 
nɔx jˌɛtst dˈaɾf ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt diː zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈɛndɜt nˈɪçts an dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs , das ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , jˈɑː fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , iːn miːɾ ˈaʊ zaɪn dˈeː zˈɑː fˈɑmɪlə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl ɪç zˈeː ˌiːrɜ hˈiːɾ tˈɛːklɪç lˈɛst zɪç ˈeːbən nˈɪçt als ˈeːeːmˌan dˈɛŋkən . 
ʊnt ʃˈax ˌaʊx nˈɪçt . 
dɑː hast duː maɪn bəkˈɛntnɪs , ʊnt ˈɛːnlɪçəs mˈuːs ɛɾ zˈɛlbɜ ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx frˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈapʃˌiːtsbɾiːfə dɑːrˈyːbɜ ʃvˈiːk . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx aʊf rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ʊnt ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾandˈɛtsɑː ɡəʃtˈɛlt , aʊf mˈeːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə dˈɪŋə , voːrˈaʊs duː zˈeːən mˈɑːkst , das ɪç iːn nˈɪçt ˌyːbɜʃˈɛtsə . 
vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç iːn ɪn zˌaɪnən fˈeːdən mɪt bˈyːloːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜlˈiːɡən zˈɑː , zoː fˈyːlt ɪç nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ vˈeːdɜ aɪn mˈan fɔn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ ɡˈaɪstɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ nɔx fɔn zˈuːpeːrˌɪoːrəm karˈaktɜ zˈaɪ ; 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən das ˈaləs ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈandeːrɜzˌaɪts dˈ??çˌaʊs bəfˈɛːɪçt , ˈɪnɜhˌalp ˈɛŋɡeːtsˌoːɡənɜ kɾˈaɪzə tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt tsuː hˈɛɾʃən . 
ɛɾ vɑːɾ viː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , dɛɾ hˈalbɡɔt ˌaɪnəs pɾˈɪntslɪçən hˈoːfəs tsuː zaɪn , ʊnt vˈyɾdə dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ , duː dˈaɾfst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt lˈaxən , nˈɪçt blˈoːs tsuː zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈɔødə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ˈandɾɜ , jˈɑː fˈiːlɜ ˈandərɜ , ɛɾfˈylt hˈɑːbən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ˌaʊx klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm ˈɪmɜ das ɡˈuːtə tsuː vɔlən . 
an dˌiːzɜ lˈaʊfbɑːn als aɪn pɾˈɪntslɪçɜ lˈiːblɪŋ ʊnt plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɛːrə hˈɛt ɪç iːn fɛɾhˈɪndɜt , jˈɑː , hˈɛt ˈiːn , baɪ mˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌaʊs ˈal ʊnt jˈeːdɜ kˌarɪˈeːrə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt iːn nɑːx vˈʊtənˌoːf hˈɪnɡətsvˌʊŋən , ʊm mɪt miːɾ aɪn ʃpˈaɾɡəlbˌeːt ˈantsuːlˌeːɡən ˌoːdɜ dɛɾ klˈʊkhɛnə diː kˈyçəlçən vˈɛktsuːnˌeːmən . 
dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ . 
ɛɾ zˈɑː aɪn klˈaɪnəs ʊnt bəʃrˈɛŋktəs lˈeːbən fˌɔɾ zɪç ʊnt vɑːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ dɔx aʊf aɪn zˈɔlçəs , das iːm als ɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːn . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɪçtʃœnhˌaɪt vˈɛːɾ ɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːkɔmən . 
ɪç hˈɑːp ˈiːm , ɪç tsˈœɡɾə fˈast , ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç mˈɪsfalən , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt . 
bəfrˈɑːk ɪç zˌaɪnə lˈɛtstən , an mɪç ɡərˈɪçtətən tsˈaɪlən , zoː vˈɛːɾ ɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt zˈoː . 
dɔx ɪç mˈɪstɾaʊə dˌiːzəm zˈyːsən vˈɔɾt . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈɔl vˈaɪçhaɪt ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl , ʊnt ˈaləs vˈeː , vˈas ɛɾ miːɾ bərˈaɪtət hat , d??ç zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn ʃtˈɛɾbən , ɛɾ vɔlt ɛs ˈaʊsɡlˌaɪçən , zoːvˈaɪt ɛs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən vɑːɾ . 
ˈaləs vˈeː ! 
ˈax viː zoː frˈɛmt ʊnt ʃtɾˈɑːfənt mɪç dˌiːzəs vˈɔɾt ˈanzˌiːt ! 
nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə lˈiːzɛtə , nˈɪçts fɔn vˈeː . 
ɪç hˌatə frˈyː rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt fɛɾmˈaɪntə kˈaɪn ˈanrˌɛçt an jˈeːnəs ʃˈøːnstə tsuː hˈɑːbən , vˈas das lˈeːbən hat . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç ɛs ɡəhˈɑːpt . 
lˈiːbə . 
viː mɪç das ɛɾhˈeːpt ʊnt dˈ??çtsˌɪtɜt ʊnt ˈaləs vˈeː ɪn vˈɔnə fɛɾkˈeːɾt . 
dɑː lˈiːkt das kˈɪnt ʊnt ʃlˈɛːkt ˈeːbən diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
nˈaɪn , lˈiːzɛtə , fˈiːl ʃvˈeːrəs ɪst miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːdɜt lˈaɪçt ɪn diː lˈʊft , ɡəvˈoːɡən nˌeːbən mˌaɪnəm ɡlˈyk . 
das klˈaɪnə , daɪn pˈɑːtçən , vɑːɾ kɾˈaŋk bɪs aʊf deːn tˈoːt , ʊnt nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ ɪst ɛs miːɾ ɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbən . 
ʊnt dɑːfˈɔn mˈuːs ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
als dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪlfə vˈʊstə , ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn ˌaɪnɜ ˈɛçtən ˈaltən rˈøːmərˌɪn ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔlts ʊnt ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˈɑrakˌɛliː hɪnˈaʊf , ˌaɪnəm nˌeːbən deːm kˌɑpiːtˈoːl ɡəlˈeːɡənən ˈaltən rˈʊndboːɡˌɛnbaʊ , vˌoː ziː deːn » bambˈiːnoː « , das kɾˈɪstkɪnt , ˈaʊfbəvˌɑːrən , ˌaɪnə hˈœltsɜnə vˈɪkəlpˌʊpə mɪt ɡɾˈoːsən ɡlˈɑzaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ɡˈantsən dˌiːadˈeːm fɔn rˈɪŋən , viː ziː deːm kɾˈɪstkɪnt , ʊm zˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛndətən hˈɪlfə vˈɪlən , fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈytɜn fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç bɾˈaxt iːm ˌaɪnən rˈɪŋ mˈɪt , nɔx ˈeː ɪç zˌaɪnɜ fˈyɾʃpɾɑːxə zˈɪçɜ vɑːɾ , ʊnt dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən mˈuːs deːn bambˈiːnoː ɡərˈyːɾt hˈɑːbən . 
dɛn zˈiː , ɛɾ hˈalf . 
ˌaɪnə kɾˈiːzɪs kˌɑːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɔtoːrə fɛɾkˈyndɪçtə zaɪn » vˈɑː bənˈeː « ; 
diː vˈɪɾtɪn ˌɑːbɜ lˈɛçəltə , viː vˌɛn ziː zˈɛlbɜ das vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈɔmt miːɾ diː frˈɑːɡə , vˈas vˈoːl tˈantə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn hˈœɾtə , tsuː ˈal deːm » ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən « zˈɑːɡən vˈyɾdə ? 
ziː vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ dɛɾ » ˈaltən kˈyɾçə « vˈaɾnən , ʊnt mɪt mˈeːɾ ɡɾˈʊnt , als ziː vˈaɪs . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ ˈalt ɪst ˈɑrakˌɛliː , zˈɔndɜn ˌaʊx tɾˈɔstɾaɪç ʊnt lˈɑbeːfˌɔl ʊnt kˈyːl ʊnt ʃˈøːn . 
zaɪn ʃˈøːnstəs ˌɑːbɜ ɪst zaɪn nˈɑːmə , dɛɾ » altˈɑːɾ dɛs hˈɪməls « bədˈɔøtət . 
ʊnt aʊf dˌiːzəm altˈɑːɾ ʃtˈaɪkt tˈaktɛːklˌɪç das ˈɔpfɜ mˌaɪnəs dˈaŋkəs ˈaʊf . 