fˌɔɾ deːm ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən ˈoːdɜbɾˌʊxdɔɾfə tʃˈɛçɪn ʊm mˈɪçɑːˌɛliː tsvˈantsɪç ɛɾˈœfnətən ɡˈastaʊs ʊnt mˈɑteːrˌiːalvˌɑrənɡˌɛʃɛft fɔn ˈɑbəl hˈɑːrˈatʃɛk zoː ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ˈanɡəbɾˌaxtən ʃˈɪldə vˌ??dən zˈɛkə , fɔm hˈaʊsflˌuːɾ hˈeːɾ , aʊf ˌaɪnən mɪt tsvˈaɪ mˈɑɡɜn ʃˈɪməln bəʃpˈantən bˈaʊɜvˌɑːɡən ɡəlˈɑːdən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn zˈɛkən vɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt ɡəbˈʊndən ˌoːdɜ hˌatən klˈaɪnə lˈœçɜ ʊnt rˈɪtsən , ʊnt zoː zˈɑː man dɛn an deːm , vˈas hɛrˈaʊsfˌiːl , das ɛs rˈapsɛkə vɑːrən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈɑbəl hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈeːbən fɔm rˈɑːt hˈeːɾ aʊf diː dˈaɪksəl ʃtˈaɪɡəndən knˈɛçt : » 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , jˈɑkoːp , ʊnt ɡɾˈyːsə miːɾ ˈœlmylɜ kvˈɑːs . 
ʊnt zˈɑːk ˈiːm , bɪs ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə mˈyst ɪç das ˈøːl hˈɑːbən , lˈaɪst ɪn vrˈiːtsən vˈaɾtə ʃˈoːn . 
ʊnt vˌɛn kvˈɑːs nˈɪçt dɑː ɪst , zoː bəʃtˈɛlə dɛɾ frˈaʊ mˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt zˈaɪ hˈypʃ manˈiːɾlɪç . 
duː vˈaɪst jˈɑː bəʃˈaɪt . 
ʊnt vˈaɪst ˌaʊx , kˈɛtsçən hˈɛlt aʊf kɔmpliːmˈɛntə . « 
dɛɾ als jˈɑkoːp ˈanɡərˌeːdətə nˈɪktə nˈuːɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn fˈɔɾdɜstən rˈapsak ʊnt tɾˈiːp bˈaɪdə ʃˈɪməl mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛfrɪɡən » hˈyː « ˈan , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈantɾˌaɪbən diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn klˈapɜtə dɛɾ vˈɑːɡən nɑːx rˈɛçts hˈɪn deːn fˈɑːɾveːk hɪnˈʊntɜ , ˈeːɾst aʊf das bˈaʊɜ ˈɔɾtʃə ɡəhˈœft zˈamt zˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə voːmˈɪt das dˈɔɾf nɑːx dɛɾ frˈaŋkf??tɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈapʃlˌoːs ʊnt dan aʊf diː vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən am ˈoːdɜbɾˌʊxdˈam ɡəlˈeːɡənə ˈœlmyːlə tsˈuː . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , bɪs ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˈeːɾst ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ vɑːɾ bɾˈaɪt ʊnt tˈiːf ʊnt tˈaɪltə zɪç ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən , diː d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈɔltszɔølən ʊnt tsvˈaɪ dˈatsvɪʃən ˈaʊsɡəʃpˌantə hˈɛŋeːmˌatən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt vɑːrən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə hˌatə man ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ ɡəlˈasən . 
an deːm fˈoːɾflˌuːɾ lˈɑːk nɑːx rˈɛçts hˈɪn das vˈoːntsɪmɜ , tsuː deːm ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɪnˈaʊffˌyːɾtə , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɑːdən , ɪn deːn man d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs , fˈast diː hˈalbə vˈant ˈaɪnnˌeːməndəs ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ hɪnˈaɪnzˌeːən kˈɔntə . 
frˈyːɜ vɑːɾ hˈiːɾ diː fɛɾkaʊfsʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən , bɪs zɪç diː tsʊm fˈoːɾneːm tˈuːn ɡənˈaɪktə frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk das hɛrˈʊmtɾˌampəln aʊf ˌiːrəm flˈuːɾ fɛɾbˈeːtən ʊnt aʊf d??çbɾˈʊx ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən lˈɑdəntˌyːɾ , ˈalzoː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ɡədɾˈʊŋən hˌatə . 
zˈaɪtdəm tsˈaɪktə dˌiːzɜ fˈoːɾflˌuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛɾʃaftlˌɪçkaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsfˌyːrəndə hˌɪntɜflˈuːɾ ɡˌants deːm ɡəʃˈɛft ɡəhˈœɾtə . 
zˈɛkə , tsɪtɾˈoːnən ʊnt ˌapfəlzˌiːnənkˈɪstən ʃtˈandən hˈiːɾ an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ɛntlˈaŋ , vˌɛːrənt an dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtətə fˈɛsɜ lˈɑːɡən , ˈœlfɛsɜ , dˌeːrən ʃtˈatlɪçə rˈaɪə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə tsʊm kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜfˌyːrəndə fˈaltyːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ . 
aɪn zˈɔɾklɪç fˈoːɾɡəlˌeːktɜ kˈaɪl hˈiːlt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn diː fˈɛsɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , zoː das diː ˈʊntərə rˈaɪə d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ ˈoːbənˌaʊfliːɡəndən nˈɪçt ɪns rˈɔlən kˈɔmən kˈɔntə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ flˈuːɾ . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən diː ʃmˈɑːlə , tsvˈɪʃən deːn kˈɪstən ʊnt ˈœlfɛsɜn frˈaɪ ɡəlˈasənə ɡˈasə pasˈiːɾtə , ʃlˈoːs , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp lˈaxənt , diː tɾˈɔts zˌaɪnəs fɛɾbˈoːtəs mˈɑːl vˈiːdɜ ˈɔfənʃtˌeːəndə fˈaltyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ jˈʊŋə , dɛɾ ˈeːdə . 
vˈan vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə bˈaɪzamən hˈɑːbən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç , nˈuːɾ nɔx ˈastɜn ʊnt rˈeːzeːdˌɑː blˈyːtən tsvˈɪʃən deːn bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən , ʊnt ˌaɪnə hˈʊməl ˈʊmzˌʊmtə deːn ʃtˈam ˌaɪnəs ˈaltən bˈɪɾnbaʊms , dɛɾ mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən hˈaɾt nˌeːbən deːm bɾˈaɪtən mˈɪtəlstˌaɪɡə ʃtˈant . 
aɪn pˈɑːɾ mˈøːrənbˌeːtə , diː zɪç , zˈamt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , mɪt kaɾtˈɔfəln bəzˈɛtstən ˈakɜstɾˌaɪfən , an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə d??ç ˌaɪnə ʃpˈaɾɡəlˌanlɑːɡə hɪntsˈoːɡən , vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , ˌaɪnə frˈɪʃə lˈʊft ɡˈɪŋ , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡɛlbə , dɛɾ nˈeːbənˌanvˌoːnəndən vˈɪtvə jˈɛʃkə tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə kˈatsə ʃlˈɪç , mˈʊtmɑːslˌɪç aʊf dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsˌuːxə , d??ç diː ʃˌoːn hˈoːx ɪn zˈɑːmən ʃtˈeːəndən ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə . 
hˈɑːrˈatʃɛk ˌɑːbɜ hˌatə dˈɛsən nˈɪçt ˈaxt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ rˈɛçnənt ʊnt vˈɛːɡənt tsvˈɪʃən deːn rˈɑbatən hˈɪn ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst tsuː bətɾˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊstzaɪn , als ɛɾ , am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ˈanɡəkˌɔmən , zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt nˈuːn diː rˈykzaɪtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
dɑː lˈɑːk ɛs , zˈaʊbɜ ʊnt frˈɔøntlɪç , lˈɪŋks diː zɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ bɪs ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪntsˌiːəndə kˈeːɡəlbˌɑːn , rˈɛçts dɛɾ hˈoːf zˈamt deːm kˈyçənhˌaʊs , das ɛɾ ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs an deːn lˈɑːdən ˈanɡəbˌaʊt hˌatə . 
dɛɾ kˈaʊm fɔm vˈɪndə bəvˈeːktə rˈaʊx ʃtˈiːk zˈɔnənbəʃˌiːnən aʊf ʊnt ɡˈɑːp aɪn bˈɪlt fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən . 
ʊnt das ˈaləs vɑːɾ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə nɔx ? 
ɛɾ zˈan ˈɛŋstlɪç nɑːx ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ˈeːɾst ˈaʊf , als ɛɾ , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , d??ç ˌiːrə ʃvˈeːrə ʊnt rˈaɪfə zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaplˌøːzəndə mˈalvazˌiːɾbɪɾnə mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç dˈʊmpfəm tˈoːn ˈaʊfklˌatʃən hˈœɾtə . 
dɛn ziː vɑːɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈaɾtən mˈɪtəlstˌaɪk , zˈɔndɜn aʊf aɪns dɛɾ ˈʊmɡəɡɾˌɑbənən mˈøːrənbˌeːtə ɡəfˈalən . 
hˈɑːrˈatʃɛk ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsˈuː , bˈyktə zɪç ʊnt hˌatə diː bˈɪɾnə kˈaʊm ˈaʊfɡəhˌoːbən , als ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈanɡərˌuːfən hˈœɾtə : » dˈɑːk , hˈɑːrˈatʃɛk . 
jˈoːɑː , ˈeːt vˈɑːɾt 
nˈuː tˈiːt . 
dˈeː mˌalveːzˈiːrən kˈymən ˈal fɔn zˈylfst . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanrˌuːf ʊnt zˈɑː , das zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , diː jˈɛʃkə , dˌeːrən klˈaɪnəs , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəbˌaʊtəs hˈaʊs deːn blˈɪk aʊf zˌaɪnən ɡˈaɾtən hˌatə , fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɪmbeːɾtsˌaʊn kˈʊktə . 
» jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , ˈɛs vˌɪɾt tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl diː bˈɪɾnən ˈapnˌeːmən ? 
frˈaɪlɪç vˌɛn ˌiːrə lˈiːnə hˈiːɾ vˈɛːrə , diː kˈœntə hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ man hat jˈɑː kˈaɪnən mˈɛnʃən ʊnt mˈuːs ˈaləs zˈɛlpst mˈaxən . « 
» nˈɑː , zˈeː hˈɛbən jˈoːɑː dɔx deːn jˈʊŋən , deːn ˈeːdə . « 
» jˈɑː , deːn hˈɑːp ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pflˈykt blˈoːs fyːɾ zɪç . « 
» dˈɑːt zˈal vˈɔl zˈiːn « , lˈaxtə diː ˈaltə . 
» ˈeːən ɪn tˈeː tˈœpkən , ˈeːən ɪn tˈeː kɾˈœpkən . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈʊmpəltə ziː vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk vˈiːdɜ fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːt . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ jˌɛtst nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nɔx diː rˈapsɛkə ɡəʃtˈandən hˌatən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɑːk ˈɛtvɑːs , als vˈynʃ ɛɾ , ziː ʃtˈyndən nɔx am zˈɛlbən flˈɛk ˌoːdɜ ɛs vˈɛːrən nˈɔøə ʃtˈat ˌiːrɜ ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəvˈaxzən . 
ɛɾ tsˈɛːltə dan diː fˈɛsɜrˌaɪə , rˈiːf , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˌaɪnən kˈ??tsən bəfˈeːl ɪn deːn lˈɑːdən hɪnˈaɪn ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç danˈax ɪn zˌaɪnə ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənə vˈoːnstuːbə . 
dˌiːzə mˈaxtə nˌeːbən ˌiːrəm vˈoːnlɪçən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ˈaləs ɪn iːɾ ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ vɑːɾ , als zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɛːmɜ ʊnt dˌɔɾfmatˌeːriːalˈɪstən ʃˈɪktə . 
diː tsvˈaɪ klˈaɪnən zˈoːfɑːs vɑːrən mɪt ˌaɪnəm hˈɛlblaʊən ˈatlasʃtˌɔf bətsˈoːɡən , ʊnt an deːm ʃpˈiːɡəlpfˌaɪlɜ ʃtˈant aɪn ʃmˈɑːlɜ tɾuːmˈoː , vˌaɪslakˈiːɾt ʊnt mɪt ɡˈɔldlaɪstə . 
jˈɑː , das ɪn ˌaɪnəm mˈɑːaɡˌoːniːrˌɑːmən ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən klavˈiːɾ hˈɛŋəndə bˈɪlt ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx aɪn ʃtˈɪç nɑːx klˈaʊdə lˈɔraɪn vɑːɾ aɪn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ mɪt tˈɛmpəltɾˌymɜn ʊnt antˈiːkɜ ʃtˈafɑːɡə , zoː das man zɪç fˈyːklɪç frˈɑːɡən dˈ??ftə , viː das ˈaləs hˈiːɾhɜ kˈɔmə . 
pˈasənt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈeːpʊlt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪteːrˌaʊfzats ʊnt ˌaɪnəm kˈʊklɔx dɑːrˈyːbɜ , mɪt hˈɪlfə dˈɛsən man , ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ vˈɛk , aʊf das ɡɾˈoːsə ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ zˈeːən kˈɔntə . 
hˈɑːrˈatʃɛk lˈeːktə diː bˈɪɾnə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt blˈɛtɜtə das kɔntˈoːbʊx dˈ??ç , das ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm pˈʊltə lˈɑːk . 
ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈalp ˈɔfənʃtˌeːəndən hˌɪntɜʃtˈuːbə fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈast , als ˌɔp das tˈɪktak iːn ʃtˈøːrə , vˈeːnɪçstəns ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , ˈanʃˌaɪnənt , ʊm ziː tsuː ʃlˈiːsən ; 
als ɛɾ ɪndˈɛs hɪnˈaɪnzˌɑː , nˈɑːm ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˈɑːɾ , das zˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə zˈɑːs , viː ɡəvˈøːnlɪç ʃvˈaɾts , ˌɑːbɜ zˈɔɾklɪç ɡəklˈaɪdət , ɡˌants viː jˈeːmant , dɛɾ zɪç aʊf fˈiːɡ??mˌaxən ʊnt tˈoːiːlˌɛtəndˌɪŋə fɛɾʃtˈeːt . 
ziː flˈɔxt ˈaɪfrɪç an ˌaɪnəm kɾˈants , vˌɛːrənt aɪn tsvˈaɪtɜ , ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡɜ an ˌaɪnɜ ʃtˈuːleːnə hˈɪŋ . 
» duː hˈiːɾ , ˈ??zəl ! 
ʊnt kɾˈɛntsə ! 
vˈeːɾ hat dɛn ɡəbˈ??tstɑːk ? « 
» nˈiːmant . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡəbˈ??tstɑːk . 
ɛsɪst blˈoːs ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk , ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk dˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾɡˈɪst ˈaləs . 
blˈoːs dɪç nˈɪçt . « 
» ˈax , ˈ??zəl , lˈɑːs dˈɔx . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən kˈɔpf fˈɔl vˈʊndɜ . 
duː mˈʊst miːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən . 
ʊnt dan diː kˈɪndɜ . 
nˈuːn jˈɑː , ziː zɪnt tˈoːt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt tɾˈaʊɜn ʊnt klˈɑːɡən , das ziː ˈɛs zɪnt . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛsɪst aɪn ɡlˈyk . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt ɪst nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn ʊnt hɑːbə zˈɔɾɡən ˌyːbɜ zˈɔɾɡən . « 
» vˈoːryːbɜ ? 
vˌaɪl duː nˈɪçts rˈɛçtəs tsuː tˈuːn hast ʊnt nˈɪçt vˈaɪst , viː duː deːn tˈɑːk hˈɪnbɾɪŋən zˌɔlst . 
hˈɪnbɾɪŋən , zˈɑːk ɪç , dɛn ɪç vɪl dɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən ʊnt fɔn tsˈaɪt tˈɔtʃlɑːɡən ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə zˈɛlpst , vˌɛn dɾˈyːbən diː vˈaɪnstuːbə fˈɔl ɪst , dan fˈeːlt diːɾ nˈɪçts . 
ˈax , das fɛɾdˈamtə ʃpˈiːl , das ˈeːvɪɡə knˈœçəln ʊnt tˈɛmpəln . 
ʊnt vˌɛn duː nɔx ɡlˈyklɪç ʃpˈiːltəst ! 
jˈɑː , hˈɑːrˈatʃɛk , das mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː ʃpˈiːlən vɪlst , zoː ʃpˈiːlə vˈeːnɪçstəns ɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɪɾt , dɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʃpˈiːlt , mˈuːs dɑːfˈɔnblˌaɪbən , zˈɔnst ʃpˈiːlt ɛɾ zɪç fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
ʊnt dɑːtsˈuː das tɾˈɪŋkən , ˈɪmɜ dɛɾ ʃvˈeːrə ˈʊnɡˌɑːɾ , bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
« 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ deːn kɾˈants , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈuːleːnə hˈɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈypʃ . 
ˈaləs , vˈas duː mˈaxst , hat ʃˈɪk . 
ˈax , ˈ??zəl , ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst bˈɛsərə tˈɑːɡə . 
« dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ɛɾ frˈɔøntlɪç an ziː hɛrˈan ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪsən , flˈaɪʃɪɡən hˈant . 
ziː lˈiːs iːn ˌaʊx ɡəvˈɛːrən , ʊnt als ziː , viː bəʃvˈɪçtɪçt d??ç zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌɑː , zˈɑː man , das ɛs ˈiːrɜtsˌaɪt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs bˈaɪnɑː nɔx . 
ˌɑːbɜ man zˈɑː ˌaʊx , das ziː fˈiːl ɛɾlˈeːpt hˌatə , ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , lˈiːp ʊnt lˈaɪt , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃvˈeːrə ʃˈuːlən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ʊnt ziː mˈaxtən aɪn hˈypʃəs pˈɑːɾ ʊnt vɑːrən ɡlˈaɪçaltɾˌɪç , ˈanfˌaŋ fˈiːɾtsɪç , ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɛç ʊnt fɛɾkˈeːɾsvaɪzə lˈiːs ɛɾkˈɛnən , das ɛs ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , vˈas ziː fˌɔɾ lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾbə tsˈuːk , deːn ziː baɪ bəɡˈɪn dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡətsˈaɪkt , vˈɪç dɛn ˌaʊx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç frˈɑːktə ziː : » vˌoː dɾˈykt ɛs vˈiːdɜ ? 
ˈeːbən hast duː deːn rˈɑːps vˈɛɡɛʃˌɪkt , ʊnt vˌɛn lˈaɪst das ˈøːl hat , hast duː das ɡˈɛlt . 
ɛɾ ɪst pɾˈɔmpt aʊf diː miːnˈuːtə . « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˈaləs ɪst blˈoːs ˈapʃlˌɑːk ʊnt tsˈiːns . 
ɪç ʃtˈɛkə tˈiːf dɾˈiːn ʊnt lˈaɪdɜ am tˈiːfstən baɪ lˈaɪst zˈɛlpst . 
ʊnt dan kˈɔmt diː kɾˈɑkaʊɜ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ rˈaɪzəndə fɔn ɔlstsˈɛvskiːɡˈɔltʃmɪt ʊnt zˈoːn . 
ɛɾ kˌan jˈeːdən tˈaɡdazˌaɪn . « 
hˈɑːrˈatʃɛk tsˈɛːltə nɔx ˈandərəs ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɛs ˌaɪnən tˈiːfərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnə frˈaʊ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ɡədˈeːntɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː , vˈyɾfəlʃpˌiːl ʊnt fˈoːɡəlʃtˌɛlən ... « 
» ˈax , ˈɪmɜ ʃpˈiːl ʊnt vˈiːdɜ ʃpˈiːl ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈ??zəl , ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm dɑːmˈɪt , ʊnt jˈeːdənfˌals mˈax ɪç miːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən ˌaʊs deːm lˈɔtoː ; 
ˈɛs ɪst ˈaləs tˈɔɾhaɪt ʊnt vˈɛɡeːvˌɔɾfən ɡˈɛlt , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ aɪn lˈoːs ɡənˈɔmən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç hɛrˈaʊs vɪl , vˌaɪl ɪç hˈeːɾ ˌaʊs mˈuːs , vˌaɪl ɪç ʊns rˈɛtən mˈœçtə . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː mɛçˈɑnɪʃ an deːm kɾˈantsə vˈaɪtɜflˌɔxt ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , als ˌyːbɜlˈeːɡə ziː , vˈas vˈoːl tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
» zˌɔl ɪç dɪç aʊf deːn kˈɪɾçhoːf bəɡlˈaɪtən ? « frˈuːk ɛɾ , als iːn iːɾ ʃvˈaɪɡən tsuː bədɾˈykən ˈanfˌɪŋ . 
» ɪç tˈuːs ɡˈɛɾn , ˈ??zəl . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl , vˈeːɾ deːn tˈoːtən ˌaɪnən kɾˈants bɾˈɪŋən vɪl , vˈeːnɪçstəns an ziː ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈuːs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ʊm nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf tsuː ɡˈeːən . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑː iːɾ nˈɑːx , diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , aʊf dˌeːrən rˈoːtən dˈɛçɜn diː hˈɛɾpstzɔnə flˈɪmɜtə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an zaɪn pˈʊlt ʊnt blˈɛtɜtə . 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ das ʃpˈiːlɡlyk , das zɪç baɪ hˈɑːrˈatʃɛk ˈaɪnʃtˌɛlən zˌɔltə , blˈiːp ˌaʊs ʊnt das lˈɔtɔɡlˌyk ˌaʊx . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm ɡˈɑːp ɛɾ das vˈaɾtən nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə lˌɔteːrˈiːtsˈiːtsaɪt vɑːɾ , kˌɑːm das fˈiːɾtəlˌoːs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm pˈʊlt . 
ɛs ʃtˈant hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛndɜçən , ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs fˈeːtɪʃ , tsuː deːm ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də rˈɛspɛktfˌɔl ʊnt bˈaɪnɑː mɪt ˈandˌaxt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ˈalə mˈɔɾɡən zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ diː ɡəvˈɪnnˈʊmɜn dˈ??ç , ˌɑːbɜ diː zˌaɪnə fˈant ɛɾ nˈɪçt , tɾˈɔtsdəm ziː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈynf tsˈɑːlən dɾˈaɪ zˈiːbən hˌatə ʊnt mɪt zˈiːbən dˌiːviːdˈiːɾt ɡlˈat ˈaʊfɡˌɪŋ . 
zˌaɪnə frˈaʊ , diː vˈoːl vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ lˈɪt , ʃpɾˈɑːx iːm nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsˈuː , nˈyçtɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , » das ɛɾ deːn lˈɔteːrˌiːtsɛtəl vˈeːnɪçstəns fɔm ʃtˈɛndɜ hɛrˈʊntɜnˌeːmən mˈøːɡə , das fɛɾdɾˈœsə deːn hˈɪməl nˈuːɾ , ʊnt vˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən tˈɛːtə , kɾˈiːɡə ʃtˈat rˈɛtʊŋ ʊnt hˈɪlfə deːn tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə zˈɪpʃaft ɪns hˈaʊs . 
das lˈoːs mˈysə vˈɛk . 
vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç bˈeːtən vˈɔlə , zoː hɑːbə ziː vˈas bˈɛsərəs fyːɾ ˈiːn , aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn hˈɪldɛshˌaɪm ɡəvˈaɪht ʊnt iːɾ baɪ dɛɾ fˈɪɾməlˌʊŋ ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . « 
dɑːfˈɔn vɔltə nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ bəʃtˈɛndɪç tsvˈɪʃən ˌɑːbɜ ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkəndə hˈɑːrˈatʃɛk nˈɪçts vˈɪsən . 
» 
ɡˈeː miːɾ dɔx mɪt deːm bˈɪlt , ˈ??zəl . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx vɔltə , dˈɛŋkə nˈuːɾ , vˈɛlçə bəʃˈeːrʊŋ ɪç hˌɛtə , vˈɛns ˌaɪnɜ mˈɛɾktə . 
diː bˈaʊɜn vˈyɾdən lˈaxən fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfəndə bɪs ans ˈandərə , zˈɛlpst ˈɔɾt ʊnt ˈiːɡəl , diː zˈɔnst kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈiːən . 
ʊnt mɪt dɛɾ pˈastoːɾfrˈɔøndʃaft vˈɛːɾs ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
das ɛɾ tsuː diːɾ hˈɛlt , ɪst dɔx blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ diːɾ deːn katˈoːlɪʃən ˈʊnzˌɪn ˈaʊsɡətɾˌiːbən ʊnt ˌaɪnən plˈats ɪm hˈɪməl , jˈɑː fɪlˈaɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɡəvˈɔnən hat . 
dɛn mɪt mˌaɪnəm ˈanʃpɾˌʊx aʊf hˈɪməl ˈɪsts nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ . « 
ʊnt zoː blˈiːp dɛn das lˈoːs aʊf deːm ʃtˈɛndɜ , ʊnt ˈeːɾst als diː tsˈiːʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tsɛɾrˈiːs ɛs hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt ʃtɾˈɔøtə diː ʃnˈɪtsəl ɪn deːn vˈɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɛtst nɔx , ˈal zˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃˌyːbɜlˈeːɡənən ɡərˈeːdə tsʊm tɾˈɔts , zoː ʃvˈax ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , das ɛɾ deːn ʃnˈɪtsəln ɪn ˌiːrəm flˈuːɡə nˈaxzɑː , ʊnt als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das ˌaɪnɪɡə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf bɪs an diː kˈɪɾçə ɡəvˈeːt vˌ??dən ʊnt dˈɔɾt ˈeːɾst nˈiːdɜfˌiːlən , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə bərˈuːɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » das bɾˈɪŋt ɡlˈyk . « 
tsˈuːɡlaɪç hˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɑːx , viː ziː zˌaɪnɜ fˌantazˈiː jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ kˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx kɾˈaft ɡənˈuːk , das nˈɛts , das iːm dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜvˈɛɾfən vɔltən , vˈiːdɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . « 
ʊnt als ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk das bˈɪlt dɛs rˈaɪzəndən , dˈɛsən ˈanmˌɛldʊŋ ɛɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə , fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə tɾˈɑːt , tɾˈɑːt ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . « 
zoː vɑːɾ mˈɪtə ɔktˈoːbɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɪm lˈɑːdən ɡˈɑbs fˈiːl tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ dɔx rˈuːɪɡə tsˈaɪt , ʊnt dan ɡˈɪŋ hˈɑːrˈatʃɛk ˈapvˌɛksəlnd ɪn deːn hˈoːf , ʊm hˈɔlts tsuː ʃpˈɛlən , ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɔɾtə tˈɪʃkaɾtˌɔfəln ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː nˈeːmən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnʃmˌɛkɜ . 
als ˌɑːbɜ diː kaɾtˈɔfəln hɛrˈaʊs vɑːrən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪfən lˈant , dɑːrˈaʊf ziː ɡəʃtˈandən , ˈʊmtsˌuːɡɾɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌ??də ɡɾˈɑːbən ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˌaɪnə lˈʊst , ʊnt diː mɪt deːm ʃpˈɑːtən ɪn dɛɾ hˈant fɛɾbɾˈaxtən ʃtˈʊndən vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən . 
ʊnt zoː baɪm ɡɾˈɑːbən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , als diː jˈɛʃkə , viː ɡəvˈøːnlɪç , an diː diː bˈaɪdən ɡˈɛɾtən fɛɾbˈɪndəndə hˈɛkəntˌyːɾ kˌɑːm ʊnt iːm tsuːzˈɑː , tɾˈɔtsdəm ɛs nɔx frˈyː am tˈɑːɡə vɑːɾ . 
» dˈeː tˈyfəln zˈɪn
jˈoːɑː 
nˈuː rˈuːt , hˈɑːrˈatʃɛk . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn . 
ʊnt vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈeː vˈɑːrə frˈɔødə ; 
mˈɪtˌʊntɜ tsvˈantsɪç an ˌaɪnəm bˈʊʃ ʊnt ˈalə ɡɾˈoːs ʊnt ɡəzˈʊnt . 
« 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː , vˌɛn ˈeːns ɡlˈyk hˈɛbən zˈal . 
nˈɑː , zˈeː hˈɛbeːnt , hˈɑːrˈatʃɛk . 
zˈeː hˈɛbən ɡlˈyk bˈiː dˈeː tˈyfəln 
ˈʊn bˈiː dˈeː mˌalveːzˈiːrən ˈoːk . 
ˈiː , zˈeː mˈøːtən jˈoːɑː vˈɔln 
ʃˈɛfəl rˈʊnɜpflˌykt hˈɛbn . « 
» ˈoː mˈeːɾ , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , fˈiːl mˈeːɾ . « 
» nˈɑː , bərˈeːdən zˈeːt nˈɪç , hˈɑːrˈatʃɛk . 
nˈaɪ , nˈaɪ . 
man zˈal nˈɪks bərˈeːdən . 
ˈoːk zˈiːn ɡlˈyk nˈɪç . 
« ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs ziː deːn nˌɑːxbɑːɾ ʃtˈeːn ʊnt hˈʊmpəltə vˈiːdɜ aʊf iːɾ hˈaʊs tsˈuː . 
hˈɑːrˈatʃɛk ˌɑːbɜ zˈɑː iːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən nˈɑːx . 
ʊnt ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
vɑːɾ dɔx diː jˈɛʃkə , zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtˈuːlɪç ziː tˈɑːt , ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt kvˈakzalbɜtə nˈɪçt blˈoːs , zˈɔndɜn mˈaxtə ˌaʊx zˌympatˈeːtɪʃə kˈuːrən , bəʃpɾˈɑːx blˈuːt ʊnt vˈʊstə , vˈeːɾ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
ziː zˈɑː dan diː nˈaxt foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən zˈaɾk fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbeːˌaʊzə ʃtˈeːn . 
ʊnt ɛs hˈiːs ˌaʊx , » ziː vˈɪsə , viː man zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxən kˈœnə « , vˈas , als hˈɑːrˈatʃɛk ziː zˈaɪnɜtsˌaɪt danˈax ɡəfrˈɑːkt hˌatə , hˈalp fɔn iːɾ bəʃtɾˈɪtən ʊnt dan hˈalp ˌaʊx vˈiːdɜ tsˈuːɡɛstˌandən vɑːɾ . 
» ziː vˈɪsə ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪsə ziː , das frˈɪʃ ˈaʊsɡəlˌasənəs lˈamtalk ɡˈuːt zˈaɪ , fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəbˌoːrənən lˈam ʊnt als lˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈoːtən vˈɔlfɑːdən ɡətsˈoːɡən ; 
am bˈɛstən ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən ɪn diː ʃˈuːə ˌoːdɜ ʃtˈiːfəl ɡəʃˈytət . « 
ʊnt dan hˌatə ziː hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt , voːrˈɪn hˈɑːrˈatʃɛk nɑːtˈyːɾlɪç ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
tɾˈɔts dˌiːzəs lˈaxəns ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm jˈeːdəs vˈɔɾt , als ˌɔp ɛs aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm vˈɛːɾ , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən , fˌɔɾ ˈaləm das » ˈʊnɡəbˌɔɾnə lˈam « ʊnt dɛɾ » fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən « . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaləs , ʊnt vˌɛn ɛɾ , zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən hˈɛksə ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ das zɪçˈʊnzˌɪçtbɑːɾmˈaxən nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
ʊnt zˈɔlçə fˈ??çt bəʃlˈɪç iːn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , als ɛɾ ziː , nɑːx deːm mˈɔɾɡənɡˌɛplaʊdɜ ˌyːbɜ diː » tˈyfəln « ʊnt diː » mˌalveːzˈiːrən « , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə : 
» vˌɛn ˈeːns ɡlˈyk hˈɛbən zˈal . 
nˈɑː , zˈeː hˈɛbeːnt jˈoːɑː , hˈɑːrˈatʃɛk . 
ˈɑvɜs bərˈeːdən 
zˈeːt nˈɪç . 
« jˈɑː , zoː vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ mɪt deːm ˈaləm ɡəmˈaɪnt ? 
vˈas zˌɔltə diːs ˈeːvɪɡə rˈeːdən fɔn ɡlˈyk ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈyk ? 
vɑːɾ ɛs nˈaɪt , ˌoːdɜ vˈʊstə ziː ˈɛs bˈɛsɜ ? 
hˌatə ziː dɔx fɪlˈaɪçt mɪt ˌiːrəm hˈoːkʊspˌoːkʊs iːm ɪn diː kˈaɾtən ɡəkˈʊkt ? 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː zˈan , nˈɑːm ɛɾ deːn ʃpˈɑːtən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan rˈystɪç vˈaɪtɜtsˌuːɡɾɑːbən . 
ɛɾ vˈaɾf dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç fˈiːl ˈeːɾdə hɛrˈaʊs ʊnt vɑːɾ kˈaɪnə fˈynf ʃrˈɪt mˈeːɾ fɔn deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊm , aʊf deːn dɛɾ ˈakɜstɾˌaɪfən tsuːlˈiːf , ɛntfˈɛɾnt , als ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs ʃtˈiːs , das ˌʊntɜ deːm ʃnˈɪt dɛs ˈaɪzəns tsɛɾbɾˈax ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈeːdɜ vˈ??tsəl nɔx ʃtˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ ɡɾˈuːp ˈalzoː fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː ˈalsbalt , das ɛɾ aʊf ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜ ˌaɪnəs hˈiːɾ fɛɾʃˈaɾtən tˈoːtən ɡəʃtˈoːsən vɑːɾ . 
ˌaʊx tsˈɔøɡɾəstə kˌɑːmən tsuːtˈɑːɡə , tsɛɾʃlˈɪsən ʊnt ɡəbɾˈɔønt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx fˈaɾbɪç ʊnt vˈoːlɛɾhˌaltən ɡənˈuːk , ʊm ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , das ɛs aɪn zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
viː kˌɑːm dɛɾ hˈiːɾhɜ ? 
hˈɑːrˈatʃɛk ʃtˈytstə zɪç aʊf diː kɾˈykə zˌaɪnəs ɡɾˈapʃaɪts ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
» zˌɔl ɪç ɛs tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə bɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn . 
ɛs mˈaxt blˈoːs ɡəklˈɛtʃ . 
ʊnt kˈaɪnɜ mˈɑːk ˈaɪnkˌeːrən , vˌoː man ˌaɪnən tˈoːtən ˈʊntˌɛɾm bˈɪɾnbaʊm ɡəfˈʊndən hat . 
ˈalzoː bˈɛsɜ nˈɪçt . 
ɛɾ kˌan hˈiːɾ vˈaɪtɜ lˈiːɡən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ deːn ˈaɾmknɔxən , deːn ɛɾ ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuːrˈyk ʊnt ʃˈytətə dˌiːzə vˈiːdɜ tsˈuː . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs tsuːʃˈytəns ˌɑːbɜ hˈɪŋ ɛɾ ˈal jˈeːnən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɑːx , viː ziː zaɪt vˈɔxən iːm ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ kˌɑːmən . 
kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌ??dən plˈɛːnə , diː bəzˈɪts fɔn iːm nˈɑːmən ʊnt ˈiːn , iːm zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts , an diː ʃtˈɛlə bˈantən , aʊf dɛɾ ɛɾ ʃtˈant . 
vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn hˌatə , vɑːɾ ɡətˈɑːn , ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡɾˈɑːbən ʊnt tsuː ʃˈytən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx hˈiːlt ɛɾ das ɡɾˈapʃaɪt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ baɪ bˈøːzɜ tˈɑːt ɛɾtˈapt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ʊnt fˈast vɑːɾ ɛs zˈoː . 
dɛn ˈʊnhˌaɪmlɪç fɛɾtsˈɛɾtə ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌaɪnə dɑːfˈɔn ɛɾ zˈɛlpst ˈʊmdɾˌɛŋtən iːn zoː fˈɑːsbɑːɾ ʊnt lˈaɪphaftˌɪç , das ɛɾ zɪç vˈoːl frˈɑːɡən dˈ??ftə , ˌɔp nˈɪçt ˈandərə dɑː vˈɛːrən , diː dˌiːzə ɡəʃtˈaltən ˌaʊx zˈɛːən . 
ʊnt ɛɾ lˈuːktə vˈɪɾklɪç nɑːx dɛɾ tsˈaʊnʃtɛlə hɪnˈyːbɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː jˈɛʃkə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxən ʊnt zoːɡˈɑːɾ tˈoːtə zˈeːən kˈɔntə , tˈoːtə , diː nˈɔx nˈɪçt tˈoːt vɑːrən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt diː ɡəʃtˈaltən zˈeːn , diː jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈandən ? 
aɪn ɡɾˈaʊən ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːt , nˈaɪn , ˌɑːbɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das das , vˈas ˈeːɾst tˈɑːt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ɛɾkˈant ʊnt fɛɾrˈɑːtən vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , bɪs ɛɾ , zɪç plˈœtslɪç ˈaʊfrˌafənt , deːn ʃpˈɑːtən vˈiːdɜ ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈiːs . 
» ˈʊnzˌɪn . 
aɪn dˈʊməs ˈaltəs vˈaɪp , das ɡərˈɑːdə klˈuːk ɡənˈuːk ɪst , nɔx dˈymərə hˈɪntɜs lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç ˌiːrɜ ʃˌoːn vˈeːrən , ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrɜ ɡˈantsən tˌoːtənkˌʊkeːrˈaɪ . 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
nˈɪçts . 
ziː zˈiːt ˌaɪnən zˈaɾk an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːn , ʊnt dan ʃtˈɪɾpt ˌaɪnɜ . 
jˈɑː , ziː zˈɑːkt ɛs , ˌɑːbɜ zˈɑːkt ɛs ˈɪmɜ ˈeːɾst , vˌɛn ˌaɪnɜ tˈoːt ɪst ˌoːdɜ kˈaɪnən ˈɑːtəm mˈeːɾ hat ˌoːdɜ das vˈasɜ iːm ʃˌoːn ans hˈɛɾts ʃtˈœst . 
jˈɑː , dan kˌan ɪç ˌaʊx pɾoːfˈeːtsaɪn . 
ˈaltə hˈɛksə , duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈ??zəl ! 
viː bɾˈɪŋ ɪç ˈɛs dɛɾ bˈaɪ ? 
dɑː lˈiːkt dɛɾ ʃtˈaɪn . 
ʊnt vˈɪsən mˈuːs ziː ˈɛs . 
ɛs mˈysən tsvˈaɪ zaɪn ... « 
ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən fˈɔɾt : » ˈɑː , bˈɑː , ɛs vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , vˌaɪl zˈɪçs fˈɪndən mˈuːs . 
nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ziː nˈɔølɪç , als ɪç das ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ hˌatə ? 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɾm zaɪn ... 
ˈaɾmuːt ɪst das ʃlˈɪmstə.dɑːrˈan hˈalt ɪç ziː ; 
dɑːmˈɪt tsvˈɪŋ ɪç ziː . 
ziː mˈuːs vɔlən . « 
ʊnt zoː ʃpɾˈɛçənt , ɡˈɪŋ ɛɾ , das ɡɾˈapʃaɪt ɡəvˈeːryːbɜ nˈeːmənt , vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
als hˈɑːrˈatʃɛk bɪs an deːn ʃvˈɛlʃtaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ das ɡɾˈapʃaɪt fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ , lˈeːntə diː kɾˈykə ɡˌeːɡən das am hˈaʊzə zɪç hˈɪntsiːəndə vˌaɪnspalˈiːɾ ʊnt vˈʊʃ zɪç diː hˈɛndə , zˈaʊbɾɜ mˈan , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm kˈyːbəl , dɾˈiːn diː dˈaxtɾaʊfə mˈyndətə . 
danˈax tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn vˈoːntsɪmɜ tsˈuː . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ ˈ??zəl . 
dˌiːzə zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɛːtɪʃ am fˈɛnstɜ ʊnt vɑːɾ , tɾˈɔts dɛɾ frˈyːən ʃtˈʊndə , ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn tˈoːiːlˌɛtə , jˈɑː nɔx zˈɔɾklɪçɜ ʊnt ɡəpˈʊtstɜ als an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː diː kɾˈɛntsə fyːɾ diː kˈɪndɜ ɡəflˈɔxtən hˌatə . 
das hˈoːxˌanʃlˌiːsəndə klˈaɪt , das ziː tɾˈuːk , vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə ʃlˈɪçt ʊnt dˈʊnkəlfˌaɾbɪç ziː vˈʊstə , das ʃvˈaɾts ziː klˈaɪdətə , dɛɾ blˈaŋkə lˈeːdɜɡˌyɾtəl ˌɑːbɜ vˌ??də d??ç ˌaɪnə bɾˌɔntsɛʃnˈɑːlə fɔn ˈaʊffˌɛlɪɡɜ ɡɾˈøːsə tsuːzˈamənɡəhˌaltən , vˌɛːrənt ɪn ˌiːrən ˈoːrɪŋən lˈaŋə bˈɪɾnənfˌœɾmɪɡə bˈʊməln fɔn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ pˈɛɾlənmˌasə hˈɪŋən . 
ziː vˈɪɾktən ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ʊnt ʃtˈœɾtən mˈeːɾ , als ziː ʃmˈyktən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəbɾˈax ɛs iːɾ an vˈɑːɾneːmˌʊŋ , viː dɛn ˌaʊx dɛɾ mɪt ʃˈɪltpat ˈaʊsɡəlˌeːktə nˈɛːtɪʃ , tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ ˈeːleːɡˌants , tsuː deːn bˈaɪdən hˈɛlblaʊən ˈatlasˌoːfɑːs nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɔltə . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː deːm vˈaɪsən tɾuːmˈoː . 
lˈɪŋks nˌeːbən iːɾ , aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt , ʃtˈant aɪn ˈaɾbaɪtskˌɛstçən , dɑːrˈɪn ziː , ɡərˈɑːdə als hˈɑːrˈatʃɛk ˈaɪntɾˌɑːt , nɑːx ˌaɪnəm fˈɑːdən zˈuːxtə . 
ziː lˈiːs zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt zˈɑː ˈeːɾst ˈaʊf , als dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə , hˈalp ʃˈɛɾtshaft , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn tˈɑdəl , zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ˈ??zəl , ʃˌoːn ɪn ʃtˈɑːt ? 
ʊnt nˈɪçts tsuː tˈuːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə ? « 
» vˌaɪl ɛs fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mˈuːs . « 
» vˈas ? « 
» das hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː hˈɑːrˈatʃɛk aɪn zˈamtkɛpzəl hˈɪn , an deːm ziː ɡərˈɑːdə nˈɛːtə . 
» vˈeːnɪç mɪt lˈiːbə . « 
» fyːɾ mɪç ? « 
» nˈaɪn . 
dɑːtsˈuː bɪst duː nˈɪçt frˈɔm ˈʊnt , vˈas duː lˈiːbɜ hˈøːrən vˌɪɾst , ˌaʊx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk . « 
» ˈalzoː fyːɾ deːn pˈastoːɾ ? « » ɡərˈɑːtən . « 
» fyːɾ deːn pˈastoːɾ . 
nˈuːn ɡˈuːt . 
klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən diː frˈɔøndʃaft , ʊnt diː frˈɔøndʃaft mɪt ˌaɪnəm pˈastoːɾ kˌan man dˈɔpəlt bɾˈaʊxən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnəm zˈɔlç ˈanzˌeːən . 
ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx fˈoːɾɡənˌɔmən , iːn vˈiːdɜ ˈœftɜ tsuː bəzˈuːxən ʊnt mɪt ˈeːdə zˈɔntɑːks ˈʊmʃˌɪçtɪç ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . « 
» das tˈuː nˈuːɾ ; 
ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn ɡəvˈʊndɜt . « 
» ʊnt hat ˌaʊx rˈɛçt . 
dɛn ɪç bɪn iːm ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃˈʊldət . 
ʊnt ɪst nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç ɡˈɛɾn fɛɾʃˈʊldət bɪn . 
jˈɑː , duː zˈiːst mɪç ˈan , ˈ??zəl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
hat ɛɾ dɪç nˈɪçt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəbɾˈaxt ? 
zˈɑːɡə zˈɛlpst . 
vˌɛn ˈɛkəlˌiːʊs nˈɪçt vɑːɾ , zoː ʃtˈɛktəst duː nɔx ɪn deːm ˈaltən ˈʊnzˌɪn . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
vˈas vˈaɪst duː dɑːfˈɔn ? 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ʊnt ˈɛkəlˌiːʊs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˌaɪnə zˈeːlə fɔn mˈan , ʊnt mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ ʊnt ˈalɜ vˈɛlt . 
ʊnt hat miːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» jˈɑː , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ; 
das hat ɛɾ ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ rˈyːɾt ˌaɪnən tsuː tɾˈɛːnən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː vˈaɪbɜ . « 
» ʊnt dan hˈalt ɪç tsuː ˈiːm « , fˈuːɾ ˈ??zəl fˈɔɾt , ˈoːnə dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , » vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈan ɪst . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈan . 
ʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , dɑːrˈan bɪn ɪç ɡəvˈøːnt . « 
hˈɑːrˈatʃɛk lˈaxtə . 
» 
ɡəbˈɪldət , ˈ??zəl , das ɪst daɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
ʊnt dan kˈɔmt dɛɾ ɡˈœtɪŋɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ diːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ ɡəʃˈɛŋkt hat , als duː fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾst ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt ˈɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dan kˈɔmt fˈiːləs nˈɪçt ˌoːdɜ dɔx mˈançəs nˈɪçt ... fɛɾfˈɛɾbə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ... , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈɔmt dɛɾ hˈɪldɛshˌaɪmɜ bˈɪʃoːf . 
das ɪst daɪn hˈœkstɜ tɾˈʊmpf , ʊnt vˈas fˈoːɾneːmərəs ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs zaɪt lˈaŋə . 
fˈoːɾneːm , fˈoːɾneːm . 
ˈax , ɪç rˈeːdə nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ dˌaɪnə fˈoːɾneːmhˌaɪt ɪst miːɾ tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːn ɡəkˈɔmən . « 
ˈ??zəl lˈeːktə das zˈamtkɛpzəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛktə diː nˈɑdəl hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt hˈalbɜ vˈɛndʊŋ fɔn iːm ap ʊnt deːm fˈɛnstɜ tsuːkˈeːɾtə : » hˈøːrə , hˈɑːrˈatʃɛk , vˌɛn duː ɡˈuːtə tˈɑːɡə mɪt miːɾ hˈɑːbən vɪlst , zoː ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
hast duː zˈɔɾɡən , zoː vɪl ɪç ziː mˈɪtɾɑːɡən , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən , das ziː dɑː zɪnt . 
vˈas ɪç diːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das mˈuːs ɪç diːɾ vˈiːdɜ zˈɑːɡən . 
duː bɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ kˈaʊfman , dɛn duː hast das kaʊfmˈɛnɪʃə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt duː bɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt , dɛn duː ʃpˈiːlst ʃlˈɛçt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt mɪt ɡlˈyk ʊnt tɾˈɪŋkst nˈeːbɛnhɜ dˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈaɪn ˈaʊs . 
ʊnt vˈas dɑː nɑːx dɾˈyːbən ɡˈeːt , nɑːx nˈɔølˈeːvɪn hˈɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəɡˈaŋən ɪst « ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm nˈaxbaɾdˌɔɾfə , » dɑːfˈɔn vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən , ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç diːɾ zˈɑːɡən , hˈɑːrˈatʃɛk , zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt ˈanʃtˌat dɪç tsuː dˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː bəkˈɛnən 
, ʃpɾˈɪkst duː fɔn mˌaɪnən kˌɪndeːrˈaɪən ʊnt fɔn deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈɪʃoːf , deːm duː nˈɪçt vˈɛɾt bɪst diː ʃˈuːriːmən tsuː lˈøːzən . 
ʊnt vˈɪɾfst miːɾ dɑːbˈaɪ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ fˈɔɾ . « 
» nˈaɪn , ˈ??zəl . « 
» ˌoːdɜ das ɪç ˈɛs aɪn bˈiːsçən hˈypʃ ˈoːdɜ , viː duː zˈɑːkst , fˈoːɾneːm hˌɑːbən mˈœçtə . « 
» jˈɑː , das . « 
» ˈalzoː dˈɔx . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəʃtˈandən ʊnt ɡəbˈakən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən ʊnt dɛs nˈaxts an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈɛsən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊs ɡəkˈɔmən , zoː das diː lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ ɡərˈeːdət hˈɑːbən , diː dˈʊmə ɡˈɑːns dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ˈœlmyːlə nɑːtˈyːɾlɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə duː hast ɛs miːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt hɑːbə jˈeːdən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːrən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ɡəʃtˈandən ʊnt diː hˈœltsɜnən rˈiːɡəl ɡətsˈɛːlt . 
ʊnt zoː zˈiːbən jˈɑːrə , bɪs diː kˈɪndɜ ʃtˈaɾbən , ʊnt ˈeːɾst als ziː tˈoːt vɑːrən ʊnt ɪç nˈɪçts hˌatə , dɑːrˈan ɪç maɪn hˈɛɾts hˈɛŋən kˈɔntə , dɑː hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , nˈuːn ɡˈuːt , nˈuːn vɪl ɪç ɛs vˈeːnɪçstəns hˈypʃ hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə kˈaʊfmansfrˌaʊ zaɪn , zoː viː man zɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə kˈaʊfmansfrˌaʊ fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ʊnt als dan dɛɾ kɔnkˈuːɾs aʊf ʃlˈoːs hˈɔpənrˌɑːdə kˌɑːm , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç ɡəbˈeːtən , diːs bˈiːsçən hˈiːɾ ˈantsuːʃˌafən , ʊnt das hast duː ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dɑːfˈyːɾ bədˈaŋkt . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx blˈoːs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛn dˈaŋk mˈuːs zaɪn , ʊnt aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ vˈaɪs ɛs , ʊnt vˌɪɾt iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈal das , vˈoːryːbɜ jˌɛtst zˈoːviːl ɡərˈeːdət vˌɪɾt , als ˌɔp ɛs vˈʊndɜ vˈas vˈɛːrə , jˈɑː , vˈas ɪst ɛs dɛn ɡɾˈoːs ? 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ altmˈoːdɪʃ , ʊnt diː zˈaɪdə rˈaɪst ʃˈoːn , tɾˈɔtsdəm ɪç ziː hˈyːtə viː mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
ʊnt vˌeːɡən dˌiːzɜ pˈɑːɾ zˈaxən ʃtˈøːnst duː ʊnt hˈøːɾst nˈɪçt aʊf tsuː klˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃpˈɔtəst mɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt , viː duː tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːpst . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç fˈaɪnɜ als diː lˈɔøtə hˈiːɾ , ɪn mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ɪst man fˈaɪnɜ . 
vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxən , das ɪç nˈɪçt viː diː pˈuːtə , diː kvˈɑːs , bɪn , diː miːɾ ʊnt mɪç fɛɾvˈɛksəlt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɪn deːn frˈiːsrɔk ɡəhˈœɾt ʊnt lˈiːpʃaftˌɛnhɑːbən fyːɾ bˈɪldʊŋ hˈɛlt ʊnt zɪç kˈɛtsçən nˈɛnən lˈɛst , ˈɔpʃoːn ziː blˈoːs ˌaɪnə kˈatsə ɪst ʊnt ˌaɪnə fˈalʃə dɑːtsˈuː ? 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ hˈɑːrˈatʃɛk , vˌɛn duː miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən vɪlst , dan hˌɛtəst duː mɪç nˈɪçt nˈeːmən zˌɔlən , das vˈɛːrə dan das klˈyːɡstə ɡəvˈeːzən . 
bəzˈɪnə dˈɪç . 
ɪç bɪn diːɾ nˈɪçt nˈaxɡəlˌaʊfən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , duː vɔltəst mɪç pˈaɾtuːt ʊnt hast mɪç bəʃvˈoːrən ʊm maɪn jˈɑː. 
das kˌanst duː nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən . 
nˈaɪn , das kˌanst duː nˈɪçt , hˈɑːrˈatʃɛk . 
ʊnt nˈuːn diːs ˈeːvɪɡə fˈoːɾneːm ʊnt vˈiːdɜ fˈoːɾneːm. 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
blˈoːs vˌaɪl ɪç ˌaɪnən tɾuːmˈoː vɔltə , deːn man vɔlən mˈuːs , vˌɛn man aɪn bˈiːsçən aʊf zɪç hˈɛlt . 
ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs ɪst ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . « 
» duː zˈɑːkst ʃpˈɔtpɾaɪs , ˈ??zəl . 
jˈɑː , vˈas ɪst ʃpˈɔtpɾaɪs ? 
ˌaʊx ʃpˈɔtpɾaɪzə kˌœnən tsuː hˈoːx zaɪn . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçts ʊnt hˈɑːp ɛs fɔn ɡəbˈɔɾktəm ɡˈɛldə kˈaʊfən mˈysən . « 
» das hˌɛtəst duː nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , ˈɑbəl , das hˌɛtəst duː miːɾ zˈɑːɡən mˈysən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡənˈiːɾtə zɪç dɛɾ vˈɛɾtə hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ʊnt mˈʊstə zɪç ˌaʊx ɡənˈiːrən . 
dɛn vɑːrˈʊm vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt dˈɑː ? 
vˌeːɡən dɛɾ pɛɾzˈoːn dɾˈyːbən . 
ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
» ˈax ˈ??zəl , vˈas zˌɔl das ! 
ɛs nˈʊtst ʊns nˈɪçts , ʊns ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . « 
» vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? vˈas hˈaɪst fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? « 
» viː kˌanst duː nˈuːɾ frˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , das ɪst das ˈaltə lˈiːt , das ɪst vˈaɪbeːrˌaɾt . 
iːɾ ʃtɾˈaɪtət ˈɔørəm ˈaɪɡnən lˈiːphɑːbɜ diː lˈiːbʃaft ˈap . 
ˈ??zəl , ɪç hˌɛtə dɪç fyːɾ klˈyːɡɜ ɡəhˈaltən . 
zoː zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː kˈ??ts fɔn ɡədˈɛçtnɪs . 
viː lˈɑːk ɛs dˈɛn ? 
viː fˈant ɪç dɪç dˈɑmɑːls , als duː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmst , kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt mɪt deːm ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt als dɛɾ ˈaltə dɪç nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən vɔltə mɪt dˌaɪnəm kˈɪnt ʊnt duː dan tsuːfrˈiːdən vɑːɾst mɪt ˌaɪnɜ ʃˈytə ʃtɾˈoː ˈʊntˌɛɾm dˈax ? 
ˈ??zəl , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç ɡəzˈeːn , ʊnt vˌaɪl ɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt diːɾ hˌatə , nˈaɪn , nˈaɪn , ɛɾtsˈyɾnə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ... vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːptə , vˌaɪl ɪç fɛɾnˈaɾt ɪn dɪç vɑːɾ , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt viːɾ zɪnt hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən , deːm duː das kˈɛpzəl dɑː nˈɛːst , hat ʊns tsuːzˈamənɡətˌɑːn . 
ɛs tˈuːt miːɾ nˈɪçt lˈaɪt , ˈ??zəl , dɛn duː vˈaɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə tsuː diːɾ dɛɾ ˈaltə bɪn , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst dɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊfs hˈoːə pfˈeːɾt zˈɛtsən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ zˈɔɾɡən nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈaɪs , ʊnt dˈaɾfst miːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən vˌeːɡən dɛɾ rˈeːzə dɾˈyːbən ɪn nˈɔølˈeːvɪn . 
vˈas dɑː hˈɪŋɪŋ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
ʊnt nˈuːn ɪst ziː lˈaŋə tˈoːt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
nˈaɪn , ˈ??zəl , dɑːhˈɛɾ ʃtˈamt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾs , das ˈaləs hˈɛt ɪç ɡəkˈɔnt , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾdˈamtə hˈoːxmˌuːt , das ɛs mɪt ʊns vˈas zaɪn zˌɔltə , das hat ɛs ɡəmˈaxt , das ɪst ɛs . 
duː vɔltəst hˈoːx hɪnˈaʊs ʊnt vˈas ˈɑpaɾtəs hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ziː zɪç vˈʊndɜn zˌɔltən . 
ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ nˈuːn dɑːfˈɔn ? 
dɑː ʃtˈeːən diː zˈaxən , ʊnt das bˈaʊɜnfˌɔlk lˈaxt ʊns ˈaʊs . « 
» ziː bənˈaɪdən ˈʊns . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , zˈoːlaŋ ɛs fˈoːɾhˌɛlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das ˈaləs ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs fˈɔɾt ɪst ? « 
» das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . « 
» diː ɡərˈɪçtə frˈɑːɡən nˈɪçt lˈaŋə . « 
» das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , zˈɑːk ɪç . 
ˈaləs ˈandɾə . 
nˈaɪn , hˈɑːrˈatʃɛk , das dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt ˈantˌuːn , dɑː nˈeːm ɪç miːɾ das lˈeːbən ʊnt ɡˈeː ɪn diː ˈoːdɜ , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
vˈas jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt ɪst , das vˈaɪs ɪç , das hˈɑːp ɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˌaʊs deːm jˈamɜ hɛrˈaʊs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
duː zˈɑːkst , ziː lˈaxən ˌyːbɜ ˈʊns , nˈaɪn , ziː lˈaxən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ʊns vˈas pasˈiːɾtə , dan vˈyɾdən ziː lˈaxən . 
ʊnt das dan kˈɛtsçən ˌiːrən ʃpˈɑːs hˌɑːbən ʊnt zɪç ˌyːbɜ ʊns lˈʊstɪç mˈaxən zˌɔltə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɡˈuːtə mˈiːttsˌeːl , diː nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən kˈɔpftʊx ʃtˈɛkt ʊnt nˈɪçt mˈɑːl vˈaɪs , viː man ˌaɪnən hˈuːt ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈaʊbə manˈiːɾlɪç ˈaʊfzˌɛtst , das tɾˈyːk ɪç nˈɪçt , dɑː mˈœçt ɪç ɡlˈaɪç tˈoːt ˈʊmfˌalən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɑːrˈatʃɛk , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn nˈɔølɪç zˈɑːɡtə , nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɾm . 
ˈaɾmuːt ɪst das ʃlˈɪmstə , ʃlˈɪmɜ als tˈoːt , ʃlˈɪmɜ ˈals ... « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» zoː dˈɛŋk ɪç ˌaʊx , ˈ??zəl . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɾm . 
ˌɑːbɜ kˈɔm ɪn deːn ɡˈaɾtən ! 
diː vˈɛndə hˈiːɾ hˌɑːbən ˈoːrən . 
« ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː zˌaɪnən ˈaɾm , hˈɪŋ zɪç , viː tsˈɛɾtlɪç , an iːn ʊnt plˈaʊdɜtə , vˌɛːrənt ziː deːn mˈɪtəlstˌaɪk dɛs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt ap ʃrˈɪtən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ʃvˈiːk ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃtˈeːənblˌiːp ˈʊnt , das vˈɔɾt nˈeːmənt , aʊf diː vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃˌytətə ʃtˈɛlə nˌeːbən deːm bˈɪɾnbaʊm vˈiːs . 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən ˈ??zəls ˈaʊɡən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , als ɛɾ rˈaʃ ʊnt lˈeːphaft ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən mˈysə , hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən bəɡˈan . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ʃlˈɑːk ɛs diːɾ ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ɛsɪst nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən ... « 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs nˈɪçt ˈap , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑː man , das ɛɾ ˌiːrən vˈiːdɜstˌant bəzˈiːkt hˌatə . 
ziː nˈɪktə , ʃvˈiːk , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
dɛɾ ɔktˈoːbɜ ɡˈɪŋ aʊf diː nˈaɪɡə , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ vɑːrən nɔx ʃˈøːnə vˈaɾmə tˈɑːɡə , zoː das man zɪç ɪm frˈaɪən ˈaʊfhˌaltən ʊnt diː hˈɑːrˈatʃɛkʃə kˈeːɡəlbˌɑːn bənˈʊtsən kˈɔntə . 
dˌiːzə vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bərˈyːmt , vˌaɪl ziː nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɑːɡeːrˌɛçtəs laʊfbɾˈɛt , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn bəkvˈeːməs kˈeːɡəlhˌɔøsçən ʊnt ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪ fɔn ˈalɜ vˈɛlt bəvˈʊndɜtə bˈʊntɡlazˌɪɡə kˈʊkfɛnstɜ hˌatə . 
das ɡˈɛlbə zˈɑː aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , das blˈaʊə daɡˈeːɡən aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə zˈamt deːm dɑːhˈɪntɜ zɪç hˈɪntsiːəndən ˈoːdɜdˌam , ˌyːbɜ deːn hɪnvˈɛk dan ʊnt vˈan dɛɾ flˈuːs zˈɛlpst ˈaʊfblˌɪtstə . 
dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə man ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatənʃtɾˌɪç : diː nɔømˈɛɾkɪʃə hˈaɪdə . 
ɛs vɑːɾ hˈalp fˈiːɾ , ʊnt diː kˈuːɡəln rˈɔltən ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
dɛɾ tsˈuːɡlaɪç kˈɛlnɜdˌiːnstə fɛɾrˈɪçtəndə lˈɑdənjˌʊŋə lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈɑːl kˈafeː , mˈɑːl ˌaɪnən kˈɔnjak bɾˈɪŋənt , am ˈœftəstən ˌɑːbɜ nˈɔøɡɛstˌɔpftə tˈɔnpfaɪfən , ˌaʊs deːnən diː bˈaʊɜn rˈaʊxtən ʊnt diː vˈœlkçən ɪn diː klˈɑːrə hˈɛɾpstlʊft hɪnˈaɪnblˌiːzən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈynf , tsvˈaɪ ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən kˈiːnɪts hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , dɛɾ rˈɛst ˈɛçtə tʃˈɛçɪnɜ : ˈœlmylɜ kvˈɑːs , bˈaʊɜ mˈiːttsˌeːl ʊnt bˈaʊɜ kˈuːnɪkə . 
hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ , fɔn bərˈuːfs vˈeːɡən , mɪt deːm ʃrˈaɪp ʊnt rˈɛçənvˌeːzən am bˈɛstən bəʃˈaɪt vˈʊstə , zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl , diː diː fˈɔɾm ˌaɪnəs nˈoːtənpˌʊltəs hˌatə . 
» kˈuːnɪkə ʃtˈeːt vˈiːdɜ am bˈɛstən . « 
 » nɑːtˈyːɾlɪç , ɡˌeːɡən deːn kˌan kˈaɪnɜ . « » dɾˈaɪmɑːl ˈaxt ʊm deːn kˈøːnɪç . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn zɪçˌyːbɜbˈiːtən ɪn kˈeːɡəlvˌɪtsən . 
» ɛɾ kˌan hˈɛksən « , hˈiːs ɛs . 
» ɛɾ hˈɔkt mɪt dɛɾ jˈɛʃkə tsuːzˈamən . « 
 » ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt fˈalʃən kˈaɾtən . « » vˈeːɾ zˈoːviːl ɡlˈyk hat , mˈuːs ʃtɾˈɑːfə tsˈɑːlən . « 
dɛɾ , dɛɾ das fɔn deːn » fˈalʃən kˈaɾtən « ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ bˈaʊɜ mˈiːttsˌeːl , dɛs ˈœlmylɜs nˈɑːxbɑːɾ , aɪn klˈaɪnəs ˈaʊsɡətɾˌɔknətəs mˈɛnçən , das mˈeːɾ ˌaɪnəm (en)lˈeɪnwɛbə(de) als ˌaɪnəm bˈaʊɜn ɡlˈɪç . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn rˈɪçtɪɡɜ bˈaʊɜ , ɪn dˈɛsən famˈiːlɪə nˈuːɾ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ dɛɾ ʃvˈɪnt vɑːɾ . 
» vˈeːɾ ʃˈiːpt ? « 
» hˈɑːrˈatʃɛk . « 
dˌiːzɜ klˈɛtɜtə jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜzˌɪts ʊnt vˈaɾtətə ɡərˈɑːt aʊf zˌaɪnə diː lˈatənrˌɪnə lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜkˌɔməndə lˈiːblɪŋskˌuːɡəl , als dɛɾ lˈantpˌɔstboːtə d??ç aɪn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈyːrəndəs tˈyːɾçən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf an iːn ˈapɡˌɑːp ; 
hˈɑːrˈatʃɛk nˈɑːm deːn bɾˈiːf ɪn diː lˈɪŋkə , pˈaktə diː kˈuːɡəl mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt zˈɛtstə ziː kɾˈɛftɪç ˈaʊf , tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃpˈanʊŋ deːm lˈaʊf dɛɾzˈɛlbən fˈɔlɡənt . 
» zˈɛks ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈeːɡəljˌʊŋə , fɛɾbˈɛsɜtə zɪç ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt , als nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈakəln ʊnt bəzˈɪnən nɔx aɪn ziːbˈɛntɜ kˈeːɡəl ˈʊmfˌiːl . 
» zˈiːbən ˈalzoː ! « tɾˌiːʊmfˈiːɾtə hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ zɪç baɪ deːm vˈ??f ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈas ɡədˈaxt hˌatə . 
» zˈiːbən ɡˈeːt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» zˈiːbən ɪst ɡˈuːt . 
kˈuːnɪkə , ʃˈiːbə fyːɾ mɪç ʊnt ʃrˈaɪp ˈan . 
vɪl nˈuːɾ das pˈɔɾtoː tsˈɑːlən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə hˈeːɾ ɪns hˈaʊs . 
das kˈeːɡəln zˈɛtstə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə fˈɔɾt , vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃpˈiːl ʊnt ɡˈɛstə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vɑːɾ hˈɑːrˈatʃɛk . 
kˈuːnɪkə hˌatə ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ʃtˈat zˌaɪnɜ ɡəʃˈoːbən , ʊnt zoː vˌ??də man ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt rˈiːs hˈɛftɪç an ˌaɪnəm klˈɪŋəldɾˌɑːt , dɛɾ nɑːx deːm lˈɑːdən hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
dɛɾ jˈʊŋə kˌɑːm ˌaʊx . 
» hˈɑːrˈatʃɛk zˌɔl vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən , ˈeːdə . 
viːɾ vˈaɾtən jˈɑː . 
mˈax flˈɪŋk ! « 
ʊnt zˈiː , ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ɡərˈuːfənə , hˈoːxrˌoːt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈɑːbɜ , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , mˈeːɾ ɪn hˈaɪtərɜ als fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç kˈ??ts , das ɛɾ hɑːbə vˈaɾtən lˈasən , ʊnt nˈɑːm dan ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnə kˈuːɡəl , ʊm tsuː ʃˈiːbən . 
» ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn ! « 
ʃrˈiː kˈuːnɪkə . 
» hˈɪməlvˌɛtɜ , vˈas ɪst dɛn lˈoːs ? 
ʊnt viː dɛɾ kˈɛɾl ˈaʊszˌiːt ! 
ɛntvˈeːdɜ ˈiːs iːm ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌoːdɜ ɛɾ hat das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɔnən . 
« hˈɑːrˈatʃɛk lˈaxtə . 
» nˈuː , zoː rˈeːdə dˈɔx . 
ˌoːdɜ zˌɔlst duː nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən ʊnt aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə rˈapʃpɾɛsən ˈaɪnrˌɪçtən ? 
hast jˈɑː nˈɔølɪç ˌʊnzɜm kvˈɑːs ˈeːɾst fˈoːɾɡərˌɛçnət , das ɛɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈøːlpɾˈɛsə fɛɾʃtˈyndə . « 
» hˈɑːp ɪç , ʊnt ɪst ˌaʊx zˈoː . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , iːɾ hˈɛrən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ klˈeːpt ˈɪmɜ am ˈaltən . « 
» ʊnt diː ɡˈastvɪɾtə zɪnt ˈɪmɜ fˈyːɾs nˈɔøə . 
blˈoːs das nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ? 
hˈøːrə , hˈɑːrˈatʃɛk , ɪç fˈaŋə vˈɪɾklɪç an tsuː ɡlˈaʊbən ... 
ˌoːdɜ ˈiːs ɛs 
nˈeː ɛɾpʃˈaft ? « 
» ˈiːs zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . « 
» ʊnt fɔn voːhˈeːɾ dˈɛn ? « 
» fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃvˈɛstɜ . « 
» bɪst dɔx aɪn ɡlˈykskɪnt . 
ˈeːvɪç zɪnt iːm diː ɡəbɾˈatnən tˈaʊbən ɪns mˈaʊl ɡəflˈoːɡən . 
ʊnt ˌaʊs deːm hˈɪldɛshˌaɪmʃən , zˈɑːkst duː ? « 
» jˈɑː , dɑː zoː rˈʊm . « 
» nˈɑː , dɑː vˌɪɾt rˈeːtskə dɾˈyːbən frˈoː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç . « 
» vˈaɪs ; 
ɛɾ vɔltə klˈɑːɡən . 
diː nˈɔølˈeːvɪnɜ zɪnt ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt pfˈɛnɪçfˌʊkzɜ ʊnt kˌœnən nˈɪçt vˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾds nˈuː vˈoːl lˈɛɾnən ʊnt zɪç ˈandɜs bəzˈɪnən . 
mˈeːɾ zˈɑːk ɪç nˈɪçt ʊnt pˈast zɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
man zˌɔl deːn mˈʊnt nˈɪçt fˈɔl nˈeːmən . 
ʊnt vˈas ɪst am ˈɛndə zˈɔlç bˈiːsçən ɡˈɛlt ? « 
» ɡˈɛlt ɪst nˈiː aɪn bˈiːsçən . 
vˈiːviːl nˈʊlən hˈɑts dˈɛn ? « 
» ˈax , kˈɪndɜ , rˈeːdət dɔx nˈɪçt fɔn nˈʊlən . 
das bˈɛstə ɪst , das ɛs nˈɪçt fˈiːl vˈɪɾtʃaft mˈaxt ʊnt das mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ˈeːɾst nɑːx hˈɪldɛshˌaɪm bɾˈaʊxt . 
zˈɔlçə vˈaɪtə rˈaɪzə , dɑː ɡˈeːt jˈɑː ɡlˈaɪç diː hˈɛlftə dɾˈaʊf . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx das ɡˈantsə . « 
» vɑːɾ ɛs dɛn ʃˌoːn ɪn deːm bɾˈiːf ? « » ˈiː , bəvˈɑːrə . 
blˈoːs diː ˈantsˌaɪɡə fɔn mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt das das ɡˈɛlt ɪn bɛɾlˈiːn ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç ʃˈɪkə mˈɔɾɡən mˌaɪnə frˈaʊ . 
ziː fɛɾzˈaʊɜt hˈiːɾ ˈoːneːˌɪn . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə mˈiːttsˌeːl , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜtə , vˌɛn fɔn deːm » fɛɾzˈaʊɜn « dɛɾ frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk diː rˈeːdə vɑːɾ . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , lˈɑːs ziː nˈuːɾ rˈaɪzən ; 
bɛɾlˈiːn , das ɪst zoː vˈas fyːɾ diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
ʊnt fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt ziː diːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aɪn ˈatlasˌoːfɑː mˈɪt . 
ˌoːdɜ nˈeːn tɾuːmˈoː . 
zoː hˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl ? 
baɪ zoː vˈas fˈaɪnəm mˈuːs ˈʊnzˌeːraɪn ˈɪmɜ ˈeːɾst frˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst jˈɑː tsuː dˈʊm . 
« 
frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk rˈaɪstə vˈɪɾklɪç ˈap , ʊm diː ɡəˈɛɾptə zˈʊmə fɔn bɛɾlˈiːn tsuː hˈoːlən , vˈas ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs das ɡərˈeːdə dɛɾ ˈeːbənzˌoː nˈaɪdɪʃən viː rˈaɪçən bˈaʊɜnfrˌaʊən vˈɛktə , fˌɔɾ ˈalən dɛɾ frˈaʊ kvˈɑːs , diː zɪç , ˌiːrɜ ɡəkɾˈaʊstən blˈɔndən hˈɑːrə hˈalbɜ , ɡˌants ˈaɪnfˌax fyːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt hˈiːlt ʊnt ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌandə , das ziː tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ vɑːɾ als iːɾ mˈan , iːɾ rˈɛçt tsuː fˈast ˈeːbənzˌoː fˈiːlən lˈiːpʃaftən hˈɛɾlaɪtətə . 
vˈas ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ iːɾ aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə , tsuːmˈaɪst ˌɑːbɜ diː hˈɑːrˈatʃɛk , diː nˈɪçt nˈuːɾ ʃtˈatlɪçɜ ʊnt klˈyːɡɜ vɑːɾ als ziː zˈɛlpst , zˈɔndɜn tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx ɪn fɛɾdˈaxt ʃtˈant vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç mɪt ˈʊnrˌɛçt , deːn ˈɛltəstən kˈantɔɾsˌoːn ˌaɪnən vˌeːɡən dˌeːmaɡoːɡˈiː rˌeːleːɡˈiːɾtən tˈuːnɪçtɡˌuːt , dɛɾ nˈuːn baɪ deːm fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt lˈɑːk tsuː ʃpˈɔtfɜzən aʊf diː tʃˈɛçɪnɜ ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs aʊf diː ɡˈuːtə frˈaʊ kvˈɑːs ˈanɡəʃtˌɪftət tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˌaɪmeːrˈaɪ , dɾˈiːn jˈeːdɜ vˈas vˈɛkkɾiːktə . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈeːɾs ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : vˈɔøtaʃ hat deːn ʃˈuːltsˌɛnstɔk , kˈuːnɪkə nˈeːn lˈaŋən rˈɔk , mˈiːttsˌeːl ɪst aɪn hˌoːbəlʃpˈɑːn , kvˈɑːs hat kˈaɪnəm vˈas ɡətˈɑːn , nˈɪçt mˈɑːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən frˈaʊ , kˈɛtsçən vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
mˈiːaʊ , mˈiːaʊ . 
dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔntə nˈɪçt fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , am vˈeːnɪçstən zˈɔlçɜ bˈɛtəlpɛɾzˌoːn viː dˌiːzɜ hˈɛɾɡəlˌaʊfənən frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk , diː nˈuːn mˈɑːl fyːɾ diː ʃˈʊldɪɡə ɡˈalt . 
das ʃtˈant baɪ kˈɛtsçən fˈɛst . 
» ɪç vˈɛtə « , zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ mˈiːttsˌeːl , als dˌiːzə deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx , an deːm diː hˈɑːrˈatʃɛk ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , aʊf dɛɾ ˈœlmyːlə fˈoːɾʃpɾˌɑːx , » ɪç vˈɛtə , das ziː mɪt ˌaɪnəm zˈamtuːt ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ viːdɜkˈɔmt . 
ziː kˌan zɪç nˈiː ɡənˈʊktuːn , dˌiːzə tsˈiːɾˌiːɡə pɛɾzˈoːn , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈiːɾtsɪç . 
ʊnt ˈaləs blˈoːs , vˌaɪl ziː svˈaɪn zˈɑːɡt ʊnt nˈɪçt svˈɪtsən kˌan , ˌaʊx vˌɛn ziː dɾˈaɪ kˈanən flˈiːdɜtˌeː ɡətɾˈʊŋkən . 
ziː zˈɑːɡt ˌɑːbɜ nˈɪçt flˈiːdɜtˌeː , ziː zˈɑːkt hˈoːlʊndɜ . 
ʊnt das zˌɔl dɛn vˈas zaɪn . 
ˈax , lˈiːbə mˈiːttsˌeːl , ɛsɪst tsʊm lˈaxən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « ʃtˈɪmtə diː mˈiːttsˌeːl ˈaɪn , ʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡənˈaɪkt , diː ɡɾˈøːsərə ʃˈʊlt aʊf hˈɑːrˈatʃɛk tsuː ʃˈiːbən , dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldə , vˈʊndɜ vˈas fˈaɪnəs ɡəhaɪrˈɑːtət tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zˈaɪ dɔx blˈoːs nˈeː kˈatɔlʃə ɡəvˈeːzən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈeː ʃpɾˈɪŋərˌɪn ; 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ziː zoː vˈas mˈʊnkəln hˈøːrən . 
» ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːrˈatʃɛk « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛɾ zˌɔl dɔx nˈuːɾ ʃtˈɪl zaɪn . 
ɪn nˈɔølˈeːvɪn rˈeːdən ziː nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn ˈiːm . 
diː rˈeːzə hat ɛɾ zˈɪtsənlˌasən . 
ʊnt mɪt aɪns vɑːɾ ziː vˈɛk , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs viː ʊnt vɑːrˈʊm . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx fɔn ˈaʊsɡɾˌɑːbən diː rˈeːdə , bɪs ˌʊnzɜ ˈaltɜ vˈɔøtaʃ rˈyːbɜfˌuːɾ ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl mˈaxtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ɛɾ vɪl kˈaɪnən lˈɛɾm hˌɑːbən ʊnt ˈiːs nˈeː zˈʊsə . 
tsuː hˈaʊzə dˈaɾf ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt rˈeːdən . 
ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛkən nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈiːt ? 
ziː hat zoː vˈas . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə blˈoːs , vˌɛn viːɾ ˈaləs hˈɛɾɡəlˌaʊfənə fˈɔlk ɪns dˈɔɾf kɾˈiːɡən , zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɛçstəns ˌaʊx diː tsiːɡˈɔønɜ hˈiːɾ , ʊnt frˈaʊ vˈɔøtaʃ kˌan zɪç dan nɑːx nˈeːm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈʊmzˌeːn . 
tsˈaɪt vˌɪɾt ɛs mɪt dɛɾ rˈɪkə ; 
dɾˈaɪsɪç ˈiːs ziː jˈɑː ʃˈoːn . 
« zoː ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə das ɡəklˈatʃ . 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈalbə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ diː hˈɑːrˈatʃɛk ɡərˈɑdeːzˌoː viːdɜkˌɑːm , viː ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , das hˈaɪst ˈoːnə zˈamtuːt ʊnt ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ , ʊnt nɔx ˈeːbənzˌoː ɡɾˈystə , jˈɑː vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈaɾtɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ , dɑː tɾˈɑːt aɪn ˈʊmʃlˌɑːk ˈaɪn , ʊnt man fˈɪŋ ˈan , ziː ɡˈɛltən tsuː lˈasən ʊnt zɪç ˈaɪntsuːrˌeːdən , das diː ɛɾpʃˈaft ziː fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
» man zˈiːt dɔx ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə diː kvˈɑːs , » das ziː jˌɛtst vˈas hˈɑːbən . 
zˈɔnst zˌɔltə das ˈɪmɜ vˈas zaɪn , ʊnt ziː lˈoːɡən ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːm ˈan , ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn vɑːɾ ziː ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants klˈaɪn ʊnt bəʃˈaɪdən , das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈaɪ . « 
» vˈiːviːl mˈɑːk ɛs dɛn vˈoːl zaɪn ? « 
ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː mˈiːttsˌeːl . 
» ɪç dˈɛŋkə miːɾ zoː tˈaʊzənt tˈɑːlɜ . « 
» ˈoː mˈeːɾ , fˈiːl mˈeːɾ . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛːrə , vˈɛːrə ziː nˈɪçt zˈoː ; 
dɑː tsˈiːɾtə ziː zɪç rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
nˈaɪn , lˈiːbə mˈiːttsˌeːl , dɑː hat man dɛn dɔx zoː zˌaɪnə tsˈaɪçən , ʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç , als ɪç ziː ɡˈɛstɜn frˈuːk , ˌɔp ɛs iːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm fˈiːlən ɡˈɛlt , dɑː zˈɑːɡtə ziː : nˈaɪn , ɛs vˈɛːɾ iːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən , dɛn ziː hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
das mˈaɪstə hɑːbə ziː baɪ deːm kˈaʊfman ɪn bɛɾlˈiːn ɡlˈaɪç ʃtˈeːənlˌasən.ɪç vˈaɪs ɡˌants bəʃtˈɪmt , ziː zˈɑːɡtə : das mˈaɪstə . 
zoː vˈeːnɪç kˌan ɛs ˈalzoː nˈɪçt zaɪn . « 
ˌʊntɜrˈeːdʊŋən viː dˌiːzə vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ ɪn jˈeːdəm tʃˈɛçɪnɜ hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt , ˈoːnə das man mɪt hˈɪlfə dɛɾzˈɛlbən ɪm ɡərˈɪŋstən vˈaɪtɜɡəkˌɔmən vˈɛːrə , vˈɛshalp man zɪç ʃlˈiːslɪç hˈɪntɜ deːn pˈɔstboːtən ʃtˈɛktə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ ʃvˈaɪɡzɑːm ˌoːdɜ vˈʊstə nˈɪçts , ʊnt ˈeːɾst mˈɪtə noːvˈɛmbɜ ɛɾfˈuːɾ man fɔn ˈiːm , das ɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnən rˌeːkɔmandˈiːɾtən bɾˈiːf baɪ deːn hˈɑːrˈatʃɛks ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
» 
fɔn voːhˈeːɾ dˈɛn ? « 
» ˌaʊs kɾˈɑkaʊ . « 
man ˌyːbɜlˈeːktə zˈɪçs , ˌɔp das ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ tsuːɾ ɛɾpʃˈaft ʃtˈeːən kˈœnə , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː fˈɪndən . 
dɛn dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbənə bɾˈiːf lˈaʊtətə : » kɾˈɑkaʊ , deːn nˈɔøn. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç hˈɛɾn ˈɑbəl hˈɑːrˈatʃɛk ɪn tʃˈɛçɪn . 
ˈoːdɜbɾˌʊx ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən bɾˈɪŋən viːɾ hiːɾmˈɪt tsuː ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstɜ kˈɛntnɪs , das ˌʊnzɜ rˈaɪzəndɜ , hˈɛɾ stsˈʊlskiː , viː ˈaljɛːɾlˌɪç zoː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈiːdɜ , ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈoːvɛmbɜvˌɔxə baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt ˌiːrə vˈaɪtɜn ɡənˈaɪktən ˈaʊftɾˌɛːɡə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən vˌɪɾt . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈɛɾtɪɡən viːɾ , das ziː , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛrˈanlˌasʊŋ nˈeːmən vɔlən , ˌʊnzrə zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈanʃtˌeːəndə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː bəɡlˈaɪçən . 
viːɾ rˈɛçnən ʊm zoː bəʃtˈɪmtɜ dɑːrˈaʊf , als ɛs ˈʊns , d??ç diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈandəs ʊnt deːn rˈykʃlɑːk dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ˌaɪnən fˈɛɾnərən kɾeːdˈɪt tsuː bəvˈɪlɪɡən . 
ɡənˈeːmɪɡən ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌʊnzərɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
ɔlstsˈɛvskiːɡˈɔltʃmɪt ˈʊnt zˈoːn « hˈɑːrˈatʃɛk , als ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋən hˌatə , hˌatə nˈɪçt ɡəzˈɔømt , ˌaʊx zˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm ˈɪnhaltə dɛszˈɛlbən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə blˈiːp ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç , nˈuːɾ ʊm ˌiːrə lˈɪpən flˈoːk aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈɪtɜn . 
» vˌoː vɪlst duː ˈɛs hˈɛɾneːmən , ˈɑbəl ? 
ʊnt dɔx mˈuːs ɛs ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
ʊnt iːm ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌɛɾdən ... 
ʊnt tsvɑːɾ fˌɔɾ tsˈɔøɡən . 
vɪlst duː ˈɛs bˈɔɾɡən ? 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
» baɪ kˈuːnɪkə ? « 
» nˈaɪn . 
ɡˈeːt nˈɪçt . 
das zˈiːt ˌaʊs nɑːx fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ʊnt diː dˈaɾf ɛs nɑːx dɛɾ ɛɾpʃˈaftsɡɛʃˌɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən . 
ʊnt ɡˈɪpts ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˈɛs ʃˈafə . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ viː ? « 
» bɪs tsʊm dɾˈaɪsɪç. hˈɑːp ɪç nɔx diː fˈɔøɜkˌasənɡˌɛldɜ . « 
» diː rˈaɪçən nˈɪçt . « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ʊnt deːn rˈɛst dˈɛk ɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɛksəl . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈeːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnɜ ɪst ɡˈuːt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ als bˈɑːɾ . 
« 
ziː nˈɪktə . 
dan tɾˈɛntə man zɪç , ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈas tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , vɑːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt jˈeːdəm zˌaɪnə rˈɔlə tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
nˈuːɾ fˈandən ziː zɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən hɪnˈaɪn , viː ʃˌoːn diː nˈɛçstə miːnˈuːtə tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
hˈɑːrˈatʃɛk , fˈɔl bəhˈɛɾʃʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɡˈɪŋ ɪn deːn lˈɑːdən , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˈɔl hˈypʃɜ bˈaʊɜnmˌɛːdçən vɑːɾ , ʊnt tsˈʊpftə hˈiːɾ dɛɾ ˌaɪnən am bˈuːzəntˌʊx , vˌɛːrənt ɛɾ dɛɾ ˈandɜn diː ʃˈyɾtsənbˌɛndɜ ˈaʊfbˌant . 
ˌaɪnɜ ˈaltən ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
» ˌaɪnən kˈuːs ɪn ˈeːrən dˈaɾf nˈiːmant vˈeːrən nˈɪç vˈɑːɾ , mˈʊtɜ ʃˈɪkeːdˌants ? « 
mˈʊtɜ ʃˈɪkeːdˌants lˈaxtə . 
dɛɾ frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk ˌɑːbɜ fˈeːltən diː ɡˈuːtən nˈɛɾvən , dˌeːrən iːɾ ɡˈatə zɪç rˈyːmən kˈɔntə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , zˈɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk iːɾ lˈeːbən . 
dɑːbˈaɪ mˈ??məltə ziː hˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn , deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ hˈant nˈɑːx , ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˈaptsuːbˌeːtən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
iːɾ ˈɑːtəm blˈiːp ʃvˈeːɾ , ʊnt ziː rˈiːs ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsuːzˌaʊɡən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ʃtˈʊndən . 
ʊnt als mˈɪtɑːk kˌɑːm , kˌɑːmən nˈuːɾ hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt ˈeːdə tsuː tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , als an ˌaɪnəm nˈaskaltən ˈɑːbəndə dɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈɑkaʊɜ fˈɪɾmɑː ˈanɡəkˌyndɪçtə rˈaɪzəndə fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛks ɡˈastoːf fˈoːɾfˌuːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn kˈystɾɪn ʊnt hˌatə zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾʃpˈɛːtət , vˌaɪl diː fɔm rˈeːɡən ˈaʊfɡəvˌaɪçtən bɾˈʊxveːɡə bˈaɪnɑː ˈʊnpasˌiːɾbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , am mˈaɪstən ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst . 
nɔx diː lˈɛtstən dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ˈɔɾtsçən vˈɪndmyːlə hˈeːɾ hˌatən aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk tsˈaɪt ɡəkˈɔstət , vˌaɪl das ɛɾmˈyːdətə pfˈeːɾt mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt tɾˈɔts ˈaləm flˈʊxən nˈɪçt vˈaɪtɜ vɔltə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈiːlt dɛɾ rˈaɪzəndə fˌɔɾ dɛɾ lˈɑdəntˌyːɾ , d??ç dˌeːrən tɾˈyːbə ʃˈaɪbən aɪn lˈɪçtʃaɪn aʊf deːn dˈam fˈiːl , ʊnt knˈiːpstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
» hˈaloː ; 
vˈɪɾtʃaft ! « 
ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das vˈeːɾ kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ lˈɑdənjˌʊŋə , lˈiːf ˈɑːbɜ , als ɛɾ deːn tɾˈɪt hɛrˈʊntɜɡəklˌapt hˌatə , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɛk , » vˌaɪl ɛɾ deːn knˈɛçt , deːn jˈɑkoːp , rˈuːfən vˈɔlə . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ flˈɪŋk ... 
ˈiːs das aɪn hˈʊndeːvˌɛtɜ ! « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʃlˈuːk dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈalaɪŋˌɛlasənə rˈaɪzəndə das ʃˈʊtsleːdɜ tsuːrˈyk , hˈɪŋ deːn tsˈyːɡəl ɪn deːn frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən hˈɑːkən ʊnt klˈɛtɜtə , hˈalp ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛs tɾˈɪts , deːm ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuː tɾˈaʊən ʃˈiːn , ˌyːbɜ das rˈɑːt vˈɛk aʊf ˌaɪnə lˈaɪtlɪç tɾˈɔkənə , ɡɾˈɑːt fˌɔɾ deːm lˈɑdənˌaɪŋaŋə d??ç ˈaʊfʃˌytʊŋ fɔn mˈyl ʊnt ʃˈʊt hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə ʃtˈɛlə . 
vɔlfsçˈuːɾ ʊnt pˈɛltsmytsə hˌatən iːm kˈɔpf ʊnt lˈaɪp ɡəʃˈytst , ˌɑːbɜ diː fˈyːsə vɑːrən viː tˈoːt , ʊnt ɛɾ ʃtˈampftə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm vˈiːdɜ lˈeːbən ɪns blˈuːt tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ˌaʊx jˈɑkoːp , dɛɾ deːn rˈaɪzəndən ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantə . 
» jˈɔt , hˈɛɾ stsˈʊlskiː , bˈiː zoː ˈɛn vˈɛtɜ ! 
ˈʊn zoː nˈeː vˈeːk ! 
ˈiː , dˈoːɑː kˈymt jˈoːɑː kˈeːən dˈyːvəl 
nˈɪç . 
« 
» ˌɑːbɜ ɪç « , lˈaxtə stsˈʊlskiː . 
» jˈoːɑː , blˈoːt 
zˈeː , hˈɛɾ stsˈʊlskiː . 
nˈɑː , nˈuː ɡˈaɪhən ˈɛs man ɪn dˈeː ʃtˈuːf . 
ˈʊn dˈɑːt fˈɛlɪsən bəzˈɔɾk ˈɪk . 
ˈʊn vɪl ˈoːk ɡlˈiːks 
ˈeːn bˈeːtən vˈɑːt ˈɪnhøːtən . 
ˈɪk vˈeːt jˈoːɑː : dˈeː ɡˈiːbəlstˌuːf , dˈeː ɡəˈeːlə , dˈeː nˈoːɑː dˈeː kˈeːɡəlbˌoːɑːn (en)tuː(de) . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə jˈɑkoːp deːn kˈɔfɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡənˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ , deːm rˈaɪzəndən fˈoːɾˌaʊf , aʊf diː tɾˈɛpə tsˈuː ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das stsˈʊlskiː , ʃtˈat nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn deːn lˈɑːdən , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn das hˈɑːrˈatʃɛkʃə vˈoːntsɪmɜ ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪ , nˈɪç dˈoːɑː , hˈɛɾ stsˈʊlskiː . 
hˈɑːrˈatʃɛk ˈiːs ɪn dˈeː vˈiːnstuːf ... 
zˈeː vˈeːtən jˈoːɑː . « 
» zɪnt dɛn ɡˈɛstə dˈɑː ? « 
» fɛɾʃtˈaɪht zɪç . 
vˈɑːt ˈaɾmə lˈyːt zˈɪn , nˈɑː , dˈeː blˈiːvən (en)tʊ(de) hˈuːʊs , ˈɑvɜs ˈɔlkˈuːnɪkə kˈymt , ˈʊn dɛn kˈymt ˈɔɾt ˈoːk . 
ˈʊn vˌɛn ˈɔɾt kˈymt , dɛn kˈymt ˈoːk kvˈɑːs 
ˈʊn 
mˈiːttsˌeːl . 
ɡˈaɪhən 
ˈɛs man 
ˈɪn 
. 
zˈeː tˈɛmpəln ˈal vˈɛdɜ . 
« 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzəndə , hˈɛɾ stsˈʊlskiː , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ʃˈʊlts ˌaʊs bˈɔøtən ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən vɑːɾ ʊnt deːn natsjˌoːnˈɑːlpˈoːlən ˈeːɾst mɪt deːm pˈɔlnɪʃən zˈamtɾɔk zˈamt ʃnˈyːrən ʊnt knˈeːbəlknˌœpfən ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ klˈaɪnən , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə fɛɾzˈaməltən tˈɑfəlrˌʊndə . 
das ɡəʃˈɛftlɪçə vɑːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn kvˈɑːs ʊnt kˈuːnɪkə rˈaʃ ˈapɡəmˌaxt ʊnt diː hˈoːx ˈaʊfɡəlˌaʊrənə ʃˈʊldzʊmə , ɡˌants viː ɡəvɔlt , d??ç bˈaɾtsɑːlˌʊŋ ʊnt klˈaɪnə vˈɛksəl bəɡlˈɪçən vˌɔɾdən , vˈas deːm pzˈɔødoːpˈoːlən , dɛɾ ˌaɪnə zoː rˈaʃə rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm fɔn zˌaɪnɜ fˈɪɾmɑː ɡəlˈiːfɜtən rˈʊstɜ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
» ɪç kˈɛnə diː jˈɑːɾɡɛŋə , mˌaɪnə hˈɛrən , ʊnt bˈɪt ʊm diː ˈeːɾ . « 
diː bˈaʊɜn ʃtˈʊtstən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç zoː tsuː ɡˈastə ɡəlˈɑːdən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ zɪç rˈaʃ ɛɾˈɪnɛɾnt , das ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən bɪs ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx tsuː deːn kˈʊndən dɛɾ kɾˈɑkaʊɜ fˈɪɾmɑː ɡəhˈœɾt hˌatən , zˈɑːən ziː das ˈanɛɾbˌiːtən ʃlˈiːslɪç als ˌaɪnən blˈoːsən ɡəʃˈɛftzakt ˈan , deːn man zɪç ɡəfˈalənlˌasən kˈœnə . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp , vɑːɾ , das man dˈ??çˌaʊs fɔn deːm ˈeːbən bəˈɛndɪçtən pˈɔlnɪʃən ˈaʊfʃtˌant hˈøːrən vɔltə , fɔn dˈiːbɪtʃ ʊnt pˈaskeːvˌɪtʃ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ lˈɔsɡeːə . 
stsˈʊlskiː , vˌɛn ˈɪɾɡɛndvɜ , mˈʊstə dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
als ɛɾ das fˈoːrɪɡə mˈɑːl ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vˈaɪltə , vɑːɾ ɛs aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls als nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːənt pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt lˈɑːk jˌɛtst tsuːrˈyk , ˌɔstɾoːlˈɛnkɑː vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt vˈaɾʃaʊ ɡəʃtˈyɾmt , vˈɛlçəm ʃtˈ??mə dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈanvˌeːzəndə stsˈʊlskiː tsʊm mˈɪndəstən als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx als mˈɪtkˌɛmpfɜ ɛɾ lˈiːs diːs fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪm dˈʊnkəl bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə . 
das ˈaləs tɾˈɑːf zɪç tɾˈɛflɪç fyːɾ ˌʊnzrə tʃˈɛçɪnɜ , ʊnt stsˈʊlskiː , dɛɾ als ɡˈuːtɜ vˈaɪnraɪzəndɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ vɑːɾ , ʃvˈɛlktə fˈœɾmlɪç ɪn ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˌɛldəntˈɑːtən viː nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , dˌeːrən zɪç diː rˈʊsən ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌaɪnə hˈaʊsɛɾʃtˌyɾmʊŋ ɪn dɛɾ dˈeːlˈuːɡɑːstɾˌɑːsə , jˈʊst dˈɑː , vˌoː dˌiːzə mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ ʃmˈɑːlən ˈaʊslˌɔøfɜn diː vˈaɪksəl bərˈyːɾt , vɑːɾ dɑːbˈaɪ zaɪn pˌaradˈɛpfɜt . 
» viː hˈiːs diː ʃtɾˈɑːsə ? « 
frˈɑːktə mˈiːttsˌeːl , dɛɾ nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ fɛɾkvɪˈɛntən lˈɔøtə baɪ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtən ˈɪmɜ hˈoːxrˌoːt vˌ??də . 
» dˈeːlˈuːɡɑːstɾˌɑːsə « , viːdɜhˈɔltə stsˈʊlskiː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəkˈynstəltən rˈuːə . 
» dˈeːlˈuːɡɑː , hˈɛɾ mˈiːttsˌeːl . 
ʊnt das ˈɛkhaʊs , ʊm das ɛs zɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hˈandəlt , ʃtˈant dˈɪçt an dɛɾ vˈaɪksəl , dɛɾ fˈoːɾʃtˌat pɾˈɑɡɑː ɡɾˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt vɑːɾ fɔn ˌʊnzərən ˈɑkadˌeːmiːkɜn ʊnt pˌoːlyːtˈɛçniːkɜn bəzˈɛtst , das hˈaɪst fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː fɔn ˌiːnən nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən , dɛn diː mˈaɪstən lˈɑːɡən lˈɛŋst dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈeːrənfˌɛldə . 
ɡlˈaɪçviːl ɪndˈɛs , vˈas fɔn ˌiːnən nɔx lˈeːptə , das ʃtˈɛktə jˌɛtst ɪn deːm fˈiːɾ ˈeːtɑːɡən hˈoːən hˈaʊzə , fɔn tɾˈɛpə tsuː tɾˈɛpə bɪs ˈʊntˌeːɾs dˈax . 
aʊf deːm ˈapɡədˌɛktən dˈax ˌɑːbɜ bəfˈandən zɪç frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ , diː zɪç hˈiːɾ hˈɪntɜ bˈalkənlˌɑːɡən fɛɾʃˈantst ʊnt mɪt hɛrˈanɡəʃlˌɛptən ʃtˈaɪnən bəvˈafnət hˌatən . 
als nˈuːn diː rˈʊsən , ɛs vɑːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɑluːɡˌɑː , bɪs dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən , rˈyːɾtən ziː diː tɾˈɔməl tsʊm ˈanɡɾˌɪf . 
ʊnt zoː ʃtˈyɾmtən ziː dɾˈaɪmɑːl , ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst , ˈɪmɜ mɪt ʃvˈeːrəm fɛɾlˈʊst , zoː dˈɪçt fˈiːl dɛɾ ʃtˈaɪnhaɡəl aʊf ziː nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ das fˈiːɾtə mˈɑːl kˌɑːmən ziː bɪs an diː fɛɾrˈaməltə tˈyːɾ , ʃtˈiːsən ziː mɪt kˈɔlbən aɪn ʊnt ʃpɾˈaŋən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ tsˈoːɡən zɪç ˌʊnzrə tˈapfərən tsuːrˈyk , bɪs ziː tsuːlˈɛtst , mɪt deːn frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn ʊnt ɪm bˈʊntən dˈ??çaɪnˌandɜ mɪt dˌiːzən , aʊf deːm ˈapɡədˌɛktən dˈaxə ʃtˈandən . 
dɑː zˈɑː ɪç jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç ziː jˌɛtst zˈeːə , bˈaʊɜ mˈiːttsˌeːl « dˌiːzɜ fˈuːɾ tsuːrˈyk , » dɛn ɪç hˌatə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː , viː ziː diː kɔnfˌeːdeːrˈatkɑː ʃvˈɛŋktən , ʊnt hˈœɾtə , viː ziː ˌʊnzɜ lˈiːt zˈaŋən : 
nɔx ɪst pˈoːlən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən.
ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , hˈiːɾ , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , hˌɛtən ziː zɪç tɾˈɔts ˈalɜ ˌyːbɜmˈaxt dɛs fˈaɪndəs ɡəhˈaltən , vˌɛn nˈɪçt plˈœtslɪç , fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ , aɪn hˈɛmɜn ʊnt ʃlˈɑːɡən hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , aɪn hˈɛmɜn ʊnt ʃlˈɑːɡən , zˈɑːk ɪç , viː fɔn ˈɛkstən ʊnt bˈaɪlən . « 
» viː ? 
vˈas ? 
fɔn ˈɛkstən ʊnt bˈaɪlən ? « viːdɜhˈɔltə mˈiːttsˌeːl , deːm zaɪn bˈiːsçən hˈɑːɾ nˈaxɡeːrˌɑːdə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈant . 
» vˈas vɑːɾ ɛs ? « 
» jˈɑː , vˈas vɑːɾ ɛs ? 
fɔm nˈaxbaɾhˌaʊzə hˈeːɾ ɡˈɪŋ man fˈɔɾ ; 
jˌɛtst vɑːɾ aɪn lˈɔx dˈɑː , jˌɛtst ˌaɪnə bɾˈɛʃə , ʊnt d??ç diː bɾˈɛʃə hˈɪn dɾˈaŋ das rˈʊsɪʃə rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf deːn dˈaxboːdən fˈɔɾ . 
vˈas ɪç dɑː ɡəzˈeːən hɑːbə , ʃpˈɔtət jˈeːdɜ bəʃrˈaɪbʊŋ . 
vˈeːɾ ˈaɪnfˌax nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən vˌ??də , kˈɔntə fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ vˌ??dən d??ç ˌaɪnən bˈɑjoːnˌɛtstoːs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊs , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌaɪnə frˈaʊ vˈaɾtətə das mˈasakɾə , jˈɑː , fɪlˈaɪçt ʃˈɪmpf ʊnt ɛntˈeːrʊŋ dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ɪst fˈoːɾɡəkˌɔmən , nˈɪçt ˈeːɾst ˈap ; 
ziː nˈɑːm ˌiːrə bˈaɪdən kˈɪndɜ an diː hˈant ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ˌiːnən ɪn deːn flˈuːs . « 
» ˈalə vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə kˈuːnɪkə , » das ɪst ʃtˈaɾk ! 
ɪç hɑːbə dɔx ˌaʊx aɪn ʃtˈyk kɾˈiːk mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt vˈaɪs vˈoːl , vˌoː man hˈɔlts fˈɛlt , fˈalən ʃpˈɛːnə . 
zoː vɑːɾ ɛs baɪ mˈœkɜn , ʊnt ɪç zˈeːə nɔx ˈʊnsrən ˈaltən kɾˈoːzɪçk , viː dɛɾ deːn mɑːrˈiːnəkˌaptɛːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃtˈax , ʊnt viː dan das kˈɔlbənʃlˌɑːɡən lˈɔsɡɪŋ , bɪs ˈalə dˈɑlɑːɡən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ! 
ˈalə vˈɛtɜ , stsˈʊlskiː , das ɪst ʃˈaɾf . 
ˈiːs ɛs dɛn ˌaʊx vˈɑːɾ ? « 
» ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst ? 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɪç bɪn kˈaɪn ˈaʊfʃnˌaɪdɜ , hˈɛɾ kˈuːnɪkə . 
kˈaɪn pˈoːlə ʃnˈaɪdət ˈaʊf , das fɛɾˈaxtət ɛɾ . 
ʊnt ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɡəzˈeːn hɑːbə , das hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaɪnə tˈatzaxə blˈaɪpt ˌaɪnə tˈatzaxə , ziː zˈaɪ , viː ziː zˈaɪ . 
diː dˈɑːmə , diː dɑː hɛrˈʊntɜʃpɾˌaŋ ʊnt ɪç ʃvˈøːɾ ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə , vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , kˈaɪnə zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç , ʊnt zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl lˈeːpt , ɪç hˈɛt iːɾ vˈas bˈɛsrəs ɡəvˈynʃt als dˌiːzə nˈaskaltə vˈaɪksəl . 
« 
kˈuːnɪkə ʃmˈʊntsəltə , vˌɛːrənt dɛɾ nˌeːbən ˈandərən ʃvˈɛçən ʊnt lˈaɪdən ˌaʊx an ˌaɪnɜ lˈiːbeːzˌɑːdɜ lˈaɪdəndə mˈiːttsˌeːl nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , zˌaɪnɜ nˈɛɾvøːzən ɛɾrˈɛktaɪt plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
stsˈʊlskiː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊm nˈeːbɛnhɜ nɔx tsuː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən tsˈaɪt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , zˈɑːkt ɪç , ʊnt hˈɪnɡəmˌɔɾdət . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə dɑːbˈaɪ , nˈɪçt hˈɪnɡəmˌɔɾdət d??ç deːn fˈaɪnt , nˈaɪn , d??ç ʊns zˈɛlpst ; hˈɪnɡəmˌɔɾdət , vˌaɪl viːɾ fɛɾrˈɑːtən vɑːrən . 
hˌɛtə man ʊns frˈaɪə hˈant ɡəlˈasən , kˈaɪn rˈʊsə vˈɛːrə jeː ˌyːbɜ diː vˈaɪksəl ɡəkˈɔmən . 
das fˈɔlk vɑːɾ ɡˈuːt , bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜ vɑːrən ɡˈuːt , ˈaləs ˈaɪnɪç , ˈaləs dɑː mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑdəl ! 
dɛɾ ˈɑdəl hat ʊns ʊm dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜlˌɪŋə fɛɾʃˈaxɜt , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ an zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɜ dˈaxtə . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst an zaɪn ɡˈɛlt dˈɛŋkt , ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən . « 
» kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən « , zˈɑːɡtə kˈuːnɪkə . 
» jˈeːdɜ dˈɛŋkt an zaɪn ɡˈɛlt . 
ˈalə vˈɛtɜ , stsˈʊlskiː , das zˈɔlt ˈʊnsrəm hˈɑːrˈatʃɛk ʃˌoːn ɡəfˈalən , vˌɛn dɛɾ rˈaɪzəndə fɔn ɔlstsˈɛvskiːɡˈɔltʃmɪt ʊnt zˈoːn ˈalə noːvˈɛmbɜ hˈiːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛç ʊnt nˈiː an ɡˈɛlt dˈɛçtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɑːrˈatʃɛk , dɑː lˈiːsə zɪç bˈalt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk kˈɔmən ʊnt bɾˈaʊxtə kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt kˈaɪnə ɛɾpʃˈaft ˈaʊsɡətsˌɑːlt tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˈɑː , ɛɾpʃˈaft « , viːdɜhˈɔltə stsˈʊlskiː . 
» zˈoː , zˈoː : dɑːhˈɛɾ . 
nˈuːn , ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
hɑːbə nˈɔølɪç ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈɔkən ɡəˈɛɾpt ʊnt ɪn lˈɛmbɛɾk ˈanɡəlˌeːkt . 
lˈɛmbɛɾk ɪst bˈɛsɜ als kɾˈɑkaʊ . 
jˈɑː , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɛɾpʃˈaft ɪst diː bˈɛstə ˈɑːɾt , tsuː ɡˈɛldə tsuː kˈɔmən , diː bˈɛstə ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ... « 
» ʊnt nˈɑməntlɪç , ˌaʊx diː lˈaɪçtəstə « , bəʃtˈɛːtɪçtə kˈuːnɪkə . 
» jˈɑː , das lˈiːbə ɡˈɛlt . 
ʊnt vˈɛns fˈiːl ɪst , das hˈaɪst zˈeːɾ fˈiːl , dan dˈaɾf man ˌaʊx dɾˈɑːn dˈɛŋkən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , stsˈʊlskiː ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , lˈaxtə dˌiːzɜ . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , vˈɛns fˈiːl ɪst . 
ˈɑːbɜ , bˈaʊɜ kˈuːnɪkə , dˈɛŋkən ʊnt dˈɛŋkən ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
man mˈuːs vˈɪsən , das mˈɑns hat , zˈoːviːl ɪst rˈɪçtɪç , das ɪst ɡˈuːt ʊnt aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl ʊnt ʃtˈœɾt nˈɪçt ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ʃtˈœɾt nˈɪçt . « 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , dˈɛŋkən ʊnt dˈɛŋkən ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
an ɡˈɛlt ˈɪmɜ dˈɛŋkən , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , das ɪst zˈoːviːl viː zɪç ˈɪmɜ dɾˈʊm ˈɛŋstɪɡən . 
ʊnt ˈɛŋstɪɡən zˌɔl man zɪç nˈɪçt . 
vˈeːɾ aʊf rˈaɪzən ɪst ʊnt ˈɪmɜ an zˌaɪnə frˈaʊ dˈɛŋkt , dɛɾ ˈɛŋstɪçt zɪç ʊm zˌaɪnə frˈaʊ . « 
» frˈaɪlɪç « , ʃrˈiː kˈuːnɪkə . 
» kvˈɑːs ˈɛŋstɪçt zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ . 
« ˈalə lˈaxtən ˈʊnbˌɛndɪç , ʊnt nˈuːɾ stsˈʊlskiː zˈɛlpst , dɛɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn dˈ??çˌaʊs ˈanˌɛkdoːtən ʊnt ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlɜ fɔn fˈax vɑːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈiːs , fˈuːɾ mɪt ˈaləm ɛɾdˈɛŋklɪçən ˈɛɾnstə fˈɔɾt : 
» ʊnt viː mɪt dɛɾ frˈaʊ , mˌaɪnə hˈɛrən , zoː mɪt deːm ɡˈɛlt . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ; 
hˌɑːbən mˈuːs mˈɑns , ˌɑːbɜ man mˈuːs nˈɪçt ˈeːvɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ˈɔft mˈuːs ɪç lˈaxən , vˌɛn ɪç zoː zˈeːə , viː dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɪm pˈɔstvɑːɡən ˌoːdɜ an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nɑːx zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə fˈast , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nɔx hat. 
ʊnt dan ˈatmət ɛɾ aʊf ʊnt ɪst ɡˌants rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
das ɪst ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ʃˈɑːdət blˈoːs . 
ʊnt ˌaʊx das ˈaɪnnˌɛːən hˈɪlft nˈɪçts , das ɪst ˈeːbənzˌoː dˈʊm . 
ɪst dɛɾ rˈɔk vˈɛk , ɪst ˌaʊx das ɡˈɛlt vˈɛk . 
ˌɑːbɜ vˈas man aʊf zˌaɪnəm lˈaɪbə hat , das hat man . 
ˈal diː ˈandɜn fˈoːɾzˌɪçtən zɪnt ˈʊnzˌɪn . « 
» rˈɛçt zˈoː « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» zoː mˈax ɪç ˈɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt baɪ deːm ɡˈɛlt ʊnt deːm ˈaɪnnˌɛːən ɡˌants fɔn pˈoːlən ˈapɡəkˌɔmən . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , stsˈʊlskiː , das ziː dˈiːbɪtʃən fɛɾɡˈɪftət hˈɑːbən ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɛsɪst vˈɑːɾ . « 
» ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn ˈɛlf tˈalɡlɪçtən ˌaʊx ? 
ˌaʊx vˈɑːɾ ? 
« » ˈaləs vˈɑːɾ « , viːdɜhˈɔltə stsˈʊlskiː . » 
dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ʊnt ɛs kˌɑːm zˈoː . 
kɔnstˈantɪn vɔltə diː pˈoːlən ˈɛɾɡɜn , vˌaɪl ziː ɡəzˈɑːkt hˌatən , diː rˈʊsən frˈɛːsən blˈoːs tˈalk . 
ʊnt dɑː lˈiːs ɛɾ , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɛlf pˈoːlən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , tsʊm dˈɛsɜt ˈɛlf tˈalɡlɪçtə hɛrˈʊmrˌaɪçən , das tsvˈœlftə ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ ˈiːn . 
ʊnt fɛɾʃtˈeːt zɪç , nˈɑːm ɛɾ ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡɾˈoːsfyːɾst ʊnt fˈiːtseːkˌøːnɪç . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə mˈɑːl fɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zɪç dˈɔx , ʊnt dɑː hat ɛɾ ˈɛs rˈʊntɜvˌyɾɡən mˈysən . « 
» vˌɪɾt nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈat ɡəɡˈaŋən zaɪn . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ... ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , kˈɛnt iːɾ dɛn ʃˌoːn das nˈɔøə pˈoːlənlˌiːt , das ziː jˌɛtst zˈɪŋən ? « 
» dˈɛŋkst duː dɑːrˈan « » nˈaɪn , das ɪst ˈalt . 
aɪn nˈɔøəs . « 
» ʊnt hˈaɪst ? « 
» diː lˈɛtstən tsˈeːn fɔm fˈiːɾtən rˌeːɡiːmˈɛnt ... vɔlt iːɾ ˈɛs hˈøːrən ? 
zˌɔl ɪç ɛs zˈɪŋən ? « 
» frˈaɪlɪç . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˈaɪnfˌalən ... « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
ʊnt nˈuːn zˈaŋ stsˈʊlskiː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡərˈɔøspɜt hˌatə : » 
tsuː vˈaɾʃaʊ ʃvˈuːrən tˈaʊzənt aʊf deːn knˈiːn : 
kˈaɪn ʃˈuːs ɪm hˈaɪlɡən kˈampfə zˈaɪ ɡətˈɑːn , tˈambuːɾ , ʃlˈɑːk ˈan , tsʊm blˈaxfɛlt lˈɑːs ʊns tsˈiːən , viːɾ ɡɾˈaɪfən nˈuːɾ mɪt bˌɑjoːnˈɛtən ˈan ! 
ʊnt ˈeːvɪç kˈɛnt das fˈɑːtɜlˌant ʊnt nˈɛnt 
mɪt ʃtˈɪləm ʃmˈɛɾts zaɪn fˈiːɾtəs rˌeːɡiːmˈɛnt . « 
» ˈaɪnfˌalən ! kˈoːrʊs . « » vˈaɪtɜ , stsˈʊlskiː , vˈaɪtɜ . « 
» ˈɑːdə , iːɾ bɾˈyːdɜ , diː tsuː tˈoːt ɡətɾˈɔfən 
an ˈʊnsrɜ zˈaɪtə dˈɔɾt 
viːɾ ʃtˈyɾtsən zˈɑːn , viːɾ lˈeːbən nɔx , diː vˈʊndən ʃtˈeːən ˈɔfən , ʊnt ʊm diː hˈaɪmɑːt ˈeːvɪç ˈɪsts ɡətˈɑːn ; 
hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ʃˈɛŋk aɪn ɡənˈɛːdɪç 
ˈɛnt ʊns lˈɛtstən tsˈeːn fɔm fˈiːɾtən rˌeːɡiːmˈɛnt . 
« kˈoːrʊs : » ʊns lˈɛtstən tsˈeːn fɔm fˈiːɾtən rˌeːɡiːmˈɛnt . « ˈaləs jˈuːbəltə . 
deːm ˈaltən kvˈɑːs ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən zˌaɪnə ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ fˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
» vˌɛn iːn jˌɛtst zˌaɪnə frˈaʊ zˈɛːə « , rˈiːf kˈuːnɪkə . 
» dɑː hˈɛt ɛɾ ˌoːbɜvˈasɜ . « 
» jˈɑː , jˈɑː . « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːs man an ʊnt lˈiːs diː pˈoːlən lˈeːbən . 
nˈuːɾ kˈuːnɪkə , dɛɾ an ˈanoː dɾˈaɪtseːn dˈaxtə , vˈaɪɡɜtə zɪç ʊnt tɾˈaŋk aʊf diː rˈʊsən . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf kvˈɑːs ʊnt kˈɛtsçən . 
mˈiːttsˌeːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt hˈalp viː fɛɾdɾˈeːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈaŋ , als ɛɾ kˈɛtsçəns nˈɑːmən hˈœɾtə , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə : » nˈɪçt mˈɑːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən frˈaʊ , kˈɛtsçən vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
mˈiːaʊ . 
« 
kvˈɑːs zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nˈiːmant ɪndˈɛsən dˈaxtə mˈeːɾ an ˈyːbəlnˌeːmən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də dɛɾ lˈɑdənjˌʊŋə ɡərˈuːfən , ʊm nˈɔøə flˈaʃən tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnəndə kˈuːnɪkə vɔltə nɔx blˈaɪbən ʊnt mˈaxtə ʃpˈɪtsə rˈeːdən , das stsˈʊlskiː , dɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəmˈɑːnt , zoː mˈyːdə zˈaɪ . 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç vˈeːdɜ d??ç ʃpˈɔt nɔx ɡˈuːtə vˈɔɾtə lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən ; 
» ɛɾ mˈysə mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ɪn frˈaŋkf??t zaɪn « . 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn bərˈaɪtʃteːəndən lˈɔøçtɜ , ʊm ɪn zˌaɪnə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
nˈuːɾ als ɛɾ diː tˈyɾklɪŋkə ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈant ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə tsuː hˈɑːrˈatʃɛk : » ˈalzoː fˈiːɾ ˈuːɾ , hˈɑːrˈatʃɛk . 
ʊm fˈynf mˈuːs ɪç vˈɛk . 
ʊnt fɛɾʃtˈeːt zɪç , aɪn kˈafeː . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , iːɾ hˈɛrən . 
ˈalɜzˌaɪts vˈoːl tsuː rˈuːn ! 
« ˌaʊx diː bˈaʊɜn ɡˈɪŋən ; 
aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən fˈiːl , ʊnt ˈalə flˈʊxtən ˌyːbɜ das ʃˈɔøslɪçə vˈɛtɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , zoː ʃlˈuːk ɛs ˈʊm , dɛɾ rˈeːɡən lˈiːs nˈɑːx , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡɜ zyːtˈɔst fˈeːktə ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌyːbɜ das bɾˈʊx hˈɪn . 
zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt vˈʊxs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , zoː das ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑːdən an hˈɔøzɜn ʊnt dˈɛçɜn ˈanɡərˌɪçtət vˌ??də , nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ mˈeːɾ als an deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈaltən jˈɛʃkə , das ɡɾˈɑːt ɪn deːm vɪntstɾˈoːmə lˈɑːk , dɛɾ , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , tsvˈɪʃən kˈuːnɪkəs ʃtˈal ʊnt ʃˈɔønə mˈɪtən d??çfˈuːɾ . 
klˈapɛɾnt kˌɑːmən diː tsˈiːɡəl fɔm dˈaxfiːɾst hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ɡəklˈatʃ ɪn deːn ˈaʊfɡəvˌaɪçtən bˈoːdən . 
» dˈɑts jˈoːɑː ɡɾˈoːɑːt , ˈɑːs ˌɔp dˈeː bˈøːs kˈymt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøː , viː vˌɛn ziː ˈaʊfʃtˌeːən vˈɔlə . 
das hɛrˈaʊsklˌɛtɜn ˌaʊs deːm hˈoːxʃtˌɛlɪɡən bˈɛt ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːɾ tsuːfˈiːl mˈyːə tsuː mˈaxən , ʊnt zoː klˈɔpftə ziː nˈuːɾ das kˈɔpfkɪsən vˈiːdɜ aʊf ʊnt fɛɾzˈuːxtə vˈaɪtɜtsuːʃlˌɑːfən . 
frˈaɪlɪç ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ lˈɛɾm dɾˈaʊsən ʊnt diː vˈaxzəndə fˈ??çt , ˌiːrən ˈoːneːˌɪn ʃˈathaftən ʃˈɔɾnʃtaɪn ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈabʃtˌyɾtsən tsuː zˈeːn , lˈiːsən ziː mɪt ˌiːrəm fɛɾzˈuːxə nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː ʃlˈiːslɪç dɔx aʊf ʊnt tˈaptə zɪç an deːn hˈeːɾt hˈɪn , ʊm hˈiːɾ an ˌaɪnəm bˈiːsçən ˈaʃənɡlˌuːt ˌaɪnən ʃvˈeːfəlfˌɑːdən ʊnt dan das lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən . 
tsˈuːɡlaɪç vˈaɾf ziː rˈaɪçlɪç kˈiːnɛpfəl ˈaʊf , an deːnən ziː nˈiː mˈaŋəl lˈɪt , zaɪt ziː lˈɛtstən hˈɛɾpst deːm fˈiːɾjɛːrˌɪɡən jˈʊŋən fɔn fˈøːɾstɜ nˈɔtnaɡəl , dɾˈyːbən ɪn dɛɾ nɔømˈɛɾkɪʃən hˈaɪdə , das frˈaɪvɪlˌɪɡə hˈɪŋkən vˌɛkkuːrˈiːɾt hˌatə . 
das lˈɪçt ʊnt diː vˈɛɾmə tˈɑːtən iːɾ vˈoːl , ʊnt als ɛs aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm ˈɪmɜ bərˈaɪtʃteːəndən kˈafeːtˌɔpfə tsuː dˈampfən ʊnt tsuː bɾˈoːdəln ˈanfˌɪŋ , hˈɔktə ziː nˌeːbən deːm hˈeːɾdə nˈiːdɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ ˌiːrəm bəhˈɑːɡən deːn ʃtˈ??m , dɛɾ dɾˈaʊsən hˈɔøltə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən kɾˈax , als bɾˈɛçə vˈas tsuːzˈamən , aɪn bˈaʊm ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈaʊxvɛɾk , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː dɛn mɪt deːm lˈɪçt ans fˈɛnstɜ ˈʊnt , vˌaɪl das lˈɪçt hˈiːɾ blˈɛndətə , fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ ɪn diː kˈyçə , vˌoː ziː deːn ˈoːbɜn tˈyɾlɑːdən rˈaʃ ˈaʊfʃlˌuːk , ʊm tsuː zˈeːn , vˈas ɛs zˈaɪ . 
rˈɪçtɪç , aɪn tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəntsˌaʊns vɑːɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt als ziː das nˈiːdɜɡˌɛleːktə ʃtˈyk nɑːx lˈɪŋks hˈɪn bɪs an das kˈeːɡəlhˌɔøsçən fɛɾfˈɔlktə , zˈɑː ziː , tsvˈɪʃən deːn pfˈɔstən dɛɾ lˈatənrˌɪnə hˈɪnd??ç , das ɪn deːm hˈɑːrˈatʃɛkʃən hˈaʊzə nɔx lˈɪçt vɑːɾ . 
ɛs flˈɪmɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈɑːl hˈiːɾ , mˈɑːl dˈɑː , zoː das ziː nˈɪçt rˈɛçt zˈeːən kˈɔntə , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , ˌɔb ˌaʊs deːm kˈɛlɜlˌɔx ˈʊntən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm dˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɪnstuːbə . 
» mˈiːn jˈɔt , zˈuːpən zˈeː nɔx ? « frˈɑːktə diː jˈɛʃkə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nˈɑː , kˈuːnɪkə ˈiːs ˈeːt kˈʊmpafəl . 
ˈʊn dan zˈɛkt hˈeː hˈɪnɜhɜ , dˈɑːt vˈɛdɜ vˈiːɾ ʃˈʊl ˈʊn hˈeː kˈyn nˈɪç ˈanɜs . « 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃlˈoːs ziː deːn tˈyɾlɑːdən vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ an ˌiːrə hˈɛɾtʃtɛtə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈaŋ tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən lˈiːs iːɾ kˈaɪnə rˈuː , ʊnt tɾˈɔtsdəm dɛɾ vˈɪnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈuːxtə ziː dɔx diː kˈyçə vˈiːdɜ aʊf ʊnt ˈœfnətə deːn lˈɑːdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˈas tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ziː zˈoː , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , bɪs ziː , als ziː zɪç ʃˌoːn tsuːrˈyktsˌiːn vɔltə , dɾˈyːbən plˈœtslɪç diː hˈɑːrˈatʃɛkʃə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈaʊfflˌiːɡən ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst ɪn dɛɾ tˈyːrœfnˌʊŋ ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː . 
ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs , das ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hɛrˈanɡəʃˌaft hˌɑːbən mˈʊstə , lˈɑːk nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑː ɡəʃpˈant nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt dan vˈɑɾs iːɾ dɔx vˈiːdɜ , als ˌɔb ɛɾ vˈɔlə , das man iːn zˈɛːə . 
dɛn vˈoːtsuː zˈɔnst das lˈɪçt , ɪn dˈɛsən flˈakɜʃˌaɪn ɛɾ dˈastant ? 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ zɪç , ɛs mɪt dɛɾ hˈant ʃˈytsənt , ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃvˈaŋkən , voːhˈiːn dɑːmˈɪt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈʊst ɛɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾɡənə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dɛn das lˈɪçt zˈɛlpst vɑːɾ vˈɛk ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ nˈuːɾ nɔx aɪn ʃˈaɪn dˈɑː , fˈiːl tsuː ʃvˈax , ʊm deːn nɑːx viː fˌɔɾ ɪn dɛɾ tˈyːrœfnˌʊŋ lˈiːɡəndən dˈʊŋklən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən . 
vˈas vɑːɾ ɛs ? 
ˌaɪnə tɾˈuːə ? 
nˈaɪn . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk . 
ˌoːdɜ aɪn kˈɔɾp , ˌaɪnə kˈɪstə ? 
nˈaɪn , ˌaʊx das nˈɪçt . 
» vˈɑːt hˈeː man hˈɛt ? « mˈ??məltə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zɪç , ˌaʊs ˌiːrən mˈʊtmasˌʊŋən hɛrˈaʊs , ˌiːrə frˈɑːɡə nɔx bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , zˈɑː ziː , viː dɛɾ iːɾ aʊf miːnˈuːtən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ɡəkˈɔmənə hˈɑːrˈatʃɛk fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːtən ɪn dɛɾ hˈant rˈaʃ aʊf deːn bˈɪɾnbaʊm tsuːʃrˈɪt . 
hˈiːɾ ɡɾˈuːp ɛɾ ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt zˈɪçtlɪçɜ hast ʊnt mˈʊstə ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə das ɡɾˈɑːbən ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt zɪç aʊfs nˈɔøə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈʊmzˌɑː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs iːɾ mˈeːɾ ɪn ʃpˈanʊŋ als ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə . 
» vˈɑːt hˈeː man hˈɛt ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
dan zˈɑː ziː , das ɛɾ das lˈɔx rˈaʃ vˈiːdɜ tsuːʃˈytətə . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃlˈoːs zɪç , ʊnt ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ dˈʊnkəl . 
» həm « , bɾˈʊmtə diː jˈɛʃkə . 
» 
dˈɑts jˈoːɑː bˈiːnoːˌɑː , ˈɑːs ˌɔp hˈeː ˈeːən ˈapmˌ??kst hˈɛt . 
nˈɑː , zoː dˈʊl vˈɑːɾt ˈeːt 
jˈoːɑː vˈɔl nˈɪç zˈɪn ... 
nˈaɪ , nˈaɪ , dɛn vˈiːɾ dˈɑːt lˈɪçt nˈɪç . 
ˈɑvɜs ˈɪk tɾˈuː ˈeːm nˈɪç . 
ˈʊn ˈeːɾ tɾˈuː ˈɪk ˈoːk nˈɪç . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ bɪs an iːɾ bˈɛt ʊnt klˈɛtɜtə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçtɜ ʃlˈɑːf vɔlt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən , ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈalbvaxən tsuːʃtˈandə zˈɑː ziː bəʃtˈɛndɪç das flˈɪmɜn ɪm kˈɛlɜlˌɔx ʊnt dan deːn lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈiːl , ʊnt dan vˈiːdɜ hˈɑːrˈatʃɛk , viː ɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈant ʊnt ɡɾˈuːp . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ʃtˈiːk dɛɾ knˈɛçt diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , ʊm stsˈʊlskiː tsuː vˈɛkən . 
ɛɾ fˈant ˌɑːbɜ diː ʃtˈuːbə fɛɾʃlˈɔsən , vˈɛshalp ɛɾ zɪç bəɡənˈyːktə , tsuː klˈɔpfən ʊnt d??ç das ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪntsuːrˌuːfən : » ˈiːs fˈiːɾ , hˈɛɾ stsˈʊlskiː ; 
ʃtˈaɪhn ˈɛs ˈʊp . 
« 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə hɪnˈaɪn , ʊnt als ˈaləs rˈuːɪç blˈiːp , rˈiːs ɛɾ an dɛɾ klˈapɾɪɡən tˈyɾklɪŋkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ʃtˈaɪhn ˈɛs ˈʊp , hˈɛɾ stsˈʊlskiː , ˈiːs tˈiːt ; 
ˈɪk ʃpˈan 
nˈuː ˈan . 
« ʊnt danˈax ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈɛpɑːp ʊnt d??ç deːn lˈɑːdən ɪn diː kˈyçə , vˌoː diː hˈɑːrˈatʃɛkʃə mˈakt , ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə pɛɾzˈoːn mɪt kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ ʊnt fˈiːlən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən , nɔx hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən am hˈeːɾdə ʃtˈant ʊnt fˈɔøɜ mˈaxtə . 
» nˈɑː , mˈɑleːkən , ˈoːk ˈal rˈuːt ? 
vˈɑːt zˈɛkst duː dˈɑːtoː ? 
klˈɔk fˈiːrən . 
ˈiːs dɔx mˌɛnʃənʃˌɪneːrˈaɪ . 
vˈoːrym nˈɪç ʊm zˈœs ? 
ʊm zˈœs vˈiːɾ 
ˈoːk 
nɔx tˈiːt . 
nˈɑː , nˈuː kˈɔx ʊns man ˈeːn bˈeːtən vˈɑːt mˈɪt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɔlt ɛɾ fɔn dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt rˈiːs iːm diː tˈyːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈuːk ziː mɪt ɡəkɾˈax vˈiːdɜ tsˈuː . 
» jˈɔt , jˈɑkoːp , ˈɪk hˈɛpp mˈiː zoː fɛɾfˈiːɾt . 
dˈɑːt kˈyn 
jˈoːɑː nˈeːn dˈoːdən ˈʊpvɛkən . « 
» zˈal ˈoːk , mˈɑːlə . 
hˈeː hˈɛt jˈoːɑː nˈeːn dˈoːdənslˌoːɑːp . 
nˈuː vˈɑːɾt 
hˈeː vˈɔl ˈʊpstoːˌɑːn . 
« 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ ˈaɪnʃpˌɛnɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt jˈɑkoːp , deːm diː hˈɛndə fɔm lˈaɪneːˌaltən ʃˌoːn ɡˌants klˈam vɑːrən , zˈɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈaɪn , ˌɔp dɛɾ rˈaɪzəndə nˈɔx nˈɪçt kˈɔmə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ ɛɾʃˈiːn nˈuːɾ hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː hɪnˈaʊf , jˈɑkoːp , ʊnt zˈiː nˈɑːx , vˈas ɛsɪst . 
ɛɾ ɪst am ˈɛndə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʊnt zˈɑːk iːm ˌaʊx , zaɪn kˈafeː vˈyɾdə kˈalt ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , lˈɑːs nˈuːɾ ; blˈaɪp . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən . « 
ʊnt rˈɪçtɪç , ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx ʊnt ʃtˈiːk , vˌɛːrənt hˈɑːrˈatʃɛk zoː ʃpɾˈɑːx , ɡərˈɑːdə diː nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
dˌiːzə lˈɑːk nɔx ɪn dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ aɪn lˈɪçtʃɪmɜ fɔm lˈɑːdən hˈeːɾ lˈiːs diː ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç am ɡəlˈɛndɜ fˈɛst ʊnt ɡˈɪŋ mɪt bəzˈɔndərɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , als ˌɔp iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɛlts ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˈʊntən , ʊnt jˈɑkoːp , dɛɾ ˈaləs nˈɔøɡiːrˌɪç fɛɾfˈɔlktə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑː , viː hˈɑːrˈatʃɛk aʊf iːn tsuːʃrˈɪt ʊnt iːn mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə hɪnˈaɪnkɔmplˌiːməntˌiːɾtə , vˌoː dɛɾ kˈafeː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɾtətə . 
» nˈɑː , nˈuː vˈɑːɾt ˈeːt jˈoːɑː vˈɔl vˈiːɾn « , tɾˈœstətə zɪç dɛɾ dɾˈaʊsən ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈeːɾdəndə . 
» kˈymt tˈiːt , kˈymt roːˈɑːt . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɛɾʃˈiːn das pˈɑːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm flˈuːɾ ʊnt tɾˈɑːt fɔn dˌiːzəm hˈeːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː dɛɾ fɛɾbˈɪntlɪçə hˈɑːrˈatʃɛk nˈʊnmeːɾ rˈaʃ aʊf deːn vˈɑːɡən tsuːʃrˈɪt ʊnt deːn tɾˈɪt hɛrˈʊntɜlˌiːs , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzəndə , tɾˈɔtsdəm iːm diː pˈɛltsmytsə tˈiːf ɡənˈuːk ɪm ɡəzˈɪçt zˈɑːs , ˌaʊx nɔx deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ vɔlfsçˈuːɾ ɪn diː hˈøːə klˈaptə . 
» das ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» bˈɛsɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt . 
ʊnt nˈuːn mˈax flˈɪŋk , jˈɑkoːp , ʊnt hˈoːlə deːn kˈɔfɜ . 
« 
dˌiːzɜ tˈɑːt ˌaʊx , viː bəfˈoːlən , ʊnt als ɛɾ mɪt deːm mˈantəlzˌak vˈiːdɜ ˈʊntən vɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ rˈaɪzəndə ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən ʊnt hˌatə deːn fɔn iːm als tɾˈɪŋkɡɛlt bəʃtˈɪmtən ɡˈʊldən fˌɔɾ zɪç aʊf das ʃpɾˈɪtsleːdɜ ɡəlˈeːkt . 
ˈoːnə vˈas tsuː zˈɑːɡən , vˈiːs ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ , als jˈɑkoːp zɪç bədˈaŋktə . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː lˈaɪnə tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn diː hˈant , voːrˈan vˈoːl diː ɡɾˈoːsən pˈɛltshantʃˌuːə ʃˈʊlt zaɪn mˈɔxtən , ʊnt fˈuːɾ aʊf das ˈɔɾtʃə ɡəhˈœft ʊnt diː ʃˈatənhˌaft am dˈɔɾfaʊsɡˌaŋə ʃtˈeːəndə mˈyːlə tsˈuː . 
dˌiːzə ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə tsuː hˈɛftɪç . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑː deːm aʊf deːm ʃlˈɛçtən vˈeːɡə lˈaŋzɑːm zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡəndən fˈuːɾvɛɾk ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , zaɪn kˈɔpf vɑːɾ ˈʊnbədˌɛkt , ʊnt zaɪn ʃpˈɛːɾlɪç blˈɔndəs hˈɑːɾ flˈoːk iːm ʊm diː ʃtˈɪɾn . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ˌɔp diː kˈyːlʊŋ iːn ɛɾkvˈɪkə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ jˈɑkoːp , dɛɾ zɪç das ɡˈʊldənʃtˌyk ˈanzˌɑː . 
» ɡəfˈɛlt diːɾ vˈoːl ? 
ˌaɪnən ɡˈʊldən ɡˈiːpt nˈɪçt jˈeːdɜ . 
aɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ ! « 
» dˈɑːt zˈal vˈɔl zˈiːn . 
ˈɑvɜs vˈoːrym 
hˈeː man zoː ʃtˈɪl vˈiːɾ ? 
hˈeː zˈɛktə jˈoːɑː kˈeːən 
vˈuːɾt nˈɪç . « 
» nˈaɪn , ɛɾ hˌatə vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən « , lˈaxtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» ˈiːs jˈɑː ˈeːɾst fˈynf . « 
» fɛɾʃtˈaɪht zɪç . 
klˈɔk fˈaɪf 
rˈeːt 
ˈɪk ˈoːk nˈɪç vˈeːl . « 
dɛɾ vˈɪnt hˈiːlt ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl klˈɛɾtə zɪç , ʊnt baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn fˈuːɾ ʊm mˈɪtɑːk aɪn jˈɑːkdvɑːɡən fˌɔɾ deːm tʃˈɛçɪnɜ ɡˈastaʊzə fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈiːdɾɪksˌaʊɜ amtsrˈɑːt ; 
tɾˈɑkeːnɜ rˈapfɛŋstə , dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪn lˈɪvreː . 
hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ lˈɑdəntˌyːɾ ʊnt ɡɾˈystə rˈɛspɛktfˌɔl , fˈast dˈeːvoːt . 
» tˈɑːk , lˈiːbɜ hˈɑːrˈatʃɛk ; bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌaɪnən lˈʊft ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ; 
maɪn kˈʊtʃɜ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈoːhan ? 
ˌaɪnə vˈɑːrə hˈʊndeːkˌɛltə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzə zˈɔnə . 
« 
hˈɑːrˈatʃɛk fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt rˈiːf ɪn deːn lˈɑːdən hɪnˈaɪn : 
» tsvˈaɪ pfˈɛfɜmˌɪnts , ˈeːdə ; rˈaʃ ! « ʊnt vˈantə zɪç dan mɪt dɛɾ frˈɑːɡə tsuːrˈyk , voːmˈɪt ɛɾ zˈɔnst nɔx dˈiːnən kˈœnə . 
» 
miːɾ mɪt nˈɪçts , lˈiːbɜ hˈɑːrˈatʃɛk , ˌɑːbɜ ˈandɾən lˈɔøtən . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
dɑː lˈiːkt aɪn fˈuːɾvɛɾk ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈoːdɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈeːlɡeːfˌɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɔm dˈam ɡəʃtˈyɾtst . « 
» 
vˌoː , hˈɛɾ amtsrˈɑːt ? « » hˈiːɾ ɡlˈaɪç . 
kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˈɔɾts mˈyːlə . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ vɔlən dɛɾ hˈɛɾ amtsrˈɑːt nˈɪçt baɪ ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ mɪt fˈoːɾfˌɑːrən ? « 
» kˌan nˈɪçt , hˈɑːrˈatʃɛk ; ɪst miːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈɪçt . 
dɛɾ rˈaɪtvaɪnɜ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaɾtət mɪç , ʊnt hɑːbə mɪç ʃˌoːn fɛɾʃpˈɛːtət . 
ʊnt tsuː hˈɛlfən ɪst ˈoːneːˌɪn nˌɪçt mˈeːɾ , zˈoːviːl hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs mˈuːs dɔx zˌaɪnən ʃˈɪk hˈɑːbən , ˌaʊx tˈoːt ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
ˈɑdiːˌuː ... 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ ˌaɪnən tˈɪp aʊf diː ʃˈʊltɜ , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɑkeːnɜ vˈiːdɜ ˈantɾˌiːp ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈʊndloːzən vˈeːɡə das fɛɾzˈɔømtə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
hˈɑːrˈatʃɛk mˈaxtə ɡlˈaɪç lˈɛɾm ʊnt ʃˈɪktə jˈɑkoːp tsuː ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst tsuː kˈuːnɪkə hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnən mˈɪtaksçlˌɑːf hˈiːlt . 
» 
ʃtˈøːɾ dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , kˈuːnɪkə ; 
ʃlˈɑːf ɪst miːɾ ˈaleːmˌɑːl hˈaɪlɪç , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˈaɪnɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts , viːɾ mˈysən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ frˈiːdɾɪksˌaʊɜ amtsrˈɑːt vɑːɾ ˈeːbən dɑː ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das aɪn fˈuːɾvɛɾk ɪn dɛɾ ˌoːdɜ lˈiːɡə . 
maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ɛs stsˈʊlskiː vˈɛːrə ! « 
» vˌɪɾt vˈoːl « , ɡˈɛːntə kˈuːnɪkə , deːm dɛɾ ʃlˈɑːf nɔx ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ʃtˈɛktə , » vˌɪɾt vˈoːl ... 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈɪçt hˈøːrən , als ɪç iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɑːɡtə : nˈɪçt zoː frˈyː , stsˈʊlskiː , nˈɪçt zoː frˈyː ... dˈɛŋkə dɔx blˈoːs fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ , viː diː pˈɔst rˈʊntɜfˌiːl ʊnt dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl fɔn pˈɔstɪlˌoːn ɡlˈaɪç mˈaʊzeːtˌoːt . 
ʊnt dɛɾ kˈantə dɔx ˈʊnzˌɛɾn dˈam ! 
ʊnt nˈuː zˈɔlç pˈoːlʃɜ , zˈɔlç bɾˈuːdɜ kɾˈɑkaʊɜ . 
nˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːn . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç kˈuːnɪkə tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst ɪn hˈoːə bɾˈʊxstiːfəl ʊnt dan ɪn ˌaɪnən dˈɪkən ɡɾˈaʊɡɾyːnən flˈaʊsrɔk hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə fɔm rˈiːɡəl ʊnt ˌaɪnən pˈiːkənstˌɔk ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə . 
» kˈɔm ! « dɑːmˈɪt tɾˈɑːtən ɛɾ ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ aʊf diː tɾˈɛpənrˌampə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt als bˈaɪdə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , fɔn ˈoːbən hˈeːɾ zɪç ˈʊmzˌɑːən , zˈɑːən ziː , das ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , dɛɾ ʃˌoːn ˈandɜvˌaɪtɪç fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə , diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɛrˈʊntɜkˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pˈoːniːs , bɾɪlˈantə klˈaɪnə tɾˈɑːbɜ , ˈaɪnʃpˌanən lˈasən ʊnt fˈuːɾ , ˈalɜ pˈoːliːtsˌaɪreːɡəl tsʊm tɾˈɔts , ˌyːbɜ deːn ˈaʊfɡəʃˌytətən ɡˈaŋveːk hˈɪn , vˈas ɛɾ zɪç als dˈɔɾfɔbɾˌɪçkaɪt ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən kˈɔntə . 
tsuːdˈeːm dˈ??ft ɛɾ zɪç mɪt dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
als ɛɾ dˈɪçt an kˈuːnɪkəs rˈampə hɛrˈan vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ʊnt rˈiːf bˈaɪdən tsˈuː : » vɔlt ˌaʊx hɪnˈaʊs ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈɪmɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ rˈaʃ . « 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ ɛs aʊf deːm ˈaʊfɡəʃˌytətən vˈeːɡə ɪn fˈɔləm tɾˈɑːbə vˈaɪtɜ , aʊf ˈɔɾts ɡəhˈœft ʊnt diː mˈyːlə tsˈuː . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑːs fˈɔɾn nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ , kˈuːnɪkə nˌeːbən deːm ʃˈʊltsən . 
das vɑːɾ zoː rˈeːɡəl ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , dɛn aɪn bˈaʊɜŋˌuːt ɡˈeːt fˌɔɾ ɡˈastaʊs ʊnt kɾˈamlɑːdən . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ mˈyːlə bəɡˈan diː lˈaŋzɑːm ʊnt ˈalmɛːlˌɪç tsʊm dˈam ˈanʃtˌaɪɡəndə ʃrˈɛːɡʊŋ . 
ˈoːbən vɑːɾ dɛɾ vˈeːk ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃlˈɛçt ɡənˈuːk , zoː das ɛs zɪç ɛmpfˈɑːl , dˈɪçt am dˈamrant ɛntlˈaŋtsuːfˌɑːrən , vˌoː , vˌeːɡən dɛs vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəvˌaɪçtən bˈoːdəns , diː rˈɛːdɜ ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ tˈiːf ˈaɪnʃnˌɪtən . 
» pˈɑːs
ˈaxtʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈɔøtaʃ , » zˈɔnst lˈiːɡən viːɾ ˌaʊx ˈʊntən . « 
ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ , deːm zˈɛlbɜ ˈɛŋstlɪç zaɪn mˈɔxtə , lˈɛŋktə zoːfˈɔɾt aʊf diː mˈɪtə dɛs dˈams hɪnˈyːbɜ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ hˈiːɾ lˈaŋzɑːmɜ fˈɑːrən mˈʊstə . 
zˈɑː man fɔn dɛɾ fˈɛːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ˈap , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə fˈɑːɾt ʊnt das zɪç vˈaɪthˌɪn dˈaɾbiːtəndə bˈɪlt fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt . 
rˈɛçtshɪn ɡɾˈyːnə vˈɪntɜzˌɑːt , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , nˈuːɾ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən tˈympəln , hˈɔøzɜn ʊnt pˈapəlvˌaɪdən dˈatsvɪʃən , tsuːɾ lˈɪŋkən ˌɑːbɜ diː fɔn rˈeːɡənɡˌysən hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlənə ˈoːdɜ , mˈeːɾ aɪn hˈaf jˌɛtst als aɪn ʃtɾˈoːm . 
vˈyːtənt kˌɑːm dɛɾ zyːtˈɔst fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ hɛrˈyːbɜ ʊnt tɾˈiːp diː ɡɾˈaʊɡɛlbən vˈɛlən mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt an deːn dˈam , das ɛs viː ˌaɪnə bɾˈandʊŋ vɑːɾ . 
ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ bɾˈandʊŋ ʃtˈandən ɡəkɾˈœpftə vˈaɪdən , nˈuːɾ nɔx deːn hˈɛːslɪçən kˈɔpf ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , vˌɛːrənt , aʊf dɛɾ nɔømˈɛɾkɪʃən zˈaɪtə , dɛɾ blˈaʊʃvaɾtsə ʃtɾˈɪç ˌaɪnɜ kˈiːfɛɾnvˌaldʊŋ ɪn ɡɾˈɛləm , ˈʊnhˌaɪmlɪçəm zˈɔnənʃˌaɪnə dˈɑlɑːk . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ ˈaʊsɜ dɛs ʃˈʊltsən ˈanrˌuːf an deːn kˈʊtʃɜ kˈaɪn vˈɔɾt lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə hˈɑːrˈatʃɛk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːn bˈaɪdən hˈɪntɜ iːm zˈɪtsəndən ˈʊmdɾˌeːtə : 
» dɛɾ vˈɪnt vˌɪɾt iːn rˈʊntɜɡˌeːveːt hˈɑːbən . « 
» ˈʊnzˌɪn ! « lˈaxtə vˈɔøtaʃ , » iːɾ mˈyst dɔx zˈeːn , hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ vˈɪnt kˈɔmt jˈɑː fɔn dˈɑː , fɔn dɾˈyːbən . 
vˌɛn dɛɾ ʃˈʊlt vˈɛːrə , lˈɛːk ɛɾ hˈiːɾ rˈɛçts fɔm dˈam ʊnt nˈɪçt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn dɛɾ ˈoːdɜ ... 
ˌɑːbɜ zˈeːt nˈuːɾ , dɑː vˈaŋkən jˈɑː ʃˌoːn vˈɛlçə hɛrˈʊm ʊnt hˈaltən zɪç diː hˈyːtə fˈɛst . 
fˈɑːɾ tsˈuː , das viːɾ nˈɪçt diː lˈɛtstən zɪnt . 
« ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə dɑːrˈaʊf hˈiːltən ziː ɡərˈɑːt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das ˈʊnɡlˌyk zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
vˈɪɾklɪç , ˈɔɾt vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , mɪt iːm aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ mˈyːlknɛçtə , dˈɛsɡlaɪçən mˈiːttsˌeːl ʊnt kvˈɑːs , dˌeːrən ˈaʊsɡəbˌaʊtə ɡəhˈœftə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɑːɡən . 
ˈaləs bəɡɾˈystə zɪç ʊnt klˈɛtɜtə dan ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn dˈam hɪnˈʊntɜ , ʊm ˈʊntən ɡənˈaʊ tsuː zˈeːən , vˈiːs ʃtˈyndə . 
diː bˈœʃʊŋ vɑːɾ ɡlˈat , ˌɑːbɜ man hˈiːlt zɪç an deːm vˈɛɾft ʊnt vˈaɪdənɡˌɛstɾyp , das ˌyːbɜˈal ʃtˈant . 
ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑː man bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas fɔn ˈanfˌaŋ an nˈiːmant bətsvˈaɪfəlt hˌatə : 
stsˈʊlskɪs ˈaɪnʃpˌɛnɜ lˈɑːk viː ɡəkˈɛntɜt ɪm vˈasɜ , das fɛɾdˈɛk nɑːx ˈʊntən , diː rˈɛːdɜ nɑːx ˈoːbən ; 
fɔn deːm pfˈeːɾdə zˈɑː man nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn fɔn deːn vˈɛlən ˌyːbɜʃˈɔømtəs ʃtˈyk hˌɪntɜtˈaɪl , vˌɛːrənt diː ʃˈeːrə , dɑːrˈɪn ɛs ˈaɪnɡəʃpˌant ɡəvˈeːzən , viː aɪn vˈɑːɾtsaɪçən ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm ˈaʊfrˌɑːktə . 
deːn mˈantəlzˌak hˌatən diː vˈɛlən an deːn dˈam ɡəʃpˈylt , ʊnt nˈuːɾ fɔn stsˈʊlskiː zˈɛlpst lˈiːs zɪç nˈɪçts ɛntdˈɛkən . 
» ɛɾ ɪst nɑːx kˈiːnɪts hˈɪnvɛɡˌɛʃvɛmt « , zˈɑːɡtə ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ . 
» ˌɑːbɜ vˈaɪt vˈɛk kˌan ɛɾ nˈɪçt zaɪn ; 
diː bɾˈandʊŋ ɡˈeːt jˈɑː ʃrˈɛːk ɡˌeːɡən deːn dˈam . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ maɾʃˈiːɾtə man tɾˈʊpvaɪzə vˈaɪtɜ , fɔn ɡəʃtɾˈyp tsuː ɡəʃtɾˈyp , ʊnt d??çzˈuːxtə jˈeːdə ʃtˈɛlə . 
» dɛɾ pˈɛlts mˈuːs dɔx ˈoːbənˌaʊf ʃvˈɪmən . « 
» jˈɑː , dɛɾ pˈɛlts « , lˈaxtə kˈuːnɪkə . » 
vˈɛns blˈoːs dɛɾ pˈɛlts vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːlʃə ʃtˈɛkt jˈɑː dɾˈiːn . 
« 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈuːnɪkˌɛʃə tɾˈʊp , dɛɾ zoː plˈaʊdɜtə , ɡˌants viː baɪ dˈaxsɡɾɑːbən ʊnt hˈyːnɜjˌɑːkt , vˌɛːrənt dɛɾ deːn ˈandɜn tɾˈʊp fˈyːrəndə hˈɑːrˈatʃɛk mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈiːf : » ˈɑː , dɑː ɪst jˈɑː zˌaɪnə mˈytsə ! « 
vˈɪɾklɪç , stsˈʊlskɪs pˈɛltsmytsə hˈɪŋ an deːm kˈ??tsən ɡəˈɛst ˌaɪnɜ kɾˈɔpfvaɪdə . 
» nˈuːn , hˈɑːbən viːɾ diː « , fˈuːɾ hˈɑːrˈatʃɛk fˈɔɾt , » zoː vˌɛɾdən viːɾ iːn ˌaʊx zˈɛlbɜ bˈalt hˈɑːbən . « 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ aɪn bˈoːt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan hˈiːɾ nˈɪçt tˈiːf zaɪn , ʊnt viːɾ mˈysən ˈɪmɜ pˈaɪlən ʊnt ɡɾˈʊnt zˈuːxən . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ˈaləs mˈɛsən ʊnt pˈaɪlən hˈalf nˈɪçts , ʊnt ɛs blˈiːp baɪ dɛɾ mˈytsə , diː dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən mˈylɜknˌɛçtə mˈɪtlɜvˌaɪlə mɪt ˌaɪnəm hˈɑːkən hɛrˈanɡəhˌɔlt hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də dɛɾ vˈɪnt ˈɪmɜ ʃnˈaɪdəndɜ ʊnt kˈɛltɜ , zoː das kˈuːnɪkə , dɛɾ nɔx fɔn mˈœkɜn ʊnt mˈɔntmiːrˌaɪl hˈeːɾ ˌaɪnən rˌɔømatˈɪsmʊs hˌatə , kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fɛɾʃpˈyɾtə . 
ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ 
ˌaʊx nˈɪçt . 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ nɑːx kˈiːnɪts ʊnt ɡˈysteːbˌiːzə ʃˈɪkən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɪɾɡˈɛndvoː mˈuːs ɛɾ dɔx ˈantɾˌaɪbən . 
ʊnt dan vɔlən viːɾ iːm aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs mˈaxən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɑːrˈatʃɛk ? 
diː hˈɛlftə kˌan diː ɡəmˈaɪndə ɡˈeːbən . « 
» ʊnt diː ˈandɾə hˈɛlftə ɡˈeːbən viːɾ « , zˈɛtstə kˈuːnɪkə hɪntsˈuː . 
» dɛn viːɾ zɪnt dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈiːsçən ʃˈʊlt . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡəhˈøːrɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɛɾdˈamt fˈɪslɪç ʊnt man blˈoːs nɔx zˈoːzoː . 
vɑːɾ ɛɾ dɛn vˈoːl kˈatɔlʃ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈɔøtaʃ . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ stsˈʊlskiː hˈaɪst ʊnt ˌaʊs kɾˈɑkaʊ kˈɔmt , ɪst ɛɾ kˈatɔlʃ . 
ˌɑːbɜ das ʃˈat nˈɪçts . 
ɪç bɪn fyːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə frˈɪtsə vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑsoːn ... « » fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə kˈuːnɪkə . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt dan am ˈɛndə , viːɾ vˈɪsən ˌaʊx nˈɪçt , das hˈaɪst , ɪç mˈaɪnə , zoː ɡˌants bəʃtˈɪmt vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ aɪn kˈatɔlʃɜ vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪç . 
ˈʊn vˈas man nˈɪç vˈaɪs , mˈaxt ˌaɪnən nˈɪç hˈaɪs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kvˈɑːs ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
vˈas man nˈɪç vˈaɪs , mˈaxt ˌaɪnən nˈɪç hˈaɪs . 
ʊnt kvˈɑːzən ˌaʊx nˈɪçt . 
« ˈalə lˈaxtən , ʊnt zˈɛlpst hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn . 
dɛɾ tˈoːtə fˈant zɪç nˈɪçt , dɛɾ vˈɑːɡən ˈɑːbɜ , deːn man mˈyːeːfˌɔl ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt hˌatə , vˌ??də nɑːx deːm dˈɔɾf ɡəʃˈaft ʊnt ɪn kˈuːnɪkəs ɡɾˈoːsə ʃˈɔønə ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ vˈɔxən , ʊm ɛntvˈeːdɜ ˈapɡəhˌɔlt ˌoːdɜ aʊf ˈantɾˌɑːk dɛɾ kɾˈɑkaʊɜ fˈɪɾmɑː fɛɾʃtˈaɪɡɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm dˈɔɾfə ɡˈɑːp ɛs ɪntsvˈɪʃən fˈiːl ɡərˈeːdə , das ˈalɜ ˈɔɾtən dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌiːf : » ɛs zˈaɪ vˈas pasˈiːɾt ʊnt ɛs ʃtˈɪmə nˈɪçt mɪt deːn hˈɑːrˈatʃɛks . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈaɪ frˈaɪlɪç aɪn fˈaɪnɜ fˈoːɡəl ʊnt ʃpˈasmaxɜ ʊnt kˈœnə vˈɪtsçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɑːp ɛs hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʊnt vˈas diː frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk ˈanɡˌeːə , diː fˌɔɾ fˈoːɾneːmhˌaɪt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnə , zoː vˈɪsə jˈeːdɜ , ʃtˈɪlə vˈasɜ zˈaɪən tˈiːf . 
kˈ??tsʊm , ɛs zˈaɪ bˈaɪdən nˈɪçt rˈɛçt tsuː tɾˈaʊn ʊnt dɛɾ pˈoːlʃə vˌɛɾdə vˈoːl ɡˌants vˈoːandɜs lˈiːɡən als ɪn dɛɾ ˈoːdɜ . « 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ɡɾˈɪf ˌaʊx nɔx ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ kˈantɔɾsˌoːn , dɛɾ zɪç jˈeːdəs skˈandɑːls mɪt fˈoːɾlˌiːbə bəmˈɛçtɪçtə , ɪn diː zˈaɪtən zˌaɪnɜ lˈaɪɜ , ʊnt ˈalabəntlˌɪç , vˌɛn diː knˈɛçtə , mɪt deːnən ɛɾ aʊf duː ʊnt duː ʃtˈant , fɔm kɾˈuːɡə hˈeːɾ dˈ??ks dˈɔɾf tsˈoːɡən , zˈaŋən ziː nɑːx bəkˈantɜ mˌeːloːdˈiː : » mˈɔɾɡənrˌoːt ! 
ˈɑbəl ʃlˈuːk deːn kˈaɪn tˈoːt . 
ɡˈɛstɜn nɔx baɪ fˈɔlən flˈaʃən , mˈɔɾɡəns ˈaʊsɡəlˌeːɾtə tˈaʃən 
ʊnt aɪn kˈyːləs , kˈyːləs ɡɾˈɑːˈap . 
« 
ˈal diːs kˌɑːm tsuːlˈɛtst ˌaʊx deːm kˈystɾɪnɜ ɡərˈɪçt tsuː ˈoːrən , ʊnt vˈiːvoːl ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als klˈatʃ vɑːɾ , deːm ˈaləs bəvˈaɪskɾɛftˌɪɡə fˈeːltə , zoː zˈɑː zɪç dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə dɛs ɡərˈɪçts , jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈoːvɪnkəl , dɔx fɛrˈanlˌast , an zˌaɪnən dˈuːts ʊnt lˈoːɡənbɾˌuːdɜ ˈɛkəlˌiːʊs ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən tsuː rˈɪçtən ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ das fˈoːɾlˌeːbən dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛks ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
das vɑːɾ am zˈiːbən. deːtsˈɛmbɜ , ʊnt nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ʃrˈiːp ˈɛkəlˌiːʊs tsuːrˈyk : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , ɪn dˌiːzɜ zˈaxə das vˈɔɾt nˈeːmən ʊnt tsˈɔøɡnɪs tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ bˈaɪdən hˈɑːrˈatʃɛks ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
man fɛɾlˈɔømdət ziː , vˌaɪl man ziː bənˈaɪdət , bəzˈɔndɜs diː frˈaʊ . 
duː kˈɛnst ˌʊnzrə bɾˈyçɜ ; 
ziː zɪnt hˈoːxfˌɑːrənt ʊnt ʃtˈaɪɡɜn ˌiːrən dˈynkəl bɪs tsʊm hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ɡlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ˈɑːt rˈeːm . 
ɛɾ , hˈɑːrˈatʃɛk , ɪst klˈaɪnɜ lˈɔøtə kˈɪnt ˌaʊs nˈɔø lˈeːvɪn ˈʊnt , viː zaɪn nˈɑːmə bətsˈɔøkt , fɔn bˈøːmɪʃɜ ˌɛkstɾaktsjˈoːn . 
duː vˈaɪst , das nˈɔølˈeːvɪn ɪn deːn ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrən mɪt bˈøːmɪʃən kˌoːloːnˈɪstən bəzˈɛtst vˌ??də . 
dɔx diːs bˈaɪlɔøfˌɪç . 
ˈʊnsrəs hˈɑːrˈatʃɛk fˈɑːtɜ vɑːɾ tsˈɪmɜmˌan , dɛɾ , nɑːx ˈɑːɾt zˈɔlçɜ lˈɔøtə , deːn zˈoːn fyːɾ daszˈɛlbə hˈantvˌɛɾk bəʃtˈɪmtə . 
ʊnt ˌʊnzɜ hˈɑːrˈatʃɛk zˌɔl dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç als tsˈɪmɜmˌan ɡəvˈandɜt ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɪsfiːl ˈiːm , ʊnt zoː fˈɪŋ ɛɾ , als ɛɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈynftseːn jˈɑːrən nɑːx nˈɔølˈeːvɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈamɡɛʃˌɛft ˈan , das iːm ˌaʊx ɡlˈyktə , bɪs ɛɾ , ʊm ˌaɪnəs iːm ˈʊnbəkvˌeːm vˈeːɾdəndən fɛɾhˈɛltnɪsəs vˈɪlən , deːn lˈɑːdən ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ hˈɔlant . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs ɪns hˈanøːfɜʃə , vˌoː ɛɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈɪldɛshˌaɪm , ˈalzoː katˈoːlɪʃə ɡˈeːɡənt , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˈastaʊzˌaɾtɪɡən dˈɔɾfhɜbˌɛɾɡə kvaɾtˈiːɾ nˈɑːm . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛs zɪç , das an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə diː zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡənə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt fɔn ˌiːrən fˈɑːɾtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn ziː vɑːɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡəvˈeːzən , tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə stsˈeːnə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˌatə , dɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈøːzəstən nˈɑːmən ɡˈɑːp , zˈɔndɜn iːɾ ˌaʊx tsuːflˈʊxt ʊnt ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
hˈɑːrˈatʃɛk , fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ nɔx fɔn deːm ˈaɪɡənˌaɾtɪɡən ʊnt ɡəvˈɪnəndən vˈeːzən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɡərˈyːɾt , ɛɾɡɾˈɪf paɾtˈaɪ fyːɾ ziː , hˈiːlt ʊm ˌiːrə hˈant ˈan , vˈas deːm fˈɑːtɜ viː dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə nˈuːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːm , ʊnt hˈaɪratətə ziː , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊsvˌandeːrʊŋsplˌɑːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
bˈalt danˈax , ʊm mˈaɾtiːnˌiː hɛrˈʊm , ˌyːbɜzˈiːdəltən bˈaɪdə hˈiːɾhɜ , nɑːx tʃˈɛçɪn , ʊnt ʃˌoːn am ˈeːɾstən ˈadvəntsˌɔntɑːɡə kˌɑːm diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː zɪç tsuːɾ lˈandəskˌɪɾçə hˈaltən ʊnt ˌeːvaŋˈɛlɪʃ ɡətɾˈaʊt zaɪn vˈɔlə . 
vˈas dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː ʊnt dˈɑmɑːls ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ɪns tsˈeːntə jˈɑːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː bˈaʊɜn mˈaxtə . 
das dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔt mɪt deːm bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl ɪn deːm lˈeːbən bˈaɪdɜ ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hat , ɪst miːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ˈeːbənzˌoː das bˈaɪdə zˌaɪnən fɛɾzˈuːxʊŋən ˌʊntɜlˈeːɡən zɪnt . 
ˌaʊx zˈɔnst nɔx , viː nˈɪçt bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔl , blˈaɪbən ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə pˈʊŋktə , tɾˈɔtsdəm ɛs an ˈanʃˌaɪnənt ˈɔfənən bəkˈɛntnɪsən nˈiː ɡəfˈeːlt hat . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , miːɾ lˈiːkt ɛs pflˈɪçtmɛːsˌɪç ˈɔp , tsuː bətsˈɔøɡən , das ɛs vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə zɪnt , diː , zˈoːlaŋ ɪç ziː kˈɛnə , zɪç ɡˈuːt ɡəhˈaltən ʊnt ˈaltsaɪt ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ˈeːə ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnəs , vˈas ˈiːm , nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn , fˌɔɾ lˈɛŋɡɾɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsrɜ tsˈaɪt nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌ??də , mˈɑːk aʊf zɪç bərˈuːn , ʊm zoː mˈeːɾ , als miːɾ zˈɪtənstˌɔlts ʊnt tˌuːɡəndɾˌɪçteːrˈaɪ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾhˈast zɪnt . 
diː frˈaʊ hat mˌaɪnə bəzˈɔndərə zˌympatˈiː . 
das ziː deːn ˈaltən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈapɡəʃvˌoːrən , hat ziː mˈiːɾ , viː duː bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾst , fɔn ˈanfˌaŋ an lˈiːp ʊnt vˈɛɾt ɡəmˈaxt . 
« diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs ˈɛkəlˌiːʊsçən bɾˈiːfəs vɑːɾ , das das kˈystɾɪnɜ ɡərˈɪçt diː zˈaxə fˈoːɾlˌɔøfɪç fˈalənlˌiːs ; 
als deːmzˈɛlbən ˌɑːbɜ tsuːɾ kˈɛntnɪs kˌɑːm , » das nˈaxtvɛçtɜ mˈeːvɪsən , nɑːx nˈɔøɜdˌɪŋs fˌɔɾ ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ ɡəmˈaxtən ˈaʊszˌɑːɡən , an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː das ˈʊnɡlˌyk zɪç ɛɾˈaɪɡnətə , zoː tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks ʊm diː tsˈaɪt ˈalzoː , vˌoː das vˈɛtɜ am tˈɔlstən ɡəvˈeːzən diː frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk tsvˈɪʃən deːn pˈapəln an dɛɾ mˈyːlə ɡəzˈeːn hˈɑːbən vɔltə , ɡˌants zˈoː , viː vˌɛn ziː hˈalp fɛɾbˈiːstɜt fɔm dˈam hˈeːɾ kˈɛːmə « dɑː vɑːrən diː fɛɾdˈaxtsɡɾyndə ɡˌeːɡən hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ dɔx vˈiːdɜ zoː ɡəvˈaxzən , das das ɡərˈɪçt ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən bəʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ jˈeːdəs ɛklˈɑːts , vˈɛshalp vˈoːvɪnkəl an ˈɛkəlˌiːʊs , deːm ɛɾ ˈoːneːˌɪn nɔx ˌaɪnən dˈankɛsbɾˌiːf ʃˈʊldətə , diː fˈɔlɡəndən tsˈaɪlən rˈɪçtətə : » hɑːbə 
dˈaŋk , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , fyːɾ dˌaɪnən ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːf fɔm zˈiːbən. dˈeː. ˈɛm. , deːm ɪç , zoːvˈaɪt ɛɾ aɪn ˈ??taɪl ˈapɡˌiːpt , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːʃtˈɪmə . 
hˈɑːrˈatʃɛk ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs nˈɛtɜ kˈɛɾl , vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant hɪnˈaʊs , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ɛntzˈɪnən , das ɛɾ lˈɛtstən vˈɪntɜ zoːɡˈɑːɾ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf mˌaɪnən ʃpeːtsjˈɛlən ˈantɾˌɑːk . 
das ˈaləs ʃtˈeːt fˈɛst . 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn vɪl diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm pˈoːlən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , jˈɑː , diː fɛɾdˈaxtsɡɾyndə hˌɑːbən zɪç ɡəmˈeːɾt , zaɪt nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaʊx ˈɔøɜ mˈeːvɪsən ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts frˈaɪlɪç ɪst ˈɪmɜ nɔx tsuː vˈeːnɪç zˈʊpstants dˈɑː , ʊm ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən , vˈɛshalp ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , diː hˈɑːrˈatʃɛkʃən dˈiːnstlɔøtə , diː dɔx ʃlˈiːslɪç ˈaləs am bˈɛstən vˈɪsən mˈysən , tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə maɪn vˈaɪtərəs tˈuːn ˌoːdɜ nˈɪçtuːn ˈaphˌɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ ˈaləs , vˈas ˈaʊfzˌeːn mˈaxən kˈœntə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç tɾˈɛfə mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ɪn tʃˈɛçɪn ˈaɪn , fˈɑːrə ɡlˈaɪç baɪ diːɾ fˌɔɾ ʊnt bˈɪtə dˈɪç , zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , das ɪç deːn knˈɛçt jˈɑkoːp zˈamt deːn bˈaɪdən ˈandɜn pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç fɛɾɡˈɛsən , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾfˌɪndə . « 
zoː dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts bɾˈiːf . 
ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt tsuː fˈɛstɡəzˌɛtstɜ tsˈaɪt fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊs ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ , aʊf deːm diː dɾˈaɪ fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜtən dˈiːnstlɔøtə ʃˌoːn ʃtˈandən . 
vˈoːvɪnkəl ɡɾˈystə ziː , ʃpɾˈɑːx , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌiːnən mˈuːt tsuː mˈaxən , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə tsuː jˈeːdəm ʊnt ɡˈɪŋ dan , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəl hɛrˈaʊsɡəvˌɪkəlt , aʊf ˈɛkəlˌiːʊs ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsˈuː , dɑːrˈɪn nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə kˈaxəlˌoːfən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ vˈoːlˌaraŋʒˌiːɾtə kafˈeːtɪʃ jˈeːdən ˈaɪntɾˌeːtəndən ˌyːbɜˌaʊs ˈanhˌaɪməlnt bərˈyːrən mˈʊstə . 
diːs vɑːɾ dɛn ˌaʊx baɪ vˈoːvɪnkəl dɛɾ fˈal . 
ɛɾ vˈiːs lˈaxənt dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈoːɾtɾˌɛflɪç , frˈɔønt . 
hˈœkst ˈaɪnlˌɑːdənt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən das bɪs nˈaxhɜ . 
ˈeːɾst das ɡəʃˈɛftlɪçə . 
das bˈɛstə vˌɪɾt zaɪn , duː ʃtˈɛlst diː frˈɑːɡən ʊnt ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç mɪt dɛɾ bˈaɪzɪtsɜrˈɔlə . 
ziː vˌɛɾdən diːɾ ˈʊnbəfˌaŋnɜ ˈantvɔɾtən als mˈiːɾ . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˌeːbən deːm ˈoːfən ʃtˈeːəndən hˈoːən lˈeːnʃtuːlə plˈats , vˌɛːrənt ˈɛkəlˌiːʊs , aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs , nɑːx ˈeːdə rˈiːf ʊnt zˈɪçs nˈuːn ˈeːɾst , nɑːx ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ˈalɜ pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən , an zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃrˈaɪptɪʃə bəkvˈeːm mˈaxtə , dˈɛsən ɡɾˈoːsəs , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈant ʊnt ˌaɪnəm tˈɪntənfˌɑːs ʃtˈeːəndəs ˈɑlabˌastɜkɾˌɔøts iːn fɔn hˈɪntən hˈeːɾ ˌyːbɜrˈɑːktə . 
dɛɾ ɡərˈuːfənə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːn . 
ɛɾ hˌatə zˈɪçtlɪç zaɪn bˈɛstəs ɡətˈɑːn , ʊm ˌaɪnən manˈiːɾlɪçən mˈɛnʃən ˌaʊs zɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ʃvˈaxəm ɛɾfˈɔlk . 
zaɪn bɾˈandɾoːtəs hˈɑːɾ lˈɑːk ɡɾˈoːsəntˌaɪls blˈaŋk an deːn ʃlˈɛːfən , vˌɛːrənt iːm das vˈeːnɪɡə , vˈas iːm zˈɔnst nɔx fɛɾblˈiːbən vɑːɾ , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsflamə tsuː hˈɔøptən ʃtˈant . 
am ʃlˈɪmstən ˌɑːbɜ vɑːrən zˌaɪnə vˈɪntɜlˌɪçən hˈɛndə , diː , viː ˌaɪnə vˈɛlt fyːɾ zɪç , ˌaʊs deːm ˌyːbɜˈal tsuː kˈ??ts ɡəvˌɔɾdənən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋsrˌɔk hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
» ˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ frˈɔøntlɪç , » duː zˌɔlst ˌyːbɜ hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt deːn pˈoːlən ˈaʊszˌɑːɡən , vˈas duː vˈaɪst . « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈiːk ʊnt tsˈɪtɜtə . 
» vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː nˈɪçts ? 
vɑːrˈʊm tsˈɪtɜst duː ? « 
» ˈɪk jˈɔtɾˈuːl mˈiː zˈoː . « 
» fˌɔɾ vˈeːm ? 
fˌɔɾ ˈʊns ? « 
ˈeːdə ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
» nˈuːn , fˌɔɾ vˈeːm dˈɛn ? « » fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛkən ... « ˈɛkəlˌiːʊs , dɛɾ ˈaləs tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛks ɡəvˈɛndət tsuː zˈeːən vˈynʃtə , vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈaʊszˌɑːɡə vˈeːnɪç tsuːfrˈiːdən , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛk . 
vɑːrˈʊm fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛk ? 
vˈas ɪst mɪt ˈiːm ? 
bəhˈandəlt ɛɾ dɪç ʃlˈɛçt ? « 
» nˈaɪ . « 
» nˈuː viː dˈɛn ? « 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç ... 
hˈeː ˈiːs zoː ˈanɜs . « 
» nˈuː ɡˈuːt . 
ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , ˈeːdə . 
duː mˈʊst ʊns mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
voːrˈɪn ɪst ɛɾ ˈandɜs ? 
vˈas tˈuːt ɛɾ ? 
tɾˈɪŋkt ɛɾ ? 
ˌoːdɜ flˈʊxt ɛɾ ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ɪn ˈaŋst ? « 
» nˈaɪ . « 
» nˈuː viː dˈɛn ? 
vˈas dˈɛn ? « 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç ... 
hˈeː ˈiːs zoː ˈanɜs . « 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ˌaʊs deːm ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən jˈʊŋən nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən zaɪn vˈyɾdə , vˈɛshalp vˈoːvɪnkəl deːm frˈɔøndə tsuːblˈɪŋktə , diː zˈaxə fˈaləntsˌuːlasən . 
dˌiːzɜ bɾˈax dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ɛsɪst ɡˈuːt , ˈeːdə . 
ɡˈeː . 
ʊnt ʃˈɪkə diː mˈɑːlə hɛrˈaɪn . 
« dˌiːzə kˌɑːm ʊnt vɑːɾ ɪn ˌiːrəm kˈɔpf ʊnt bɾˈʊstʊx , das ziː hˈɔøtə viː zˈɔntɛːklˌɪç ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , kˈaʊm viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ziː zˈɑː klˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , vɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm ˈɛkəlˌiːʊs zˌaɪnə frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , das ziː nˈɪçts vˈɪsə . 
ziː hɑːbə stsˈʊlskiː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːn , » ˈʊn iːɾst ʊm klˈɔkɜ fˈiːɾ ˌoːdɜ nɔx ˈeːn bˈeːtən dˈɑnoːˌɑː « vˈɛːrə hˈɑːrˈatʃɛk an ˌiːrə kˈamɜtˌyːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɛtə ɡəzˈɑːkt , das ziː rˈaʃ ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt kˈafeː kˈɔxən zˌɔlə . 
das hɑːbə ziː dɛn ˌaʊx ɡətˈɑːn , ʊnt ɡɾˈɑːt als ziː deːn kˈiːn ɡəʃpˈaltən , zˈaɪ jˈɑkoːp ɡəkˈɔmən ʊnt hˈɑːp iːɾ zoː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ɡəzˈɑːkt , » das ɛɾ deːn pˈoːlʃən ɡəvˈɛkt hɑːbə ; 
dɛɾ pˈoːlʃə hˈɑːp ˌɑːbɜ nˈeːn dˈoːdənʃlˌɑːf ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪç ɡəˈantvɔɾtət . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɛɾ an diː dˈyːɾ ɡəbˈʊlɜt . 
« 
ˈal das ɛɾtsˈɛːltə mˈɑːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt , ʊnt als dɛɾ pˈastoːɾ tsʊm ʃlˈʊsə frˈuːk , ˌɔp ziː nˈɪçt nɔx vˈaɪtɜ vˈas vˈɪsə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈaɪn , vˈaɪtɜ vˈɪsə ziː nˈɪçts , ˌoːdɜ man blˈoːs nɔx das ˌaɪnə , das diː kˈanə , viː ziː das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt hɑːbə , bˈaɪnɑː nɔx ɡˌants fˈɔl ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt zˈaɪ dɔx aɪn ɡɾˈɔølɪçəs vˈɛtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt kˈalt ʊnt nˈɑːs . 
ʊnt vˌɛn zˈɔnst ˌaɪnɜ dɛs mˈɔɾɡəns ˈapɾˌaɪzə , zoː tɾˈɛŋk ɛɾ mˈeːɾstəns ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ diː kˈanə lˈeːɾ , ˈʊn fɔn tsˈʊkɜ ˈyːbɾɪɡlˌasən vˈɛːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə nˈɪç . 
ʊnt mˈançə nˈɛːmən iːn ˌaʊx mˈɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːlʃə hˌɛtə kˈaɪnə dɾˈaɪ ʃlˈʊk ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs nɔx zoː ɡəvˈeːzən , viː ziː ˈɛs rˈaɪŋɛbɾˌaxt hɑːbə . 
vˈaɪtɜ vˈɪsə ziː nˈɪçts . « 
danˈax ɡˈɪŋ ziː , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ nˈuːn kˌɑːm , vɑːɾ jˈɑkoːp . 
» nˈuːn , jˈɑkoːp , viː vɑːɾ ɛs ? « frˈɑːktə ˈɛkəlˌiːʊs ; 
» duː vˈaɪst , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
vˈas duː mˈɑːlən ʊnt miːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hast , bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən . 
duː hast iːn ɡəvˈɛkt , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət . 
dan ɪst ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʊnt duː hast ɡəzˈeːn , das ɛɾ zɪç an deːm ɡəlˈɛndɜ fˈɛst hˈiːlt , als ˌɔp iːm das ɡˈeːn ɪn deːm pˈɛlts ʃvˈeːɾ vˈyɾdə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ? « 
» jˈoːɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « 
» nˈaɪ , vˈiːdɜ nˈɪks . 
ˈʊn vˈiːɾ man blˈoːt nɔx , dˈɑːt hˈeː zˈoː 
ˈɛn bˈeːtən lˈyt ˈʊtzoːˌɑː , ˈʊn ... « » 
ʊnt vˈas ? « » ˈʊn dˈɑːt hˈeː zoː ʃtˈɪl vˈiːɾ ˈʊn zˈɛktə kˈeːən vˈuːɾt nˈɪç . 
ˈʊn ˈɑːs ˈɪk (en)tʊ(de) ˈeːm zˈɛɡən dˈaɪ : nˈɑː ˈadjəs , hˈɛɾ stsˈʊlskiː , dˈoːɑː vˈiːɾ hˈeː vˈɛdɜ 
zoː bˈʊmsʃtɪl ˈʊn nˈɪktə man blˈoːt zˈoː . « 
nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊszˌɑːɡə tɾˈɑːt ˌaʊx jˈɑkoːp ˈap , ʊnt diː pfˈaɾkœçˌɪn bɾˈaxtə deːn kˈafeː . 
vˈoːvɪnkəl nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ tˈasən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç an das fˌɛnstɜbɾˈɛt lˈeːntə : » jˈɑː , frˈɔønt , diː zˈaxə ʃtˈeːt dɔx ʃlˈɪmɜ , als duː vˈɑːɾhɑːbən mˈœçtəst , ʊnt fˈast ˌaʊx ʃlˈɪmɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə . « 
» mˈɑːk zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
» nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɪndˈɛs , das ɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dˌaɪnɜ bˈɛsərən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌʊntɜˈɔɾdnə , bədˈɔøtən ˈal dˌiːzə dˈɪŋə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ hˈɛɾtslɪç vˈeːnɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə , viː duː ɡəzˈeːn hast , kˈɔntə fˌɔɾ ˈaŋst kˈaʊm ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈœçɪn ˈaʊszˌɑːɡə vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das ˌaɪnə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , das ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː fˈiːl , ʊnt ˈandɾə , diː vˈeːnɪç kˈafeː tɾˈɪŋkən . « 
» ˌɑːbɜ jˈɑkoːp ! « ˈɛkəlˌiːʊs lˈaxtə . 
» jˈɑː , jˈɑkoːp . 
hˈeː vˈiːɾ 
ˈeːn bˈeːtən (en)tʊ(de) lˈyt , das vɑːɾ das ˌaɪnə , ˈʊn hˈeː vˈiːɾ ˈeːn bˈeːtən (en)tʊ(de) ʃtˈɪl , das vɑːɾ das ˈandɾə . 
vɪlst duː dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ʃtɾˈɪk fyːɾ diː hˈɑːrˈatʃɛks dɾˈeːn ? « 
» ɪç vɪl ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das ɪç ɛs mˈuːs . 
jˈeːdənfˌals hˌɑːbən zɪç diː fɛɾdˈaxtsɡɾyndə d??ç das , vˈas ɪç ˈeːbən ɡəhˈœɾt hɑːbə , mˈeːɾ ɡəmˈeːɾt als ɡəmˈɪndɜt , ʊnt aɪn fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən deːn zoː mˈanɪçfˌax bəlˈastətən kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈuːs ɪn hˈaft , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnɜ fɛɾdˈʊŋklʊŋ dɛs tˈatbɛstˌandəs fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . « 
» ʊnt diː frˈaʊ ? « » kˌan blˈaɪbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾt ɪç mɪç aʊf das nˈøːtɪçstə bəʃrˈɛŋkən , ʊnt ʊm ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈaləs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən , hˈɑːp ɪç fˈɔɾ , iːn aʊf mˌaɪnəm vˈɑːɡən , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt hˈandəltə , mɪt nɑːx kˈystɾɪn tsuː nˈeːmən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ʃˈʊldɪç ɪst , viː duː bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ mˈøːklɪç hˈɛltst ? 
ɪst diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛŋstlɪç ? 
« vˈoːvɪnkəl lˈaxtə . 
» man zˈiːt , ˈɛkəlˌiːʊs , das duː kˈaɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst bɪst . 
ʃˈʊlt ʊnt mˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç ʃlˈɛçt tsuːzˈamən . 
ˈalə ʃˈʊlt lˈɛːmt . « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ dɔx mˈaɪst . 
ʊnt ˈaleːmˌɑːl dˈɑː , vˌoː das ɡəzˈɛts ʃˈoːn ˌyːbɜ iːɾ ɪst . « 
diː fɛɾhˈaftʊŋ hˈɑːrˈatʃɛks ɛɾfˈɔlktə tsˈeːn tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən . 
jˌɛtst vɑːɾ mˈɪtə jˈanuːˌɑːɾ , ˌɑːbɜ diː kˈystɾɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ rˈyktə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈɛshalp ɛs ɪn tʃˈɛçɪn ʊnt deːn nˈaxbaɾdˌœɾfɜn hˈiːs : » hˈɑːrˈatʃɛk vˌɛɾdə mɪt nˈɛçstəm vˈiːdɜ ɛntlˈasən vˌɛɾdən , vˌaɪl nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾlˌiːɡə . « 
jˈɑː , man bəɡˈan aʊf das ɡərˈɪçt ʊnt deːn ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾ tsuː ʃˈɛltən , voːbˈaɪ zˈɪçs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tɾˈɑːf , das ˈalə diː , diː foːɾhˈeːɾ am lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən fɔn ˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɡətɾˈɔømt hˌatən , jˌɛtst ɪn tˈɑdəln ʊnt ʃmˈɛːən mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡˌɪŋən . 
vˈoːvɪnkəl hˌatə fˈiːl tsuː dˈʊldən ; 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
am ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ɪn ʃmˈɛːʊŋən ˌɑːbɜ vɑːɾ man ɡˌeːɡən diː tsˈɔøɡən , ʊnt dɛɾ ˈanɡɾˌɪfə ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈɛːrən nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn man nˈɪçt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌyːbɜ ziː ɡəlˈaxt hˌɛtə . 
dɛɾ dˈʊmə lˈɑdənjˌʊŋə , dɛɾ ˈeːdə , zoː fɛɾzˈɪçɜtə man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , kˈœnə dɔx nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən ʊnt diː mˈɑːlə mɪt ˌiːrən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ʊnt ˌiːrəm nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌʊnkənən kˈafeː vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
das man baɪ deːn hˈɑːrˈatʃɛks ˈɔft ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən kˈafeː kɾˈiːɡə , das vˈɪsə jˈeːdɜ , ʊnt vˌɛn ˈalə diː , diː das dˈ??çɡətɾˌɪçtɜtə tsˈɪçoːrˌɪɛntsˌɔøk ʃtˈeːnliːsən , aʊf mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk hˈɪn fɛɾklˈɑːkt ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən , zoː zˈɛːsə bˈalt das hˈalbə bɾˈʊx hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl . 
» ˌɑːbɜ jˈɑkoːp ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈeːvɪsən ? « hˈiːs ɛs dan vˈoːl . 
ɪndˈɛs ˌaʊx fɔn dˌiːzən bˈaɪdən vɔltə diː plˈœtslɪç tsˈuːɡuːnstən hˈɑːrˈatʃɛks ˈʊmɡəʃtˌɪmtə mˌɑjoːriːtˈɛːt nˈɪçts vˈɪsən . 
dɛɾ dˈʊslɪɡə jˈɑkoːp , fɔn deːm jˌɛtst zoː fˈiːl ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , jˈɑː , vˈas hˈɑːp ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪɡəbɾˌaxt ? 
dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als das ˈeːvɪɡə » hˈeː vˈiːɾ zˈoː 
ˈɛn bˈeːtən ʃtˈɪl . 
« ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈeːɾ hɑːbə dɛn lˈʊst , ʊm klˈɔk fˈynf ʊnt baɪ ʃtˈaɪfəm zyːtˈɔst ˌaɪnən lˈaŋən ʃnˈak tsuː mˈaxən ? 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltə mˈeːvɪsən , dɛɾ , zˈoːlaŋ ɛɾ lˈeːbə , deːn hˈɪməl fyːɾ ˌaɪnən dˈuːdəlzˌak ˈanɡəzˌeːən hɑːbə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ kˈœnə fˈiːl zˈɑːɡən , ˈeː mˈɑns tsuː ɡlˈaʊbən bɾˈaʊxə . 
» mɪt ˌaɪnəm karˈiːɾtən tˈʊx ˌyːbɜ deːm kˈɔpf . 
ʊnt vˈɛns kˈaɪn karˈiːɾtəs tˈʊx ɡəvˈeːzən , dan zˈaɪs ˌaɪnə pfˈɛɾdeːdˌɛkə ɡəvˈeːzən . 
« 
ˈoː , duː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ! 
mɪt ˌaɪnɜ pfˈɛɾdeːdˌɛkə ! 
diː hˈɑːrˈatʃɛk mɪt ˌaɪnɜ pfˈɛɾdeːdˌɛkə ! 
ɡˈiːpt ɛs pfˈɛɾdeːdˌɛkən ˈoːnə flˈøːə ? 
nˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzə ʃnˈɪpʃə pɾˈiːzə , diː zɪç ˈeːvɪç mɪt ˌiːrəm tˈyɾkɪʃən ʃˈavl hɛrˈʊmtsˌiːɾt ʊnt nɔx ˈøːteːpˌoːtøːtɜ ˈiːs als diː rˈaɪtvaɪnʃə ɡɾˈɛːfɪn ! 
zoː ɡˈɪŋ das ɡərˈeːdə , das zɪç , an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn ɡˈynstɪç ɡənˈuːk fyːɾ hˈɑːrˈatʃɛk , ɪn fˈɔlɡə klˈaɪnɜ fˈoːɾkˌɔmnɪsə mɪt jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə ɡˈynstɪɡɜ ɡəʃtˈaltətə . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ aɪns fɔn bəzˈɔndɾɜ vˈɪɾkʊŋ . 
ʊnt tsvɑːɾ das fˈɔlɡəndə . 
hˈaɪlɪɡˌɑːbənt vɑːɾ aɪn bɾˈiːf hˈɑːrˈatʃɛks baɪ ˈɛkəlˌiːʊs ˈaɪnɡətɾˌɔfən , voːrˈɪn ɛs hˈiːs : » ɛs ɡˈɪŋ iːm ɡˈuːt , vˈɛshalp ɛɾ zɪç ˌaʊx frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ tsʊm fˈɛst hɛrˈyːbɜkˌɔmən ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt iːm plˈaʊdɜn vˈɔlə ; 
vˈoːvɪnkəl hˈɑːp ɛs ˈaɪɡəns ɡəʃtˈatət , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn tsˈɔøɡən « . 
zoː diː bɾˈiːflɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ , aʊf vˈɛlçə frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk , als ziː d??ç ˈɛkəlˌiːʊs dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , dˌiːzəm lˈɛtstərən zoːfˈɔɾt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » ziː vˌɛɾdə dˌiːzə rˈaɪzə nˈɪçt mˈaxən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsə , viː ziː zɪç ˌiːrəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bənˈeːmən hɑːbə . 
vˌɛn ɛɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ , zoː zˈaɪ ziː fyːɾ ˈɪmɜ fɔn iːm ɡəʃˈiːdən , ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx ʊm ˌiːrɜ famˈiːlɪə vˈɪlən . 
ziː vˈɔlə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːn ʊnt ˌiːrə zˈaxə fˌɔɾ ɡˈɔt tɾˈɑːɡən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn hˈɪməl ˈɪnʃtɛndˌɪçst bˈɪtən , ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnʃˌʊlt rˈɛçt bˈalt an deːn tˈɑːɡ tsuː bɾˈɪŋən . « 
zoː vˈas hˈœɾtən diː tʃˈɛçɪnɜ ɡˈɛɾn , diː zˈɛmtlɪç hˈœkst ˈʊnfrˌɔm vɑːrən , ˌɑːbɜ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈaɪstən ˈʊnfrˌɔmən ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rɛspˈɛkt fˌɔɾ jˈeːdəm hˌatən , dɛɾ » lˈiːbɜ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːn ʊnt zˌaɪnə zˈaxə fˌɔɾ ɡˈɔt tɾˈɑːɡən « als nɑːx kˈystɾɪn hˈɪn rˈaɪzən vɔltə . 
kˈ??tsʊm , ˈaləs ʃtˈant ɡˈuːt , ʊnt ɛs hˌɛtə zɪç fɔn ˌaɪnɜ toːtˈɑːlən » rˌykeːrˈoːbərˌʊŋ « dɛs deːm ˌɪnhaftˈiːɾtən ˈanfˌaŋs dˈ??çˌaʊs ˈapɡənˌaɪktən dˈɔɾfəs ʃpɾˈɛçən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ , zˈoːbalt hˈɑːrˈatʃɛks ˈʊnʃˌʊlt bəhˈaʊptət vˌ??də , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾzˈɪçɜtə : » hˈɑːrˈatʃɛk ? 
deːn kˈɛn ɪç . 
dɛɾ mˈuːs ans mˈɛsɜ . 
« 
dˌiːzɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə vɑːɾ nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ , ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪm dˈɔɾf , aʊf dˌeːrən ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˈɪn diː mˈeːɾhaɪt zoːfˈɔɾt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə bˈɪtɾə fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt diː klˈaɪnlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɡəˈɛlhɑːɾ , ɡˈuːtɜ ɡˈɛnsdaɾm , ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsərɜ zˈaʊfaʊs , vɑːɾ , ʊm kˈɔnjaks ʊnt rˈʊms vˈɪlən , d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn aɪn ˈɪntiːmˌʊs baɪ hˈɑːrˈatʃɛk ɡəvˈeːzən , bɪs dˌiːzɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɛs ˈeːvɪɡən ɡɾˈɑtɪsˈaɪnʃˌɛŋkəns mˈyːdə , mɪt mˈeːɾ ˌyːbɜmˈuːt als klˈʊkhaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə : » hˈøːrən ziː , ɡəˈɛlhɑːɾ , rˈʊm ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ rˈʊm kˌan ˌaɪnən ˌaʊx rˈʊmbɾɪŋən . « 
aʊf vˈɛlçə pɾoːvˌoːkatsjˈoːn hˈɪn hˈɑːrˈatʃɛk lˈiːptə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪtsə dɛɾ zɪç nˈuːn plˈœtslɪç aʊfs hˈoːə pfˈeːɾt zˈɛtsəndə ɡəˈɛlhɑːɾ mɪt hˈoːxrˌoːtəm ɡəzˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk . 
vˈas kˌan ˌaɪnən nˈɪç ˈaləs rˈʊmbɾɪŋən ? 
deːn ˌaɪnən diːs , deːn ˈandɜn das . 
ʊnt mɪt ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˈiːs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . « 
fɔn dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɛntʃtˈandənən fˈaɪndʃaft vˈʊstə das ɡˈantsə dˈɔɾf , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das man nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ʊnt ɪm vˈeːzəntlɪçən blˈoːs lˈaxtə , vˌɛn ɡəˈɛlhɑːɾ tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːlə fɛɾzˈɪçɜtə : 
» dɛɾ ? 
dɛɾ mˈuːs ans mˈɛsɜ . « 
» dɛɾ mˈuːs ans mˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ɡəˈɛlhɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn tʃˈɛçɪn hˈiːs ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ : 
» 
ɛɾ kˈɔmt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
« 
ˈʊnt » hˈeː kˈymt vˈɛdɜ rˈuːt « hˈiːs ɛs ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈaltən jˈɛʃkə , vˌoː diː blˈɔndə nˈɪçtə , diː lˈiːnə diːzˈɛlbə , nɑːx dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk baɪ zˌaɪnən ɡˈaɾtənbəɡˌeːɡnʊŋən mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɪmɜ tsuː frˈɑːɡən pflˈeːktə , zaɪt vˈaɪhnaxtən tsʊm bəzˈuːx vɑːɾ ʊnt an ˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən , ˈaɾbaɪtətə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt klˈuːɡə pɛɾzˈoːn , diː , tɾˈɔtsdəm ziː nɔx kˈaɪnə zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç tsˈɛːltə , zɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ mɪt ɡlˈyk fɛɾzˈuːxt hˌatə : frˈyː ʃˌoːn als kˈɪndɜ ʊnt hˈaʊsmˌɛːdçən , dan als nˈɛːtərˌɪn ʊnt ʃlˈiːslɪç als pfˈaɾkœçˌɪn ɪn ˌaɪnəm nɔømˈɛɾkɪʃən dˈɔɾf , ɪn vˈɛlç lˈɛtstɾɜ ˈaɪɡənʃˌaft ziː nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛmtlɪçə bətstˈʊndən mˈɪtɡəmˌaxt , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx d??ç ˌaɪnən ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ zˈɪtlɪçən lˈeːbənsvˌandəl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
dɛn ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː , vˌɛn ˌaŋɡaʒˈiːɾt , ˈɪnɜhˌalp ˌiːrəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnts ˈaləs ɡəfˈɔɾdɜtə lˈaɪstən , ˌaʊx ɡeːbˈeːt , tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɔøə . 
zˈɔlçɜ fˈɔɾdərˌʊŋən ɛntʃlˈuːk zɪç nˈuːn frˈaɪlɪç diː jˈɛʃkə , diː fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ziː deːn fˈɑːdən fɔn ˌiːrəm vˈɔkən ʃpˈan , ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəʃˈɪçtən fɔn bəɡˈynstɪçtən ʊnt ɡənˈasfyːɾtən lˈiːphabɜn hˈøːrən vɔltə , bəzˈɔndɜs fɔn ˌaɪnəm kˈystɾɪnɜ fˈuːrɑːɡəbəˈamtən , dɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪm ʃnˈeː hˌatə vˈaɾtən mˈysən . 
nɔx dɑːtsˈuː fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈal das frˈɔøtə diː jˈɛʃkə ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , diː dan rˈeːɡəlmˌɛːsɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə : » jˈoːɑː , lˈiːnə , zoː vˈiːɾ ˈɪk ˈoːk . 
ˈɑvɜs mˈoːɑːk ˈeːt man nˈɪç (en)tʊ(de) dˈʊl . 
« ʊnt dan ˈantvɔɾtətə dˌiːzə : » viː vˈeːɾt ɪç dˈɛn , mˈʊtɜ jˈɛʃkə ! « 
dɛn ziː nˈantə ziː nˈiː tˈantə , vˌaɪl ziː zɪç dɛɾ nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ˈaltən hˈɛksə ʃˈɛːmən mˈɔxtə . 
plˈaʊdɜn vɑːɾ bˈaɪdɜ lˈʊst . 
ʊnt plˈaʊdɛɾnt zˈɑːsən bˈaɪdə vˈaɪpzən ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç kˈaltɜ tˈɑːk , ʊnt dɾˈaʊsən lˈɑːk fˈʊshoːɜ ʃnˈeː . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs bəhˈɑːklɪç , das rˈɔtkeːlçən tsvˈɪtʃɜtə , diː vˈanduːɾ ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈaɾkəm ʃlˈɑːk , ʊnt dɛɾ kˈaxəlˌoːfən tˈɑːt das zˈaɪnə . 
deːm ˈoːfən tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ hˈɔktə diː jˈɛʃkə , vˌɛːrənt lˈiːnə vˈaɪtɑːp an deːm ɡˌants mɪt ˈaɪsblʊmən ˌyːbɜdˈɛktən fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt zɪç aɪn kˈʊklɔx ɡəpˈʊstət hˌatə , d??ç das ziː nˈuːn bəkvˈeːm zˈeːən kˈɔntə , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» dɑː kˈɔmt jˈɑː ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn dˈam . 
ɛɾ mˈuːs dɾˈyːbən baɪ kˈuːnɪkə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , kˈuːnɪkə frˈyːʃtykt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
ʊnt zˈiːt ˌaʊx zoː rˈoːt ˈaʊs . 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɪl ? 
ɛɾ vˌɪɾd am ˈɛndə dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛkən , ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔlən . 
ˈiːs jˈɑː ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən ʃtɾˈoːvɪtvə . « 
» nˈaɪ , nˈaɪ « , lˈaxtə diː ˈaltə . 
» 
dˈɑːt dˈaɪht hˈeː nˈɪç . 
deːm ˈiːs jˈoːɑː zˈiːn 
ˈeːjən ˈal (en)tʊ(de) vˈeːl , zoː lˈyt zˈeː ˈiːs . 
nˈeː , nˈeː , deːn kˈɛn ˈɪk . 
ɡəˈɛlhɑːɾ ˈiːs man blˈoːt nɔx fˈøːɾ zˈoː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ziː diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˌaʊsdɛɾflˈaʃətɾˈɪnkəns . 
» hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə lˈiːnə . 
» zˈiː , ɛɾ kˈɔmt ɡɾˈɑːt aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs tsˈuː . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç , vˈiːs diː jˈɛʃkə mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ ɡəˈɛlhɑːɾ fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , blˈoːs mˈansbɾaɪtən ɡˈaŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɛɾ , an dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛkʃən kˈeːɡəlbˌɑːn ɛntlˈaŋ , ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ˈaltən jˈɛʃkə fˈyːɾtə . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das hˈɔøsçən dɛɾ ˈaltən , das mɪt zˌaɪnəm ɡˈiːbəl nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ jˈɛʃkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾm . 
» ˈɑː , ʊnt ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːneːkən . 
ˌoːdɜ ɪç mˈuːs jˌɛtst vˈoːl zˈɑːɡən mamzˈɛl lˈiːnçən . 
« 
lˈiːnə , diː deːn ʃtˈatlɪçən ɡəˈɛlhɑːɾ ɛɾ hˌatə baɪ deːn ɡˌaɾdeːkˌyːrasˈiːrən ɡədˈiːnt , ˈalɜ dˌɛspɛktˈiːɾlɪçən ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ ˈaltən ˈʊnɡəˌaxtət , kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs ˌiːrɜ lˈɪstə ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , ʃtˈɛmtə zoːfˈɔɾt deːn lˈɪŋkən fˈuːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən bˈɪnzənʃtˌuːl ʊnt zˈɑː iːn tsvˈɪnkɛɾnt ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ʃtˈyk lˈaɪnvant hˈɪn ˈan , das ziː , viː vˌɛn ziː ˈɛs ˈapmˌɛsən vɔltə , mɪt ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən rˈʊk ʊnt pˈʊf fˌɔɾ zɪç ˈaʊsʃpˌantə . 
diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ klˈaɪnən kˈyːnstə blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs lˈiːnən . 
diː jˈɛʃkə daɡˈeːɡən vˈʊst ɛs bˈɛsɜ , ʊnt als ɡəˈɛlhɑːɾ aʊf ˌiːrə mɪt fˈoːɾbədˌaxt ɪn hˈoːxdˌɔøtʃ ɡəʃpɾˈɔxənə frˈɑːɡə , » vˈas iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈeːrə fɛɾʃˈafə « , mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtshaft ɡəmˈaɪntən fˈɪŋɜtsˌaɪk aʊf lˈiːnə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , lˈaxtə ziː nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪ , nˈaɪ , hˈɛɾ ɡˈɛnsdaɾm . 
ˈɪk vˈeːt ʃˈoːn , ˈɪk vˈeːt ʃˈoːn ... 
ˈɑvɜs nˈuː zˈɛtən ˈɛs zɪç iːɾst ... 
jˈoːɑː , dˈɪs hˈɑːrˈatʃɛk ... 
hˈeː kˈymt 
jˈoːɑː 
nˈuː vˈɛdɜ 
rˈuːt . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə « , viːdɜhˈɔltə ɡəˈɛlhɑːɾ , » hˈeː 
kˈymt nˈuː vˈɛdɜ 
rˈuːt . 
das hˈaɪst , ɛɾ kˈɔmt vˈiːdɜ rˈaʊs , vˌɛn ɛɾ nˈɪç dɾˈiːn blˈaɪpt . « 
» vˈɔl , vˈɔl . 
vˌɛn hˈeː nˈɪçt dɾˈiːn blˈiːft . 
ˈɑvɜs vˈoːrym zˈal hˈeː dɾˈiːn blˈiːvən ? 
kˈeːən ˈeːən hˈɛt 
jˈoːɑː vˈɑːt zˈiːn , ˈʊn kˈeːən ˈeːən hˈɛt 
jˈoːɑː 
vˈɑːt ˈʊtfʊnn . 
ˈʊn zˈeː ˈoːk nˈɪç , ɡəˈɛlhɑːɾ . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾm . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈas fˈɪndən ˌoːdɜ dɔx fˈɪndən lˈasən , ʊnt dɑːtsˈuː mˈysən ziː hˈɛlfən , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . 
jˈɑː , jˈɑː . 
zˈoːviːl vˈaɪs ɪç , diː hˈɑːrˈatʃɛk hat ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnən ʃlˈɑːf mˈeːɾ ʊnt ɪst ˈɪmɜ tɾˈɛpaʊf ʊnt tɾˈɛpɑːp . 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ blˈoːs , vˌaɪl ziː zɪç ʊm deːn mˈan ɡɾˈɛːmə , zoː zˈɑːk ɪç : ˈʊnzˌɪn , ɛɾ ˈiːs nˈɪç zoː ʊnt ziː ˈiːs nˈɪç zˈoː . « 
» nˈaɪ , nˈaɪ « , viːdɜhˈɔltə diː jˈɛʃkə . 
» hˈeː ˈiːs nˈɪç zoː ˈʊn zˈeː ˈiːs nˈɪç zˈoː . 
dˈeː hˈɑːrˈatʃɛks , nˈaɪ , dˈeː zˈɪn 
nˈɪç zˈoː . « 
» kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃlˈɑːf ˈalzoː « , fˈuːɾ ɡəˈɛlhɑːɾ fˈɔɾt , » nˈɪç baɪ tˈɑːɡ ʊnt ˌaʊx nˈɪç baɪ nˈaxt , ʊnt vˈaŋkt ˈɪmɜ zoː rˈʊm ʊnt ˈiːs mˈɑːl ɪm hˈoːf ʊnt mˈɑːl ɪm ɡˈaɾtən . 
das hˈɑːp ɪç fɔn dɛɾ mˈɑːlə ... 
hˈøːrən ziː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , vˌɛn ɪç zoː mˈɑːl nˈaxtəns hˈiːɾ aʊf pˈɔstən ʃtˈeːən kˈœntə ! 
das vˈɛːrə zoː vˈas . 
lˈiːnə blˈaɪpt mɪt ˈaʊf , ʊnt viːɾ zˈɛtsən ʊns dan ans fˈɛnstɜ ʊnt vˈaxən ʊnt kˈʊkən . 
nˈɪç vˈɑːɾ , lˈiːnə ? « 
lˈiːnə , diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ das vˈaɪstsɔøk bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt ˌiːrən blˈɔndən tsˈɔpf hˈalp ˈaʊfɡəflˌɔxtən hˌatə , ʃlˈuːk jˌɛtst mɪt deːm lˈoːzən bˈyʃəl ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪl ɛs miːɾ nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən , hˈɛɾ ɡəˈɛlhɑːɾ . 
aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən hat nˈɪçts als zˌaɪnən rˈuːf . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə ziː . 
» kˈymən ˈɛs man , ɡəˈɛlhɑːɾ « , tɾˈœstətə diː jˈɛʃkə , tɾˈɔtsdəm tɾˈoːst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
» kˈymən ˈɛs man . 
ˈɪk ɡˈaɪh (en)tʊ(de) bˈɛt . 
vˈɑːt dˈoːɑː 
(en)tʊ(de) zˈiːn ˈiːs , ˈɪk mˈeːən hˈiːɾ bˈuːtən , dˈɑːt hˈɛpp ˈɪk zˈiːn , dˈɑːt vˈeːt 
ˈɪk ˈal . 
ˈʊn ˈiːs ˈymɜ dˈɑːt zˈylvɪçtə . « 
» dˈɑːt zˈylvɪçtə ? « 
» jˈoːɑː . 
nˈuː nˈɪç mˈiːɾ . 
ˈɑvɜs ˈɑːs nɔx kˈeːən 
snˈeː vˈiːɾ . 
dˈoːɑː ... « 
» dˈɑː . 
vˈas dˈɛn ? « » dˈoːɑː vˈiːɾ zˈeː nˈaxtəns ˈymɜ zoː rˈym hˈiːɾ . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾm ʊnt tˈɑːt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈalɜlˌaɪ vˈaɪtərə frˈɑːɡən . 
ʊnt dɑː zɪç diː jˈɛʃkə fɔn ɡˈuːtən bətsˈiːʊŋən tsuːɾ dˌɔɾfpoːliːtsˈaɪ nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə , zoː vˌ??də ziː tɾˈɔts ˈalɜ zˈɔnstɪɡən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈɪmɜ mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡˈɛnsdaɾmən nˈɔøəs ʊnt ˈaltəs , nˈɑməntlɪç ˌaʊx das , vˈas ziː dˈɑmɑːls , ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən nˈoːvɛmbɜnˌaxt , fɔn ˌiːrɜ kˈyçəntˌyːɾ ˌaʊs bəˈoːbaxtət hˌatə . 
hˈɑːrˈatʃɛk hɑːbə lˈaŋ dˈɑɡɛstˌandən , aɪn flˈakɾɪç lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
» 
ˈʊn vˈiːɾ bˈiːnoːˌɑː zˈoː , ˈɑːs ˌɔp hˈeː vˈʊl , dˈɑːt 
man 
ˈeːm zˈaɪhn zˈʊl . « 
ʊnt dan hˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːtən ɡənˈɔmən ʊnt zˈaɪ bɪs an deːn bˈɪɾnbaʊm ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɛɾ aɪn lˈɔx ɡəɡɾˈɑːbən . 
an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˌɑːbɜ hɑːbə vˈas ɡəʃtˈandən viː aɪn kˈɔfɜ ˌoːdɜ kˈɔɾp ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɪstə . 
vˈas ? das hɑːbə ziː nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈeːən kˈœnən . 
ʊnt dan hˈɑːp ɛɾ das lˈɔx vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃˌytət . 
ɡəˈɛlhɑːɾ , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn , ˈaləm dˈiːnstaɪfɜ tsʊm tɾˈɔts , ˈeːbənzˌoːzeːɾ mɪt lˈiːnə viː mɪt hˈɑːrˈatʃɛk bəʃˈɛftɪçt hˌatə , jˈɑː , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx kˈuːɾmaxɜ als bəˈamtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm bərˈɪçt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt vˌɪçtɪçkaɪtsmˈiːənə zˌaɪnən ɡədˈʊnzənən kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə : » jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɔøç ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈaxən . « 
» vˈɑːt ? 
vˈɑːt , ɡəˈɛlhɑːɾ ? « » ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˌaɪl iːɾ dɑːmˈɪt zoː ʃpˈɛːt hɛrˈaʊskˌɔmt . « » jˈoːɑː , ɡəˈɛlhɑːɾ , vˈɑːt zˈal dˈɑːt ? 
vˈɑːt mˈiːnən ˈɛs mɪt (en)tʊ(de) ʃpˈɛːt ? 
ˈeːt hˈɛt mˈiː 
jˈoːɑː kˈeːənɜ nˈɪç frˈoːɑːkt . 
ˈʊn zˈeː ˈoːk nˈɪç . 
ˈʊn vˈɑːt vˈeːt ˈɪk dɛn ˈoːk ? 
ˈɪk vˈeːt jˈoːɑː nˈɪks . 
ˈɪk vˈeːt jˈoːɑː jˈoːɑːɾ nˈɪks . « » iːɾ vˈɪst ɡənˈuːk , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . « 
» nˈaɪ , nˈaɪ , ɡəˈɛlhɑːɾ . 
ˈɪk vˈeːt jˈoːɑːɾ nˈɪks . « 
» das ɪst ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , das ˌaɪnɜ nˈaxts ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən aɪn lˈɔx ɡɾˈɛːpt ʊnt vˈiːdɜ tsuːʃˈytət . « 
» jˈoːɑː , ɡəˈɛlhɑːɾ , ˈɪk vˈeːt nˈɪç , ˈɑvɜs jˈeːt ˈeːən mˈøːt dɔx ɪn zˈiːn ˈeːjən ɡˈoːaɾdən 
ˈeːn 
lˈɔx bˈʊdəln kˈyn . « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʊnt nˈɪçt baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ . « 
» nˈɑː , rˈiːdən ˈɛs mˈiː man nˈɪç rˈiːn . 
ˈʊn mˈoːɑːkən zˈeːt ɡˈoːt mɪt mˈiː ... 
lˈiːnə , lˈiːnə , zˈɛk dɔx ˈoːk vˈɑːt . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , lˈiːnə tɾˈɑːt ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an deːn ɡˈɛnsdaɾmən hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , viː vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən zˈɪnənɜrˌeːɡʊŋ tsuː kˈɛmpfən hˌɛtə : » lˈɑːs nˈuːɾ , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . 
hˈɛɾ ɡəˈɛlhɑːɾ vˌɪɾt ʃˌoːn vˈɪsən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx vˈɪsən . 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç dɔx fɔn zˈɛlpst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ɡəˈɛlhɑːɾ ? 
« 
dˌiːzɜ nˈɪktə tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm ʊnt vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçɜ vˈeːɾdəndəm tˈoːnə : » vˌɛɾdə ʃˌoːn mˈaxən , mamzˈɛl lˈiːnə . 
ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ lˈɛst jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mɪt zɪç rˈeːdən ʊnt vˈoːvɪnkəl ˌaʊx . 
hˈaʊptzax ˈiːs , das viːɾ deːn fˈʊxs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪns ˈaɪzən kɾˈiːɡən . 
ˈʊn ˈiːs dan am ˈɛndə ɡlˈaɪç , vˈan viːɾ iːn hˌɑːbən ʊnt ˌɔp iːm dɛɾ bˈalk hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . « 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː mˈɛldʊŋ hˈɪn , diː ɡəˈɛlhɑːɾ , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ jˈɛʃkə , baɪ dɛɾ bəhˈœɾdə ɡəmˈaxt hˌatə fɔn kˈystɾɪn hˈeːɾ aɪn ˈɔfənɜ vˈɑːɡən , ɪn deːm , ˈaʊsɜ deːm kˈʊtʃɜ , dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑːsən . 
diː lˈʊft ɡˈɪŋ ʃˈaɾf , ʊnt diː zˈɔnə blˈɛndətə , vˈɛshalp vˈoːvɪnkəl , ʊm zɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdəs tsuː ʃˈytsən , zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊfɡəklˌapt , dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf bɪs an nˈɑːs ʊnt ˈoːrən ɪn deːn pˈɛltskɾɑːɡən hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
nˈuːɾ hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑːs frˈaɪ dˈɑː , lˈʊft ʊnt lˈɪçt , dˌeːrən ɛɾ zaɪt lˈɛŋɜ als fˈiːɾ vˈɔxən ɛntbˈeːɾt hˌatə , bəɡˈiːrɪç ˈaɪnzˌaʊɡənt . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ aʊf dɛɾ dˈamhøːə , fɔn dɛɾ ˌaʊs zɪç das ˈʊntən lˈiːɡəndə dˈɔɾf bəkvˈeːm ˌyːbɜblˈɪkən ʊnt bˈaɪnɑː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊs ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
das dˈɑː , mɪt deːm ʃvˈaɾtsən , tˈeːɾɡɛʃtɾˌɪçənən ɡəbˈɛlk , vɑːɾ das ʃˈuːlhˌaʊs , ʊnt das ɡˈɛlbə , mɪt deːm ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊszˌɪçtst??m , mˈʊstə kˈuːnɪkəs zaɪn , kˈuːnɪkəs » vˈɪlɑː « , viː diː tʃˈɛçɪnɜ ɛs ʃpˈœtɪʃ nˈantən . 
das nˈiːdɾɪɡə ɡɾˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɑːbɜ , das vɑːɾ zˈaɪnə , das zˈɑː ɛɾ an deːm bˈɪɾnbaʊm , dˈɛsən ʃvˈaɾtsəs ɡətsvˈaɪk ˌyːbɜ diː mɪt ʃnˈeː bədˈɛktə dˈaxflɛçə vˈɛɡɾɑːktə . 
vˈoːvɪnkəl bəmˈɛɾktə vˈoːl , viː hˈɑːrˈatʃɛk zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈoːp , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn bəzˈɔɾɡnɪs dɾˈyktə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊs , zˈɔndɜn nˈuːɾ frˈɔødə , zˌaɪnə hˈaɪmʃtɛtə viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst ʃˈiːn man dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs jˈʊstɪtsrˌɛːtlɪçən vˈɑɡəns ʃˌoːn ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
aʊf deːm fˈoːɾplˌats dɛɾ ˈiːɡɛlʃən bɾˈɛt ʊnt ʃnˈaɪdeːmˌyːlə , diː man , vˌɛn man fɔn dɛɾ kˈystɾɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ kˌɑːm , als ˈeːɾstəs ɡəhˈœft tsuː pasˈiːrən hˌatə ɡərˈɑdeːzˌoː viː das ˈɔɾtʃə nɑːx dɛɾ frˈaŋkf??tɜ zˈaɪtə hˈɪn , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə bɾˈɛt ʊnt ʃnˈaɪdeːmˌylɜ ʊnt fˈeːktə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɔrɪɡən bˈeːzən deːn ʃnˈeː fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən bɾˈɛtɜlˌɑːɡə fˈɔɾt , ˈanʃˌaɪnənt aʊfs ˈaɪfrɪçstə mɪt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ nˈuːɾ bəɡˈiːrɪç , deːn hɛrˈankˌɔməndən hˈɑːrˈatʃɛk ˈeːɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɪm dˈɔɾf ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ʃnˈaɪdeːmˌylɜ ˈiːɡəl , ˌoːdɜ dɛɾ » ʃnˈaɪdɪɡəl « , viː man iːn kˈ??tsveːk ʊnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt ˈapzˌɪçtlɪç ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nˈantə , vɑːɾ aɪn tˈɔpfkʊkɜ . 
ˌɑːbɜ zoː tˈɔpfkʊkɾˌɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx , ʊnt zoː vˈant ɛɾ zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən an iːm foːrˈyːbɜfˌuːɾ , rˈaʃ vˈiːdɜ aʊf zaɪn hˈaʊs tsˈuː , blˈoːs ʊm nˈɪçt ɡɾˈyːsən tsuː mˈysən . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ , ʊm zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən mˈɔxtə , fˌɔɾ nˈiːmandəm tsuː fɛɾrˈɑːtən , hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk mɪt bəzˈɔndərɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt fɔm rˈiːɡəl ʊnt fˈɔlktə dan deːm vˈɑːɡən , deːn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns bˈalt danˈax ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈɑːrˈatʃɛkʃən hˈaʊzə fˈoːɾfˌɑːrən zˈɑː . 
frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ʃtˈat ˌiːrɜ ˌyːbɜ nˈɑːm ɛs kˈuːnɪkə , deːn ziː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hˌɑːbən mˈɔxtə , deːn vˈɪɾt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fˈyːɾtə dɛn ˌaʊx deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn deːn lˈɑːdən ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪn diː dɑːhˈɪntɜ bəfˈɪntlɪçə vˈaɪnstuːbə , vˌoː man ˌaɪnən ˈɪmbiːs bərˈaɪtɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
vˈoːvɪnkəl nˈɑːm ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡɜ frˈɔøntlɪçɜ ˈaplˌeːnʊŋ , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɑːs pˈɔɾtvaɪn ʊnt tɾˈɑːt dan ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , vˌoː zɪç bərˈaɪts ˈaləs , vˈas tsuːɾ dˈɔɾfɔbɾˌɪçkaɪt ɡəhˈœɾtə , fɛɾzˈaməlt hˌatə : ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ , nˈaxtvɛçtɜ mˈeːvɪsən ʊnt dɾˈaɪ bˈɔøɜlˌɪçə ɡərˈɪçtsmɛnɜ . 
ɡəˈɛlhɑːɾ , dɛɾ , tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs tˈɑːɡəs , zˌaɪnən ʃtˈɑːtstsˈeːtsˈɑːkoː mɪt deːm ˈaɾmslaŋən ʃvˈaɾtsən lˈampənpˌʊtsɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , rˈɑːktə , mɪt hˈɪlfə dˌiːzɜ pˌaradˌeːtsuːtˈɑːtən , ʊm fˈast dɾˈaɪ hˈaʊptˌɛslɛŋən ˌyːbɜ deːn rˈɛst ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən hɪnˈaʊs . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈɪnərə tsˈɪɾkəl . 
ɪm vˈaɪtɜn ˈʊmkɾˌaɪs ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː , diː blˈoːs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɡəfrˈyːʃtyktə kˈantɔɾsˌoːn ʊnt dˈɔɾfdɪçtɜ , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hɛrˈanɡəkˌɔmənə jˈʊŋəns mɪt ˌiːrən klˈappˈantiːnən aʊf das kˈeːɡəlhˌaʊs ɡəklˈɛtɜt vɑːrən , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tsˈɔøɡə tsuː zaɪn , vˈas vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪndˈɛs bəɡənˈyːktən ziː zɪç dɑːmˈɪt , ʃnˈeːbɛlə tsuː mˈaxən , mɪt deːnən ziː nɑːx deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən mˈɛːdçən vˈaɾfən , diː hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtəntsˌaʊn dɛɾ ˈaltən jˈɛʃkə ʃtˈandən . 
ˈaləs plˈapɜtə , lˈaxtə , rˈɛktə deːn hˈɑːls , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ , diː blˈɪkə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndə fɛɾmˈaɪdənt , ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , zoː hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ kˈɪɾməs ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪntɜlˌɪçə jˈɑːɾmaɾktstsənə . 
diː ɡərˈɪçtsmɛnɜ flˈystɜtən ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , vˌɛːrənt vˈɔøtaʃ ʊnt ɡəˈɛlhɑːɾ zɪç ˈʊmzˌɑːən . 
ɛs ʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs tsuː fˈeːlən , vˈas ˌaʊx tsuːtɾˈɑːf . 
als ˌɑːbɜ bˈalt danˈax dɛɾ ˈaltə tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ vˈɔneːkˌamp mɪt nɔx tsvˈaɪ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɛɾʃˈiːn , rˈyktə man nˈɛːɜ an deːn bˈɪɾnbaʊm hɛrˈan ʊnt bəɡˈan deːn ʃnˈeː , dɛɾ hˈiːɾ lˈɑːk , fˈɔɾtsʊʃˌɪpən . 
das ɡˈɪŋ lˈaɪçt ɡənˈuːk , bɪs ʃtˈat dɛs ʃnˈeːs diː ɡəfrˈɔɾnə ˈeːɾdə kˌɑːm , vˌoː nˈuːn diː pˈɪkakst ˈaʊshˌɛlfən mˈʊstə . 
dɛɾ frˈɔst ɪndˈɛsən vɑːɾ nˈɪçt tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə ɡədɾˈʊŋən , ʊnt zoː kˈɔntə man deːn ʃpˈɑːtən nˈɪçt nˈuːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmən , zˈɔndɜn kˌɑːm ˌaʊx rˈaʃɜ fˈoːɾvˌɛɾts , als man ˈanfˌaŋs ɡəhˈɔft hˌatə . 
diː hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfənən ʃˈɔlən ʊnt lˈeːmʃtykə vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , jeː vˈaɪçɜ dɛɾ bˈoːdən vˌ??də , bɪs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ˈaltə tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ˌaɪnəm dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːn ˈaɾm fˈiːl ʊnt mɪt dɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈandə tsuːʃtˈɛndɪɡən rˈuːə zˈɑːɡtə : » 
nˈuː ɡˈiːf mˈiː moːˈɑːl ; 
nˈuː kˈymt vˈɑːt . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ iːm das ɡɾˈapʃaɪt ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fˈɪŋ zˈɛlbɜ an tsuː ɡɾˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾzˈɪçtlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə fˌɔɾ ʊnt vɔltə zˈeːn . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ aɪn tˈoːtɜ ˈaʊfɡədˌɛkt , dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsəm tˈaɪlə nɔx ɪn klˈaɪdɛrəstən ʃtˈɛktə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ vˈʊxs , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ , nɑːx viː fˈɔɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən ʃˈɔøən zˈaɪtənblˌɪk ɪn diː ɡɾˈuːbə tˈɑːt . 
» nˈuː hˈɛbən zˈeː ˈɛn « , lˈiːf aɪn ɡəmˈ??məl deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɛntlˈaŋ , ˈʊnklˌɑːɾ lˈasənt , ˌɔp man hˈɑːrˈatʃɛk ˌoːdɜ deːn tˈoːtən mˈaɪnə ; 
diː jˈʊŋəns aʊf deːm kˈeːɡəlhˌɔøsçən ˌɑːbɜ rˈɛktən ˌiːrə hˈɛlzə nɔx mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ , tɾˈɔtsdəm ziː vˈeːdɜ nˈɑː nɔx hˈoːx ɡənˈuːk ʃtˈandən , ʊm ˈɪɾɡəndvˌɑːs zˈeːn tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dan nˈɑːm dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt dɛs ˈanɡəklˌɑːktən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ iːn dˈɪçt an diː ɡɾˈuːbə fˈyːɾtə : 
» nˈuːn , hˈɑːrˈatʃɛk , vˈas zˈɑːɡən ziː ? « 
dˌiːzɜ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə , fˈaltətə diː hˈɛndə viː tsʊm ɡeːbˈeːt ʊnt zˈɑːɡtə dan fˈɛst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɪç zˈɑːɡə , das dˌiːzɜ tˈoːtə mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bətsˈɔøɡən vˌɪɾt . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ tsuː deːm ˈaltən tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ hɪnˈyːbɜ , dɛɾ deːn blˈɪk ˌaʊx fɛɾʃtˈant ˈʊnt , ˈoːnə vˈaɪtərə frˈɑːɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɛɾ hˈiːɾ lˈiːkt , lˈiːkt hˈiːɾ ʃˌoːn lˈaŋ . 
ɪç dˈɛŋkə tsvˈantsɪç jˈɑːrə . 
ʊnt dɛɾ pˈoːlʃə , dɛɾ ɛs zaɪn zˌɔl , ˈiːs nɔx kˈaɪnə tsˈeːn vˈɔxən tˈoːt . 
« 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , kˈaʊm das dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , zoː vɑːɾ iːɾ ˈɪnhalt ˌaʊx ʃˌoːn bəvˈiːzən , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈɛmtə zɪç , zoː vˈeːnɪç kˈaltəs blˈuːt ʊnt zoː vˈeːnɪç ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɛntdˈɛkʊŋsˌaɪfɜ vɑːrən ˈalə viː blˈɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatən ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən , das aɪn ʃˈɛːdəl , ʊm aɪn rˈɪçtɪɡɜ ʃˈɛːdəl tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx zaɪn ʃtˈyk tsˈaɪt fɛɾlˈaŋt ʊnt das diː tˈoːtən ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈɑːdə hˈɑːbən , ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː diː leːbˈɛndɪɡən . 
am fɛɾlˈeːɡənstən vɑːɾ dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaməltə zɪç rˈaʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ vˈɔneːkˌamp hat rˈɛçt . 
das ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːtə , deːn viːɾ zˈuːxən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt , vˈas ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətsvˈaɪflə , zoː kˌan hˈɑːrˈatʃɛk an dˌiːzəm tˈoːtən kˈaɪnə ʃˈʊlt hˈɑːbən . 
ʊnt kˌan ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ frˈyːərən ʃˈʊlt kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
dɛn hˈɑːrˈatʃɛk ɪst ˈeːɾst ɪm tsˈeːntən jˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm dˈɔɾf . 
das ˈaləs ɪst jˌɛtst ɛɾvˈiːzən . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm blˈaɪbən aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə pˈʊŋktə , vˈoːryːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç lˈeːbə dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛs an dˌiːzɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nˈɪçt fˈeːlən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː ɡəɡˈeːbən ɪst , dˈaɾf ɪç ziː , hˈɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛntlˈasən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç dɑːbˈaɪ , vˈas ɪç als ˌaɪnə vˈaɪtərə hˈɔfnʊŋ hˈiːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə , nˈuːɾ nɔx ʊm ʃtˈʊndən ʊnt hˈœkstəns ʊm tˈɑːɡə hˈandəln . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ kˈuːnɪkəs ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː vˈaɪnstuːbə tsuːrˈyk , vˈoːzɛlbst ɛɾ nˈʊnmeːɾ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn vˈɔøtaʃ ʊnt deːn ɡərˈɪçtsmɛnɜn , deːm fyːɾ iːn zɛɾvˈiːɾtən frˈyːʃtykə tˈapfɜ tsuːʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ lˈeːntə jˈeːdɔx ap ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt lˈiːbɜ vˈaɾtən vˈɔlə , bɪs ɛɾ ɪm kˈystɾɪnɜ ɡəfˈɛŋnɪs zˈaɪ . 
zoː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəfˈiːlən deːn bˈaʊɜn ˈʊnɡəmˌaɪn . 
» ɛɾ vɪl nˈɪçt an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tˈɪʃ tsuː ɡˈastə zˈɪtsən ʊnt das bɾˈoːt , das ɛɾ ɡəbˈakən , nˈɪçt als ɡənˈɑdənbɾˌoːt ˈɛsən . 
dɑː hat ɛɾ rˈɛçt . 
das mˈœçt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
zoː hˈiːs ɛs , ʊnt zoː dˈaxtən diː mˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə . 
ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ ɡˈɪŋ an deːm tsˈaʊn ɛntlˈaŋ , ˌyːbɜ deːn , zˈamt ˈandɾəm vˈaɪbɛɾfˌɔlk , ˌaʊx mˈʊtɜ jˈɛʃkə vˈɛɡeːkˌʊkt hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx lˈiːnə . 
ɡəˈɛlhɑːɾ tˈɪptə dˌiːzɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːn dˈʊt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuː , lˈiːnə , vˈas mˈaxt dɛɾ tsˈɔpf ? « 
» mˈaɪnɜ ? « lˈaxtə dˌiːzə . 
» hˈøːrən ˈɛs , hˈɛɾ ɡˈɛnsdaɾm , jˌɛtst kˈɔmt ˌiːrɜ an diː rˈaɪ . « 
» vˌɪɾt zoː ʃlˈɪm nˈɪçt vˌɛɾdən , lˈiːneːkən ... 
ʊnt mˈʊtɜ jˈɛʃkə , vˈas zˈɑːkt diː dɑːtsˈuː ? « 
» jˈoːɑː , vˈɑːt zˈal zˈeː zˈɛɡən ? 
hˈeː ˈiːs nˈuː vˈɛdɜ rˈuːt . 
ˈɑvɜs hˈeː kˈymt ˈoːk vˈɔl vˈɛdɜ 
rˈiːn . « 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɪn dɛɾ diː tʃˈɛçɪnɜ fˈiːl ɛɾlˈeːpt hˌatən . 
das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ : hˈɑːrˈatʃɛk , naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn kˈystɾɪnɜ ʃlˈʊsfɜhˌøːɾ dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ʃlˈɪçt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˈoːnə lˈykən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçə , vɑːrən diː dˈʊnkəlhˌaɪtən ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɔɾdən , zoː das an zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː tsvˈaɪfəln vɑːɾ . 
ɛs zˈaɪən ˈiːm , zoː hˈiːs ɛs ɪn zˌaɪnɜ fˌɔɾ vˈoːvɪnkəl ɡəmˈaxtən ˈaʊszˌɑːɡə , d??ç ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː tsˈaɪən hɑːbə , mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ʃpˈɛkzaɪtən fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt dˌiːzə mˈœɡlɪkst ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm ɡˈaɾtən tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , hˈɑːp ɛɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə fˈoːɾɡəhˌɑːpt . 
ɛɾ zˈaɪ dɛn ˌaʊx , ɡlˈaɪç naxdˈeːm zˌaɪnə ɡˈɛstə diː vˈaɪnstuːbə fɛɾlˈasən hˌɛtən , ans vˈɛɾk ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə , ɡənˈaʊzoː vˈiːs diː jˈɛʃkə ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , an deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊm aɪn lˈɔx tsuː ɡɾˈɑːbən fɛɾzˈuːxt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈant hɑːbə , das dɑː vˈas fɛɾʃˈaɾt lˈiːɡə , jˈɑː , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx aɪn tˈoːtɜ , hˈɑːp iːn ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst ɡəpˈakt , ɪn fˈɔlɡə dˌeːrən ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəɡɾˈɑːbən , zˈɔndɜn das lˈɔx rˈaʃ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃˌytət hɑːbə . 
dɛɾ kˈɔfɜ , deːn diː jˈɛʃkə ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈɔlə , das zˈaɪən ˈeːbən jˈeːnə ʃpˈɛkzaɪtən ɡəvˈeːzən , diː , dˈɪçt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːpakt , an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɡəlˈeːɡən hˌɛtən . 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt diː nˈaxt ? « hˌatə vˈoːvɪnkəl nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈɛtvɑːs ʃpˈɪts ɡəfrˈɑːkt , voːrˈaʊf hˈɑːrˈatʃɛk , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrənt , ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » tsuː dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt zˈaɪən fyːɾ iːn tsvˈaɪ ɡɾˈyndə ɡəvˈeːzən . 
ˈeːɾstəns hˈɑːp ɛɾ zɪç diː fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪkt zˈaɪ , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ɪn ɡəʃˈɛftsdɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾʃpˈɑːrən vɔlən . 
ʊnt ɛɾ dˈyɾfə vˈoːl hɪntsˈuːzˌɛtsən , vˈeːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , dɛɾ kˈɛnə das ʊnt vˈɪsə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , viː ɡˈɛɾnə man zɪç zˈoːlçən ˈanklˌɑːɡən ʊnt ʃtɾˈaɪtstsənən ɛnttsˈiːə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ zˈaɪ nɔx vˈɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən : diː rˈyksɪçt aʊf diː kˈʊndʃaft . 
diː bˈaʊɜn , viː dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt jˈɑː vˈɪsə , zˈaɪən diː ʃvˈiːrɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈeːvɪç fˈɔl mˈɪstɾaʊən , ʊnt vˌɛn ziː dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə , viː ʃˈɪŋkən ʊnt ʃpˈɛk , ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈɑːdən tsuː kˈaʊfən pflˈeːktən , vˌaɪl ziː jˈɑː ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɪm ˈaɪɡnən rˈaʊx hˌɛtən , zoː tsˈøːɡən ziː dɔx ɡlˈaɪç ʃlˈysə fɔm ˌaɪnən aʊfs ˈandɾə . 
dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːp ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt dan vˈɔxənlˌaŋ ˈalɜ ˈɛkən ʊnt ˈɛndən hˈøːrən mˈysən , ɛɾ pˈasə nˈɪçt ˈaʊf . 
jˈɑː , nɔx lˈɛtstən hˈɛɾpst , als iːm ɡˌants ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt ˌaɪnə tˈɔnə hˈeːrɪŋə tɾˈɑnɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , hɑːbə ʃnˈaɪdɪɡəl ˌyːbɜˈal ɪm dˈɔɾfə ɡəpˈʊtʃt ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜm tsuː kvˈɑːs ʊnt kˈuːnɪkə ɡəzˈɑːkt : 
ʊns vˌɪɾd ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən lˈɔøtə , diː , diː ... « dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt hˌatə hiːɾbˈaɪ ɡəlˈɛçəlt ʊnt tsuːʃtˈɪmənt ɡənˈɪkt , vˌaɪl ɛɾ diː bˈaʊɜn fˈast zoː ɡˈuːt viː hˈɑːrˈatʃɛk kˈantə , zoː dˈas , nɑːx ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ˌaʊx dˌiːzəs pˈʊŋktəs , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ als diː frˈɑːɡə , » vˈas dɛn nˈuːn , ˌʊntɜ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən , ˌaʊs deːm dˈ??çˌaʊs tsuː bəzˈaɪtɪɡəndən ʃpˈɛk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ? « 
vˈɛlçə frˈɑːɡə jˈeːdɔx nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə , hˈɑːrˈatʃɛks ˈʊnʃˌʊlt fɔlˈɛnts ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
» ɛɾ hɑːbə diː ʃpˈɛkzaɪtən an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən nɔx an ˌaɪnɜ ˈandərən ɡˈaɾtənʃtˌɛlə fɛɾʃˈaɾt ; 
ɡlˈaɪç nɑːx stsˈʊlskɪs ˈapɾˌaɪzə . 
« » nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːn « , hˌatə vˈoːvɪnkəl hiːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət ʊnt ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡərˈɪçtsdɪənɜ ˈapɡəʃˌɪkt , ʊm zɪç ɪn tʃˈɛçɪn zˈɛlpst ˌyːbɜ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn . 
ʊnt als zɪç nˈuːn ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçt ˌoːdɜ mɪt ˈandərən vˈɔɾtən dɛɾ fɛɾɡɾˈɑbənə ʃpˈɛk vˈɪɾklɪç an dɛɾ fɔn hˈɑːrˈatʃɛk ˈanɡəɡˌeːbənən ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hˌatə , hˌatə man das fɛɾfˈɑːrən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt an deːmzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜ zoː ʃvˈeːrəm fɛɾdˈaxt ɡəʃtˈandənə nɑːx tʃˈɛçɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən kˈystɾɪnɜ mˈiːtʃˌaɪzə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
ˈeːdə , ɡˌants fɛɾblˈyft , hˌatə nˈuːɾ nɔx tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , ɪn diː vˈoːnstuːbə , dɑːrˈɪn zɪç frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk bəfˈant , hɪnˈaɪntsuːrˌuːfən : 
» dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ ... « , voːrˈaʊf hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˌʊntɜ deːm tsuːrˈuːfə » nˈuːn , ˈeːdə , viː ɡˈeːts ? « ɪn deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛktən » vˈas ˈiːs , frˈaʊ ? « tsuːrˈykɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
aɪn ˈaʊsrˌuːf , deːn ɛɾ vˈoːl tˈuːn dˈ??ftə . 
dɛn ɡəˈaltɜt , diː ˈaʊɡən tˈiːf ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt diː hˈaʊt viː pˌɛɾɡamˈɛnt , zoː vɑːɾ iːm ˈ??zəl ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ dˈɑː , das vɑːɾ das ˌaɪnə tʃˈɛçɪnɜ ɛɾˈaɪɡnɪs . 
ˌɑːbɜ das ˈandərə ʃtˈant kˈaʊm dɑːhˈɪntɜ tsuːrˈyk : 
ˈɛkəlˌiːʊs hˌatə , deːn zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf , ˌyːbɜ zaxˈaɾjɑː zˈiːbən , fˈeːɾs nˈɔøn ʊnt tsˈeːn ɡəpɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə ʃtˈɛlə lˈaʊtətə : 
» zoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ tsˈeːbaˌɔt : rˈɪçtət rˈɛçt , ʊnt aɪn jˈeːklɪçɜ bəvˈaɪzə an zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈyːtə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ʊnt tˈuːət nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt deːn frˈɛmdlɪŋən , ʊnt dˈɛŋkə kˈaɪnɜ vˈiːdɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaɾɡəs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
« 
ʃˌoːn baɪ lˈeːzʊŋ dɛs tˈɛkstəs ʊnt dɛɾ zɪç dɑːrˈan knˈypfəndən ˈaɪnlˌaɪtʊŋsbətɾˌaxtʊŋ hˌatən diː bˈaʊɜn ˈaʊfɡəhˌɔɾçt : 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə fˈalənlˌiːs ˈʊnt , ˈoːnə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , deːn hˈɑːrˈatʃɛkʃən fˈal tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt diː tɾˈyːklɪçkˌaɪt dɛs ʃˈaɪnəs nˈaxtsuːvˌaɪzən bəɡˈan , dɑː ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ kˈʊnt , viː ziː zaɪt deːm zˈɔntɑːk ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn ɪns fˈynftə jˈɑːɾ , an vˈɛlçəm ˈɛkəlˌiːʊs aʊf diː ʃvˈeːrən zˈɪtlɪçən fɛɾɡˈeːən ˌaɪnəs als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈeːəndən rˈaɪçən bˈaʊɜnzˌoːnəs hˈɪnɡəvˌiːzən ʊnt iːn tsuː bˈɛsərəm lˈeːbənsvˌandəl ɛɾmˈɑːnt hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
bˈaɪdə hˈɑːrˈatʃɛks vɑːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuːɡˈeːɡən ʊnt fˈɔlktən jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ hˈɔøtə fˈiːl bˈiːbəlʃpɾˌyçə tsiːtˈiːɾtə , mˈeːɾ nɔx als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç , das dˌiːzə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋsrˌeːdə tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən vˌ??də , diː zɪç ɪn dɛɾ hˈɑːrˈatʃɛkzˈaxə zoː vˈeːnɪç frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪç bənˈɔmən ʊnt d??ç ˈalɜhˌant tsuːtɾˌɛːɡeːrˈaɪən ɛntvˈeːdɜ iːɾ ˈyːbəlvˌɔlən ˌoːdɜ dɔx tsʊm mˈɪndəstən ˌiːrə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌɛktaɪt ɡətsˈaɪkt hˌatən . 
vˈeːɾ ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , ʊnt fˈiːlɜ ˈaʊɡən , nˈuːɾ nˈɪçt diː dɛɾ bˈaʊɜn , diː , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːɡən , rˈɪçtətən zɪç aʊf diː mˈɪtzˌamt ˌiːrəm » lˈiːneːkən « aʊf dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən bˈaŋk zˈɪtsəndə mˈʊtɜ jˈɛʃkə , dɛɾ kˈantsəl ɡɾˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔɾɡəl . 
lˈiːnə , zˈɔnst aɪn mˈʊstɜ fɔn nˈɪçtfɜlˌeːɡənvɜdən , vˈʊstə dɔx hˈɔøtə nˈɪçt voːhˈiːn ʊnt fɛɾvˈynʃtə diː ˈaltə hˈɛksə , nˌeːbən dɛɾ ziː das kɾˈɔøtsfɔøɜ zoː fˈiːlɜ ˈaʊɡən ˈaʊshˌaltən mˈʊstə . 
mˈʊtɜ jˈɛʃkə zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪktə nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt deːm kˈɔpf , viː vˌɛn ziː jˈeːdəs vˈɔɾt bˈɪlɪɡə , das ˈɛkəlˌiːʊs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zˈaŋ , als diː pɾˈeːdɪçt ˌaʊs vɑːɾ , deːn ʃlˈʊsfɜs rˈuːɪç mˈɪt . 
jˈɑː ziː blˈiːp zˈɛlpst ˈʊnbəfˌaŋən , als ziː dɾˈaʊsən , an deːn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈɪɾçhɔfvˌeːɡəs ʃtˈeːəndən frˈaʊən foːɾbˈaɪhˌʊmpəlnt , ˈeːɾst diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪkə dɛɾ ˈɛltərən ʊnt dan das kˈɪçɜn dɛɾ jˈyŋərən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən mˈʊstə . 
tsuː hˈaʊzə zˈɑːɡtə lˈiːnə : » das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . 
hˌɛtə miːɾ diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃˈɛːmən kˈœnən . « 
» bɪs dɔx zˈynst nˈɪçt zˈoː . « 
» ˈax vˈas , zˈynst . 
hat ɛɾ rˈɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən ? « 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç , lˈiːnə « , bəʃvˈɪçtɪçtə diː jˈɛʃkə . 
» hˈeː mˈøːt ˈeːt jˈoːɑː vˈeːtən . « 
» hˈeː mˈøːt ˈeːt jˈoːɑː vˈeːtən « , hˌatə diː jˈɛʃkə ɡəzˈɑːɡt ʊnt dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , viː ziː vˈɪɾklɪç tsuː dɛɾ zˈaxə ʃtˈant . 
ziː mˈɪstɾaʊtə hˈɑːrˈatʃɛk nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ˈɛkəlˌiːʊs fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋsrˌeːdə fyːɾ iːn ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəblˈiːbən ʊnt fɛrˈanlˌastə ziː , zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlfˌɔl ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaɾɡvoːn tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː hˌatə rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈɛkəlˌiːʊs , tɾˈɔtsdəm ziː kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈaltə hˈɛksə vɑːɾ ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌiːrɜ zˌympatˈeːtɪʃən kˈuːrən ˈanzˌɑː . 
ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪɾktə , vɑːɾ zˌympatˈiː , bəʃpɾˈɛçʊŋ , ʃpˈuːk , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃpˈuːk hˌatə dɔx tsvˈaɪ kvˈɛlən , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ʃpˈuːk vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ ʃvˈaɾtsə . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs ˌʊntɜvˈaɾf ziː zɪç ˌaʊx ʊnt tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ fɔn altˈɑːɾ ˌoːdɜ kˈantsəl hˈeːɾ ʃpɾˈɑːx deːm deːn vˈaɪsən ʃpˈuːk fɛɾtɾˈeːtəndən ˈɛkəlˌiːʊs , iːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː zˈɪçrərə bətsuːkskvˈɛlə tsˈuːɡɛʃtˌeːənt . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ zˈuːxtə ziː mɪt hˈɑːrˈatʃɛk vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈuːs tsuː kˈɔmən , vˌaɪl iːɾ dɛɾ vˈɛɾt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈaɪnɜzˌaɪts , ʃtˈat deːn ɛmpfˈɪntlɪçən tsuː ʃpˈiːlən , viː mˈanç ˈandərɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , kˌɑːm iːɾ dɑːbˈaɪ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˌeːɡən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn zoː fˈiːl ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , dˈas , ˈeːə nɔx diː fˈastəlˌɑːbəntpfˈannkʊxən ɡəbˈakən vˌ??dən , diː ɡˈantsə stsˈʊlskiːɡəʃˈɪçtə zoː ɡˈuːt viː fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ . 
nˈuːɾ zˈɔntɑːɡs ɪm kɾˈuːɡə kˌɑːm ziː nɔx dan ʊnt vˈan tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
» vˌɛn man vˈeːnɪçstəns dˈeː pˈɛlts vˈɛdɜ ɪn diː hˈyçt kˈɛːm ... « 
» nˈɑː , duː vˈyːɾst dɔx deːn pˈoːlʃən zˈiːn pˈɛlts nˈɪç ˈantɾˌɛkən vˈʊln ? « 
» nˈɪç ˈantɾˌɛkən ? 
vˈoːrym nˈɪç ? 
dˈɑːt dˈeː pˈoːlʃə dɾˈɪn vˈiːɾ , dˈɑːt dˈaɪht ˈeːm 
nˈɪks . 
ˈʊn mˈiː ˈoːk nˈɪç . 
ˈʊn vˈɑːt zˈynst nɔx dɾˈiːn vˈiːɾ , nˈɑː , dˈɑːt vˈɑːɾt 
nˈuː 
jˈoːɑː vˈɔl 
rˈuːt zˈɪn . « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː . 
dˈɑːt vˈɑːɾt 
nˈuː 
jˈoːɑː vˈɔl 
rˈuːt zˈɪn . 
« ʊnt dan lˈaxtə man ʊnt vˈɛksəltə das tˈeːmɑː . 
zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə bˈɪldətən diː rˈeːɡəl , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən vɑːɾ ɛs , das ˈɪɾɡɛndvɜ ˈɛɾnstaft aʊf deːn fˈal tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə , das diː lˈaɪçə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈanɡətɾˌiːbən zˈaɪ . 
dan ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs , » dɛɾ tˈoːtə lˈiːk ɪm ʃlˈɪk , ʊnt dɛɾ ʃlˈɪk ɡˈɛːbə nˈɪçts hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ dɔx ˈeːɾst nɑːx fˈynftsɪç jˈɑːrən , vˌɛn das ˈanɡəʃvˌɛmtə fˈoːɾlˌant ˈakɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dan vˈyɾt ɛɾ mˈɑːl baɪm pflˈyːɡən ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , ɡərˈadzoː , viː dɛɾ frˈantsoːzə ɡəfˈʊndən vˈɛːɾ . 
« 
jˈɑː , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dɛɾ frˈantsoːzə , dɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , fˈiːl mˈeːɾ als dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈuːɾvɛɾk fɛɾˈʊnɡlˌyktə rˈaɪzəndə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə . 
dɛn ˈʊnɡlˌyksfɛlə viː dɛɾ stsˈʊlskɪʃə vɑːrən hˈɔøfɪç , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾʃˈaɾtə frˈantsoːs ˈʊntˌɛɾm bˈɪɾnbaʊm ˈaləs tsˈɔøk dɑːtsˈuː hˌatə , diː fˌantazˈiː dɛɾ tʃˈɛçɪnɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən vˌ??dən ˈaʊsɡəʃpˌɔnən , ˌaʊx lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən , ɪn dˌeːrən ˌaɪnɜ ɛs hˈiːs , das ˈanoː dɾˈaɪtseːn aɪn ɪn ˌaɪnə hˈypʃə tʃˈɛçiːnərˌɪn fɛɾlˈiːptɜ frˈantsoːzə bˈaɪnɑː tˈɛːklɪç fɔn kˈystɾɪn hˈeːɾ nɑːx tʃˈɛçɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , bɪs iːn aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃˈaɾt hɑːbə . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə lˈiːsən zɪç ˌaʊx diː mˈɛɡdə nˈɪçt nˈeːmən , tɾˈɔtsdəm zɪç ˈɛltərə lˈɔøtə zˈeːɾ vˈoːl ɛntzˈanən , das man ˌaɪnən ʃasˈøːɾ ˌoːdɜ nɑːx ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnən vˌɔltɪɡˈøːɾkˌɔɾpoːrˈɑːl ˈaɪnfˌax vˌeːɡən tsuː ʃˈaɾfɜ fˌuːraɡˈiːrʊŋ bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt ʊnt ʃtˈɪlɡəmˌaxt hɑːbə . 
dˌiːzə bˈɛsɜvˌɪsəndən dɾˈaŋən ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ pɾoːzˈɑːɡəʃˈɪçtə nˈɪçt dˈ??ç , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən blˈiːp dɛɾ frˈantsoːzə hˈɛlt ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈal das kˌɑːm ˈʊnsrəm hˈɑːrˈatʃɛk tsuːʃtˈatən . 
ˌɑːbɜ vˈas iːm nɔx mˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm , vɑːɾ das , das ɛɾ deːnzˈɛlbən » frˈantsoːzən ˈʊntˌɛɾm bˈɪɾnbaʊm « nˈɪçt blˈoːs tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈɛntsəndɜ ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt das kˌɑːm zˈoː . 
nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə nɑːx zˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈiːɾçənɡəmˈaɪndeːrˌatsɪtsˌʊŋ , dɛɾ ˈɛkəlˌiːʊs ɪn pɛɾzˈoːn pɾˌɛːziːdˈiːɾtə , dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , deːm frˈantsoːzən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf aɪn kɾˈɪstlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs tsuː ɡˈœnən . 
» dɛɾ frˈantsoːzə zˈaɪ tsvɑːɾ « , zoː hˌatə zɪç dɛɾ deːn ˈantɾˌɑːk ʃtˈɛləndə kˈuːnɪkə ɡəˈɔøsɜt , » zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn kˈatɔlʃɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ man dˈyɾfə das zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən ; 
diː kˈatɔlʃən zˈaɪən , baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , ˌaʊx kɾˈɪstən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ʃˌoːn zoː lˈaŋ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən hɑːbə , dan zˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç , ˌɔb ɛɾ deːn ɡərˈaɪnɪçtən ɡlˈaʊbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ˈɛkəlˌiːʊs hˌatə dˌiːzɜ ˈɛçt kˈuːnɪkˌɛʃən rˈeːdə , vˌɛn ˌaʊx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜ lˈɛçəln , tsˈuːɡɛstˌɪmt , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ʃˌoːn als ˈanɡənˌɔmən ʊnt ɛɾlˈeːdɪçt bətɾˈaxtət vˌɔɾdən , als zɪç hˈɑːrˈatʃɛk nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm vˈɔɾtə ɡəmˈɛldət hˌatə . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ das bəɡɾˈɛbnɪs aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , dɛɾ , als aɪn rˈɪçtɪɡɜ kɾˈɪstlɪçɜ ɡˈɔteːzˌakɜ , jˈeːdəm kɾˈɪstən , ˌeːvaŋˈɛlɪʃ ˌoːdɜ katˈoːlɪʃ , ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs hˈaɪlɪɡəs zaɪn mˈysə , fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ pflˈɪçtmɛːsˌɪç hˈaltə , zoː kˈœnə ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , aɪn vˈɔɾt daɡˈeːɡən zˈɑːɡən tsuː vɔlən ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants zoː lˈiːɡə , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , vˌɛn aɪn bəɡɾˈɛbnɪs dˈɑzɛlpst nˈɪçt apzoːlˈuːt pflˈɪçtmɛːsˌɪç zˈaɪ , zoː ʃpɾˈɛç ɛɾ hiːɾmˈɪt deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , deːn frˈantsoːzən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəhˈaltən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ frˈantsoːzə zˈaɪ zˈoːtsuːzˌɑːɡən zaɪn ʃˈʊtspatɾˌoːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈaɪn tˈɑːk ɡˈɪŋə hˈɪn , ˈoːnə das ɛɾ dɛszˈɛlbən ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɡədˈɛŋkə . 
das zˈaɪ das , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈʊmhˌɪnɡəkˌɔnt hɑːbə hˈiːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ zˈɛtsə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ , ɡəvˈynʃtən fˈaləs , diː ʃtˈɛlə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪtɜ fɛɾzˈeːən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm bˈʊxsbaʊm ˈʊmtsˌiːn vˈɔlə . 
« 
diː ɡˈantsə rˈeːdə hˌatə hˈɑːrˈatʃɛk mɪt bəvˈeːktɜ ʊnt diː dˌaŋkbaɾkaɪtsʃtˈɛlə zoːɡˈɑːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː bˈaʊɜn ɡəmˈaxt hˌatə . 
» bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl « , hˌatə dɛɾ , viː ˈalə frˈyːʃtykɜ , lˈaɪçt tsʊm vˈaɪnən ɡənˈaɪktə kˈuːnɪkə ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ vˈɔøtaʃ ʊnt ˈɛkəlˌiːʊs bɪs fˌɔɾ das pfˈaɾhaʊs bəɡlˈaɪtətə , mɪt nˈaxdɾʊk hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
» ˈʊn vˈɛns nɔx aɪn rˈʊsə vˈɛːɾ ! 
ˌɑːbɜ das ˈiːs iːm ˈaləs ˈaɪns , rˈʊs ˌoːdɜ frˈantsoːs . 
dɛɾ frˈantsoːs hat iːm ɡəhˈɔlfən , ʊnt nˈuː hˈɪlft ɛɾ iːm vˈiːdɜ ʊnt lˈɛst iːn ˈaɪnɡˌɪtɜn . 
ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə rˈɑbatə tsˈiːən . 
ʊnt vˌɛn ɛs aɪn ɡˈɪtɜ vˌɪɾt , zoː hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˌʊntɜ tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ . 
ʊnt dɑː rˈɛçnə ɪç nɔx kˈaɪnən ˈanʃtɾˌɪç ʊnt kˈaɪnə fɛɾɡˈɔldʊŋ . « 
das ˈaləs vɑːɾ mˈɪtə mˈɛɾts ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ , als diː ʃvˈalbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ d??ç diː dˈɔɾfɡasə hˈɪnʃɔsən , ʊm zɪç ˈantsuːmˌɛldən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊmʃˌaʊ nɑːx deːn ˈaltən mˈɛnʃən ʊnt plˈɛtsən tsuː hˈaltən , hˌatə hˈɑːrˈatʃɛk aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt tsˈɪmɜmˌaɪstɜ bˈʊɡənhˌɑːɡən , deːm ɛɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə plˈantsaɪçnˌʊŋ fˈoːɾlˌeːktə . 
» zˈeːən ziː , bˈʊɡənhˌɑːɡən , das hˈaʊs ɪst ˌyːbɜˈal tsuː klˈaɪn , ˌyːbɜˈal ɪst ˈanɡəbˌaʊt ʊnt ˈanɡəklˌeːpt , diː kˈyçə dˈɪçt nˌeːbən deːm lˈɑːdən , ʊnt fyːɾ diː frˈɛmdən ɪst nˈɪçts dɑː viː diː tsvˈaɪ ɡˈiːbəlstˌuːbən ˈoːbən . 
das ɪst tsuːvˈeːnɪç , ɪç vɪl ˈalzoː aɪn ʃtˈɔk ˈaʊfzˌɛtsən . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? 
vˌɪɾt dɛɾ ˌʊntɜbˈaʊ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk ˈaʊshˌaltən ? « 
» vˈas vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə bˈʊɡənhˌɑːɡən . » 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈaxvɛɾk ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç fˈaxvɛɾk ! « viːdɜhˈɔltə hˈɑːrˈatʃɛk . » ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ kˈɔstən vˈeːɡən . 
ˈalə vˈɛlt tˈuːt jˌɛtst ˈɪmɜ , als ˌɔp mˌaɪnə frˈaʊ tsʊm mˈɪndəstən aɪn rˈɪtɜɡˌuːt ɡəˈɛɾpt hˌɛtə . 
jˈɑː , hat zɪç vˈas mɪt rˈɪtɜɡˌuːt . 
ɛɾbˈɛɾmlɪçə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ . « 
» nˈɑː , nˈɑː . « 
» nˈuːn , zˈɑːɡən viːɾ tsvˈaɪ « , lˈaxtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» ˌɑːbɜ mˈeːɾ nˈɪçt , aʊf ˈeːrə . 
ʊnt das dɑːfˈɔn kˈaɪnə zˈaɪdə tsuː ʃpˈɪnən ɪst , das vˈɪsən ziː . 
kˈaɪnə zˈaɪdə tsuː ʃpˈɪnən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə pˈɑlɛstə tsuː bˈaʊən . 
ˈalzoː zoː bˈɪlɪç viː mˈøːklɪç , bˈʊɡənhˌɑːɡən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ nˈeːmən lˈeːm als fˈylʊŋ . 
ʃtˈaɪn ɪst tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt tsuː tˈɔøɜ , ʊnt vˈas viːɾ dɑːdˈ??ç ʃpˈɑːrən , das lˈasən viːɾ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsˈuːɡuːtə kˈɔmən . 
aɪn pˈɑːɾ ˈøːfən mɪt vˈaɪsən kˈaxəln , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn an fˈaɪlnɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˈanɡəfrˌɑːkt . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tˈɑpətə ! 
zˈiːt ˈɪmɜ nɑːx vˈas ˌaʊs ʊnt kˌan diː vˈɛlt nˈɪçt kˈɔstən . 
ɪç dˈɛŋkə , vˈaɪsə ; 
das ɪst am zˈaʊbɜstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç das bˈɪlɪçstə . 
« 
bˈʊɡənhˌɑːɡən hˌatə tsˈuːɡɛstˌɪmt ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx ˈoːstɜn mɪt deːm ˈʊmbˌaʊ bəɡˈɔnən . 
ʊnt nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə , das vˈɛtɜ hˌatə deːn bˈaʊ bəɡˈynstɪçt , zoː vɑːɾ das hˈaʊs , das nˈuːn ˌaɪnən ˈaʊfɡəzˌɛtstən ʃtˈɔk hˌatə , vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˈax . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das ˈaltə dˈax , diː nˈɛːmlɪçən ˈaltən ʃtˈaɪnə , dɛn hˈɑːrˈatʃɛk vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː bətˈoːnən , » das ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈan zˈaɪ « . 
fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈandən ˌaʊx diː fˈaɪlnɜʃən ˈøːfən , ʊnt nˈuːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ tˈɑpətə vɑːrən ˈandərə bəʃlˈysə ɡəfˈast ʊnt ʃtˈat dɛɾ vˈaɪsən aɪn pˈɑːɾ bˈʊntfaɾbˌɪɡə ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ˈanfˌaŋs , zˈoːlaŋə das dˈaxˈapdɛkən dˈaʊɜtə , hˌatə hˈɑːrˈatʃɛk ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ nˌɛɾvoːziːtˈɛːt ˈɪmɜ tsuːɾ ˈaɪlə ˈanɡətɾˌiːbən , ʊnt ˈeːɾst als diː rˈɛçts nɑːx dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn hˈɪn ɡəlˈeːɡənə ɡˈiːbəlvˌant ˈaɪnɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃtˈuːbən ˈoːbən nˈuːɾ nɔx das bˈalkən ʊnt ʃpˈarənvˌɛɾk zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , hˌatə zɪç zˌaɪnə hast ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡəlˈeːkt , ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtaɪt ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə vɑːrən an ʃtˈɛlə dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈeːtən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɛɾ ˌaʊx , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɑːk vɑːɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːm diːzˈɛlbə ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , bˈʊɡənhˌɑːɡən « , hˌatə hˈɑːrˈatʃɛk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hɛrˈaʊfɡəhˌɔltə flˈaʃə mɪt pˈɔɾtvaɪn ˈaʊftsˌoːk . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , lˈiːsə zɪç nˈɪçt dɛɾ kˈɛlɜ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ vˈœlbən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə kˈɛlɜ . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt , dɑː blˈiːp am ˈɛndə kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandɜn , ʊnt lˈɑːdən ʊnt vˈaɪn ʊnt vˈoːnstuːbə , kˈ??tsʊm ˈaləs mˈystə fɛɾˈɛndɜt ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn lˈaɪstən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn fˈiːl ɡəvˈɔnən , vˌɛn viːɾ das mˈɪtəlʃtˌyk , das ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ deːm flˈuːɾ hˈɪnlɔøft , ˈɛtvɑːs hˈøːɜ lˈeːɡən kˈœntən . 
ˌɔp diː dˈiːlə dɑːdˈ??ç ʊm tsvˈaɪ fˈuːs nˈiːdɾɪɡɜ vˌɪɾt , ɪst tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
dɛn diː fˈɛsɜ , diː dɑː lˈiːɡən , hˌɑːbən ˈɪmɜ nɔx ʃpˈiːlraʊm ɡənˈuːk , ˌaʊx nɑːx ˈoːbən hˈɪn , ʊnt ʃtˈoːsən nˈɪçt ɡlˈaɪç an diː dˈɛkə . « 
bˈʊɡənhˌɑːɡən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈiː , tˈaɪls ˌaʊs klˈʊkhaɪt , tˈaɪls ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ zɪç dan ʊnt vˈan ɛɾlˈaʊptə , vɑːrən hˈalbə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən ɛs iːm ɡlˈaɪç vɑːɾ , ˌɔp ziː ɡˈʊtɡeːˌaɪsən ˌoːdɜ fɛɾvˈɔɾfən vˌ??dən . 
ʊnt zoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɑːrˈatʃɛk . 
ɛs ɡˈeːt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt ɡˈeːn ? 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs . 
ʊnt dɛɾ kˈɛlɜ ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ɪç ɡlˈaʊbə kˈaɪnə fˈynfteːˌalp fˈuːs ʊnt diː fˈɛnstɜ fˈiːl tsuː klˈaɪn ʊnt tsuː nˈiːdɾɪç ; 
ˈaləs vˌɪɾt ʃtˈɔkɪç ʊnt mˈʊltɾɪç . 
mˈuːs ˈalzoː ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡlˈaɪç vˈœlbən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ˈaʊsʃˌaxtən ? 
vˌɛn viːɾ tsˈeːn fˈuːrən ˈeːɾdə rˈaʊsneːmən , hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜˈal fˈynf fˈuːs ɪm ɡˈantsən kˈɛlɜ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ʃtˈœst zɪç mˈeːɾ diː kˈɑːlə plˈatə . 
nɑːx ˈoːbən hˈɪn vˈœlbən mˈaxt blˈoːs kˈɔstən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə . 
viːɾ kˌœnən ˈeːbənzˌoːɡuːt nɑːx ˈʊntən ɡˈeːn . « 
hˈɑːrˈatʃɛk , als bˈʊɡənhˌɑːɡən zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə diː fˈaɾbə ɡəvˈɛksəlt ʊnt zɪç mˌoːməntˈɑːn ɡəfrˈɑːkt , » ˌɔp das ˈaləs fɪlˈaɪçt vˈas tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ? « 
bˈalt ˌɑːbɜ fɔn dɛs ʃpɾˈɛçəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , vɑːɾ iːm zˌaɪnə rˈuːə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
» vˌɛn ɪç mˈiːɾs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , bˈʊɡənhˌɑːɡən , zoː lˈasən viːɾ ˈɛs . 
viːɾ mˈysən ˌaʊx an das ɡɾˈʊndvasɜ dˈɛŋkən . 
ʊnt ɪst ɛs zoː lˈaŋə zoː ɡəɡˈaŋən , zoː kˈans ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ zoː ɡˈeːn . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈeːɾ kˈɔmt dɛn ɪn deːn kˈɛlɜ ? 
ˈeːdə . 
ʊnt dɛɾ hat nɔx lˈaŋə kˈaɪnə fˈynf fˈuːs . « 
das vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ mˈɑnøːvɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmənt nˈaxɡeːvˌɪɾkt hˌatə , zoː fɛɾʃvˈant ɛs rˈaʃ vˈiːdɜ , als ˈanfˌaŋ zɛptˈɛmbɜ diː tɾˈʊpənmˌɛɾʃə bəɡˈanən ʊnt diː ʃvˈɛtɜ dɾˈɑɡoːnɜ als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪns dˈɔɾf kˌɑːmən . 
das hˈaʊs fˈɔlɜ ɡˈɛstə tsuː hˌɑːbən vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɑːrˈatʃɛks fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ lˈiːbstə bəzˈuːx vɑːrən iːm rˈɪtmaɪstɜ ʊnt lˌiːuːtənˈants , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə flˈaʃə tɾˈaŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ vˈʊstən ʊnt deːn mˈʊnt aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk hˌatən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾʃvˈoːrən zɪç , das aɪn kɾˈiːk ɡˌants nˈɑːə zˈaɪ . 
kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈaɪ hˈœkst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ nˈɔøən frantsˈøːzɪʃən vˈɪɾtʃaft , ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçərə pˌasaʒˈiːɾ , dɛɾ lˈuːɪs fˈiːlɪp , dɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn vˈaʃlˌapən ʊnt hˈalbɜ kɾˈeːtɪn zˈaɪ , zˌɔlə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌaɪnə buːɾbˈoːnɪʃə reːɡˈɛntʃaft ˈaɪnɡəzˌɛtst ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənə kˈaɾl ˈɪks. vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə zˈaɪ . 
kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs hɑːbə rˈɛçt , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ rˈɛçt . 
kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn zˈaɪ ˈʊnzˌɪn ʊnt das ɡˈantsə bˈyɾɡɜkˌøːnɪçtˌuːm diː rˈaɪnə frˌɑzəndɾˌɛʃeːrˈaɪ . 
vˌɛn zoː das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ , ɡˈɪŋ ˌʊnzɜm hˈɑːrˈatʃɛk das hˈɛɾts ˈaʊf , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈɪçt zaɪn kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx fyːɾ tˌyːranˈaɪ . 
blˈoːs ɡəpfˈɛfɜt mˈʊstə ziː zaɪn . 
ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , blˈuːt , tˈɔtʃiːsən vˈeːɾ iːm das lˈaɪstətə , vɑːɾ zaɪn frˈɔønt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˌyːbɜ lˈuːɪs fˈiːlɪp mɪt tsuː ɡərˈɪçtə zˈɑːs , als ˌɔb ɛɾ diː hˈyːpɜloːjˌɑːlə ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ɡətˈaɪlt hˌɛtə . 
nˈuːɾ fɔn ˈeːdə zˈɑː ɛɾ zɪç nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ d??ç diː vˈaɪnstuːbə ɡˈɪŋ ʊnt aɪn nˈɔøəs bəˈɛfsteːˌɑːk ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə flˈaʃə bɾˈaxtə , zoː lˈɑːk ˈaleːmˌɑːl aɪn dˈymlɪçəs lˈaxən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , viː vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : » rˈɛçt zˈoː , rˈʊntɜ mɪt ˈiːm ; 
ˈaləs mˈuːs ʊm ˌaɪnən kˈɔpf kˈyɾtsɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
« 
aɪn pˈɑːɾ blˈʊtjʊŋə lˌiːuːtənˈants , diː dˌiːzə kˈoːmɪʃə rˌɑzeːrˈaɪ vˈɑːɾnɑːmən , ˌɑmyːzˈiːɾtən zɪç hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt lˈiːsən iːn mˈɪtɾɪŋkən , vˈas ˈalsbalt dɑːhˈɪn fˈyːɾtə , das dɛɾ fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç zoː ʃˈyçtɜnə jˈʊŋə ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːzɛɾvə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlpst mɪt deːm zˈɔnst zoː ɡəfˈyɾçtətən hˈɑːrˈatʃɛk aʊf ˌaɪnən hˈalbən ˌʊntɜhˈaltʊŋsfˌuːs ʃtˈɛltə . 
» dˈɑː , hˈɛɾ « , rˈiːf ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl flˈaʃən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
» dˈɑː , hˈɛɾ ; das hˈɑːp ɪç ˈeːbən ˈʊntən ɡəfˈʊndən . 
« ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk ˌaɪnən ʃvˈaɾtsyːbɜspˌɔnənən knˈeːbəlknˌɔpf tsˈuː . 
» zɪnt zˈɔlçə , viː dɛɾ pˈoːlʃə an zˌaɪnəm rˈɔk hˌatə . « 
hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ kɾˈaɪdeːvˌaɪs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » jˈɑː , hast rˈɛçt , ˈeːdə . 
das zɪnt zˈɔlçə . 
hast rˈɛçt . 
das hˈaɪst , diː fɔn deːm pˈoːlʃən , diː vɑːrən ɡɾˈøːsɜ . 
zˈɔlçə klˈaɪnən viː diː , diː hˌatə hˈɛɾmançən , ʊns lˈythˈɛɾman , an zˌaɪnəm pˈɛltsrɔk . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɑː vɑːɾst duː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈiːɾ . 
bɾˈɪŋ iːn mˌaɪnɜ frˈaʊ ; fɛɾɡˈiːs nˈɪçt . 
ˌoːdɜ ɡˈiːp iːn miːɾ lˈiːbɜ vˈiːdɜ ; 
ɪç vɪl iːn iːɾ zˈɛlbɜ bɾˈɪŋən . 
« 
ˈeːdə ɡˈɪŋ , ʊnt diː tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː hˈɑːrˈatʃɛks ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən , ʃtˈandən aʊf ʊnt vˈantən zɪç ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈandɾən kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈuː . 
ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɛɾ hˌatə deːn knˈeːbəlknˌɔpf tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən , am ˈɛɾɡɜlˌɪçstən ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
» ɡˈuːt , das ɛs frˈɛmdə vɑːrən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈɔlçə , diː blˈoːs an mˈɛːdçən ʊnt pfˈeːɾdə dˈɛŋkən . 
vˈɑɾs ˌaɪnɜ fɔn ʊns hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx blˈoːs dɛɾ ˈœlɡœtsə , dɛɾ kvˈɑːs , zoː hˈat ɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls . 
ˈaʊfpˌasən , hˈɑːrˈatʃɛk , ˈaʊfpˌasən . 
ʊnt das fɛɾdˈamtə tsuːzˈamənfˌɑːrən ʊnt zɪçfɛɾfˈɛɾbən ! 
kˈalt blˈuːt , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
« 
zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɛçənt , vɑːɾ ɛɾ , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡərˈɪçtət , ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn deːm mˈɪtəlɡˌaŋ aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən . 
als ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das diː jˈɛʃkə hˈɪntɜ deːm hˈɪmbeːɾtsˌaʊnə ʃtˈant ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə bəˈeːrən pflˈyktə . 
» diː ˈaltə hˈɛksə . 
ziː lˈaʊɜt vˈiːdɜ . « 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈaleːdəm ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , viː ɡˈeːts ? 
lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
ˌaʊx ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ? « 
» nˈaɪ , hˈɑːrˈatʃɛk . « 
» ˌoːdɜ ˈiːs lˈiːnə vˈiːdɜ dˈɑː ? « 
» nˈaɪ , lˈiːneːkən ˈoːk nˈɪç . 
dˈeː ˈiːs jˈoːɑː jˈɪtst ɪn kˈystɾɪn . « 
» baɪ vˈeːm dˈɛn ? « 
» bˈiː ʃˈoːlɪnspˌɛktɜs . 
ˈʊn dˈoːɑː vɪl zˈeː nˈɪç vˈɛk ... 
hˈyːrən ˈɛs , hˈɑːrˈatʃɛk , ˈɪk ɡlˈøːf , dˈeː ʃˈoːlɪnspˌɛktɜs zˈɪn ˈoːk man zˈoː ... ˈɑvɜs vˈɑːt hˈɛbən zˈeː dˈɛn ? 
zˈeː zˈeːn jˈoːɑː jˈants ɡəˈeːl ˈuːt . 
ˈʊn hˈiːɾ zoː nˈeː fˈalt . 
ˈoː , zˈeː mˈøːtən zɪç nˈɪç ˈɛɾɡɜn , hˈɑːrˈatʃɛk . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , das zˈɑːɡən ziː vˈoːl . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç ˈɛɾɡɜn . 
dɑː zɪnt nˈuːn diː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
nˈɑː , diː ɡˈeːən bˈalt vˈiːdɜ ʊnt zɪnt ˌaʊx am ˈɛndə zoː ʃlˈɪm nˈɪçt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɛtə hˈɛɾçən ʊnt ˈɪmɜ fˈiːdəl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːdə , dˌiːzɜ ˈeːdə ! 
dɑː hat dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ aɪn hˈalbəs fˈɑːs ˈøːl ˈaʊslˌaʊfən lˈasən . 
das ɪst dɔx ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs . 
vˌoː zˌɔl man dɛn das ɡˈɛlt ʃlˈiːslɪç hˈɛɾneːmən ? 
ʊnt dan diː plˌakeːrˈaɪ tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ʊnt diː ʃmˈɑːlən kˈɛlɜʃtˌuːfən hˈalp ˈapɡərˌʊtʃt . 
ɛsɪst tsʊm hˈalsbɾɛçən . « 
» nˈɑː , zˈeː hˈɛbən jˈoːɑː dɔx nˈuː 
bˈʊɡənhˌɑːɡən bˈiː 
zɪç . 
dˈeː kˈyn 
jˈoːɑː 
dɔx nˈeː nˈiːjə tɾˈɛp mˈoːɑːkən . « 
» ˈax , dɛɾ , dɛɾ . 
mɪt deːm ɪst ˌaʊx nˈɪçts ; 
ˈɛɾɡɜt mɪç ˌaʊx . 
zˌɔltə miːɾ dɑː deːn kˈɛlɜ hˈøːɜ lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl nˈɪçt ʊnt hat ˈalɜhˌant ˈaʊsrˌeːdən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə mˈɑːl deːn kˈystɾɪnɜ mˈaʊrɜmˌaɪstɜ kˈɔmən lˈasən , dɛɾ jˌɛtst an deːn kˈɑzeːmˌatən hɛrˈʊmflˌɪkt . 
kˈɑzeːmˌatən ʊnt kˈɛlɜ ɪst jˈɑː bˈaɪnɑː daszˈɛlbə . 
dɛɾ mˈuːs rˈɑːt ʃˈafən . 
ʊnt bˈalt . 
dɛn dɛɾ kˈɛlɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ kˈɛlɜ ; 
ˈiːs blˈoːs aɪn lˈɔx , vˌoː man zɪç deːn kˈɔpf ʃtˈœst . « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː . 
dˈeː vˈiːnstuːf zˈɪt ˈeːm (en)tʊ(de) zˈiːɾ ˈʊp ˈɛn nˈakən . « 
» frˈaɪlɪç . 
ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə hat nˈɪçt lˈʊft ʊnt nˈɪçt lˈɪçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs fˈɛnstɜ dɑː ɪst . 
ˈaləs tsuː klˈaɪn ʊnt tsuː nˈiːdɾɪç . 
ˈaləs tsuː dˈɪçt tsuːzˈamən . 
« » vˈɔl , vˈɔl « , ʃtˈɪmtə diː jˈɛʃkə tsˈuː . 
» jˈɔt , ˈɪk vˈeːt nɔx , ˈɑːs dˈeː pˈoːlʃə hˈiːɾ vˈiːɾ ʊnt dˈɑːt lˈɪçt ˈymɜ zoː blˈɪntsəln dˈaɪ . 
jˈoːɑː , vˌoː vˈiːɾ dˈɑːt lˈɪçt ? 
vˈiːɾ ˈeːt ɪn dˈeː ʃtˈuːf ˈoːɾ vˈiːɾ ˈeːt ɪn ˈɛn kˈɛlɜ ? 
ˈɪk vˈeːt ˈeːt nˈɪç . 
« 
ˈaləs klˈaŋ zoː pfˈɪfɪç ʊnt hˈɛːmɪʃ , ʊnt ɛs lˈɑːk ˈɔfən tsuːtˈɑːɡə , das ziː zɪç an ˌiːrəs nˈaxbaɾn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɪdən vɔltə . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hˌatə ziː diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt blˈiːp ʃlˈiːslɪç aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
vɑːɾ dɔx hˈɑːrˈatʃɛk zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn vˈɪləns , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , baɪ zɪç bˈiːtəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈɑːl ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ ziː dɛn jˌɛtst mɪt zˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən ʃˈaɾf an ʊnt zˈɑːɡtə , ziː plˈœtslɪç ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ˈanrˌeːdənt : » jˈɛʃkən , ɪç vˈaɪs , vˌoː ziː hˈɪn vɪl . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ziː dɛn ˌaʊx , vˈas ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋsklˌɑːɡə ɪst ? 
ɪç ɛɾfˈɑːrə ˈaləs , vˈas ziː zoː hɛrˈʊmʃvˌatst ; 
ˌɑːbɜ zˈeː ziː zɪç fˈɔɾ , zˈɔnst kɾˈiːkt zˈiːs mɪt deːm kˈystɾɪnɜ ɡərˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
ziː ɪst nˈeː ˈaltə hˈɛksə , das vˈaɪs jˈeːdɜ , ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ɛɾ vˈaɾtət blˈoːs nɔx aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
« 
diː ˈaltə fˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən . 
» ˈɪk mˈeːən jˈoːɑː man , hˈɑːrˈatʃɛk , ˈɪk mˈeːən 
jˈoːɑː man ... 
zˈeː vˈeːtən dˈɔx , ˈeːn bˈeːtən ʃpˈoːɑːs 
mˈøːt zˈɪn . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈɑːs mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɔøç rˈɑːtən kˌan , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
hˈœɾt iːɾ vˈoːl , nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
« ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
ˈɛŋstɪɡˌʊŋən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsə viː diː fˈoːɾɡəʃˌɪldɜtən kˌɑːmən dan ʊnt vˈan fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən , ʊm ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , vɑːɾ diː bˈaʊtsaɪt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːrˈatʃɛk ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ lˈɑːdən vɑːɾ nˈiː lˈeːɾ , diː kˈʊndʃaft vˈʊxs , ʊnt das deːm ɡɾˈʊntʃtyk tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə , dɾˈaʊsən an dɛɾ nˈɔølˈeːvɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡənə ʃtˈyk ˈakɜlˌant ɡˈɑːp ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ɡˈuːtən ɛɾtɾˈɑːk . 
daszˈɛlbə ɡˈalt ˌaʊx fɔn deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜm hˈaʊs ; 
ˈaləs ɡədˈiː dɑːrˈɪn , dɛɾ ʃpˈaɾɡəl pɾˈaxtfɔl , dˈɪkə ʃtˈaŋən mɪt ɡˈɛlbvaɪsən kˈœpfən , ʊnt diː pˈastiːnˌɑːk ʊnt dˈɪlbeːtə ʃtˈandən hˈoːx ɪn dˈɔldən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ tˈɑːt dɛɾ ˈaltə bˈɪɾnbaʊm , dɛɾ zɪç mˈeːɾ als zaɪt jˈɑːrən ˈanʃtɾˌɛŋtə . 
» dˈɑːt ˈɛs dˈeː frˈantsoːs « , zˈɑːɡtən diː knˈɛçtə zˈɔntɑːɡs ɪm kɾˈuːk , » dˈeː dˈaɪht vˈɑːt fˈøːɾ ˈeːm « , ʊnt als diː pflˈykənstsˌaɪt ɡəkˈɔmən , rˈiːf kˈuːnɪkə , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə tsʊm kˈeːɡəln ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə : » hˈøːɾ , hˈɑːrˈatʃɛk , duː kˈœntəst ʊns mˈɑːl aɪn pˈɑːɾ fɔn dˌaɪnən frˈantsoːzˌɛnbɪɾnən bɾˈɪŋən . 
« frˈantsoːzˌɛnbɪɾnən ! 
das vˈɔɾt vˌ??də zˈeːɾ bəvˈʊndɜt , lˈiːf rˈaʃ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , ʊnt ˈeːə dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ fɔn hˈɑːrˈatʃɛks » mˌalvazˈiːrən « , zˈɔndɜn blˈoːs nɔx fɔn deːn » frˈantsoːzˌɛnbɪɾnən « . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɛlpst ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç dɛs vˈɔɾtəs , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈan ɛɾkˈantə , das man , tɾˈɔts ˈalɜ ʃtˈɪçəlrˌeːdən dɛɾ ˈaltən jˈɛʃkə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈanfˌɪŋ , diː fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛs lˈɛtstən vˈɪntɜs fɔn dɛɾ ʃˈɛɾtshaftən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
jˈɑː , diː zˈɔmɜ ʊnt bˌaʊmoːnˈɑːtə bɾˈaxtən lˈɪçtfɔlə tˈɑːɡə fyːɾ hˈɑːrˈatʃɛk , ʊnt ziː hˌɛtən nɔx mˈeːɾ lˈɪçt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈatən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈɪçt ˈ??zəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː fˈyltə , vˌɛːrənt ˈaləs ˈandɾə ɡlˈat ʊnt ɡˈuːt ɡˈɪŋ , zˌaɪnə zˈeːlə mɪt mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə , mɪt mˈɪtlˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ ziː lˈiːptə vˈeːnɪçstəns aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , mɪt zˈɔɾɡə , vˌaɪl ziː dan ʊnt vˈan ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə rˈeːdətə . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ziː nˈɪçt das bədˈyɾfnɪs , ˈʊmɡˌaŋ tsuː pflˈeːɡən ʊnt mˈɛnʃən tsuː zˈeːn , lˈeːptə fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡənɜ dɛn jeː ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , zˈɔntɑːɡs ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːn . 
ˌiːrə zˈɔnst tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən dan ˌaʊs deːm kˈɔpf , zoː bəɡˈiːrɪç fˈɔlktə ziː jˈeːdəm vˈɔɾt , das fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ lˈaʊt vˌ??də , das vˈɔɾt ˈɑːbɜ , aʊf das ziː vˈaɾtətə , das kˌɑːm nˈɪçt . 
ɪn ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt ɡˈɪŋ ziː dan , nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt , tsuː deːm ɡˈuːtən , iːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡənˈaɪkt blˈaɪbəndən ˈɛkəlˌiːʊs hɪnˈyːbɜ , ˈʊm , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə fˌɔɾ iːm ˈaʊstsuːʃˌytən ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn bəfrˈaɪʊŋ ˌoːdɜ ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː hˈøːrən : 
ˌɑːbɜ zˈeːlzɔɾɡə vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈaɪtə , nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə pasjˈoːn , ʊnt vˌɛn ziː zɪç dɛɾ zˈyndə ɡətsˈiːn ʊnt ɪn zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən ɛɾʃˈœpft hˌatə , nˈɑːm ɛɾ lˈɛçəlnt ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk , viːɾ zɪnt ˈaltsuːmˌɑːl zˈyndɜ ʊnt mˈaŋəln dɛs rˈuːməs , deːn viːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt hˈɑːbən zˌɔlən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç tsuː pˈaɪnɪɡən , vˈas ɪç mˈɪsbɪlˌɪɡə . 
zɪç ˈeːvɪç ˈanklˌɑːɡən ɪst ˈɔft dˈynkəl ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
viːɾ hˌɑːbən kɾˈɪstuːm ʊnt zˌaɪnən vˈandəl als fˈoːɾbˌɪlt , deːm viːɾ ɪm ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ ʃvˈɛçə dˈeːmyːtˌɪç nˈaxstɾeːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːrən viːɾ ʊns fˌɔɾ zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , fˌɔɾ ˈaləm fˌɔɾ dɛɾ , diː zɪç ɪn tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˈɔøsɜt . 
das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
« vˌɛn ɛɾ das tɾˈɔkənɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç , ˈoːnə pˈatoːs ʊnt zˈɛlpst ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn zˈalbʊŋ ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈiːs ɛɾ diː zˈaxə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ fˈalən ʊnt frˈɑːktə , tsuː nɑːtˈyːɾlɪçərən ʊnt iːm vˈɪçtɪɡɜ dˈyŋkəndən dˈɪŋən ˌyːbɜɡˈeːənt , » viː vˈaɪt dɛɾ bˈaʊ zˈaɪ ? « 
dɛn ɛɾ vɔltə nˈɛçstəs frˈyːjɑːɾ ˌaʊx bˈaʊən . 
ʊnt vˌɛn dan diː hˈɑːrˈatʃɛk , ʊm iːm tsuː vˈɪlən tsuː zaɪn , fɔn ˈalən mˈøːklɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , am lˈiːbstən ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndstən ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən tsvˈɪʃən ˌiːrəm mˈan ʊnt tsˈɪmɜmˌaɪstɜ bˈʊɡənhˌɑːɡən ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , rˈiːp ɛɾ zɪç ʃmˈʊntsəlnd ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn nˈɪkənt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə rˈaʃ ʊnt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ fˈ??çt , das zˈeːlənɡˌɛʃpɾɛç vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zˈeːn : 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbə frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk , mˈuːs ɪç ˌiːnən mˌaɪnə nˈɛlkən tsˈaɪɡən . « 
ʊm joːˈaniː vˈʊstə ɡˌants tʃˈɛçɪn , das diː hˈɑːrˈatʃɛk ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ mˈaxən vˌɛɾdə . 
kˈaɪnəm ɛntɡˈɪŋ ɛs . 
nˈuːɾ ziː zˈɛlbɜ zˈɑː ɛs zoː ʃlˈɪm nˈɪçt an ʊnt vɔltə fɔn kˈaɪnəm dˈɔktoːɾ hˈøːrən . 
» ziː vˈɪsən jˈɑː dɔx nˈɪçts . 
ʊnt dan dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt das fˈiːlə ɡˈɛlt . « 
aʊf das lˈɛtstərə , das » fˈiːlə ɡˈɛlt « , kˌɑːm ziː jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈant ˈaləs ˈʊnnˌøːtɪç ˌoːdɜ tsuː tˈɔøɜ , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx das jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ fyːɾ aɪn pˌoːlyːzˈandɜfˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm ɛs , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈamtsrɛːtˌɪn ɪn frˈiːdɾɪksˌaʊ , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns dɛɾ dˈoːmɛːnˌɛnpɛçtərˌɪn aʊf ʃlˈoːs zˌoːliːkˈant ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn , zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst ʃpˈɑːɾzɑːm bɪs tsʊm ɡˈaɪts . 
hˈɑːrˈatʃɛk lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ziː ɡərˈɑːdə baɪm ʃˈoːtənpˌɑːlən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst das nˈuːɾ jˈɛtst , ˈ??zəl ? 
duː rˈɪŋst diːɾ jˈɑː jˈeːdən dɾˈaɪɜ fɔn dɛɾ zˈeːlə . 
« 
ziː ʃvˈiːk , dɾˈeːtə diː ʃˈysəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt pˈaltə vˈaɪtɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt aʊf ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː diː ʃˈysəl rˈaʃ ʊnt hˈɛftɪç bˈaɪzaɪtə zˈɛtstə : » zˌɔl ɛs ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː ... « 
vˈaɪtɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt . 
aɪn hˈɛɾtskɾampf , dɑːrˈan ziː jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ lˈɪt , ˌyːbɜfˈiːl ziː vˈiːdɜ , ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk ʃpɾˈaŋ tsˈuː , ʊm iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ˌiːrə vˈɪɾtʃaft bəzˈɔɾktə ziː pˈyŋktlɪç , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ am ʃnˈyːɾçən , viː vˈɔɾdəm . 
ˌɑːbɜ ˌɪntərˈɛsə hˌatə ziː nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪns , ʊnt das ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ bˈaʊ . 
ziː vɔlt ˈiːn , dɑːrˈɪn hˈɑːrˈatʃɛks ˈaɪfɜ nɔx ˌyːbɜtɾˈɛfənt , ɪn mˈøːklɪçstɜ ʃnˈɛlə bəˈɛndət zˈeːn , ʊnt zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ziː zˈɔnst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx ɡˌeːɡən kˈaɪnə mˈeːraʊsɡˌɑːbə , diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ ʊnt rˈaʃərəs tsuːʃtˈandeːkˌɔmən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ziː : » vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈoːbən bɪn . 
ˈoːbən vˈeːɾt ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ʃlˈɑːf hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ʃlˈɑːfə , vˈeːɾt ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ vɔltə ziː bərˈuːɪɡən ʊnt ʃtɾˈɪç iːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪç zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaʊs ʊnt kˌɑːm ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs jˌɛtst ˈœftɜ zˈoː , viː vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtə . 
mˈɑːl zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈat ʊnt ɡlˈaʊ vˈɛːɾ . 
ɛɾ ɪst zoː mˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt zoː fˈiːl ʊnt kˌan ˈaləs . 
iːn fˈɪçt nˈɪçts ˈan ... 
ʊnt diː dɾˈyːbən ɪn nˈɔølˈeːvɪn vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈɛk . 
« 
zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋən kˌɑːmən iːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən flˈyçtɪç ʊnt fɛɾɡˈɪŋən vˈiːdɜ . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən diː lˈɛtstən ˈaʊɡʊstˌɑːɡə . 
» mˈɔɾɡən , ˈ??zəl , ɪst ˈaləs fˈɛɾtɪç . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk dɑː vɑːɾ , bˈoːt iːɾ hˈɑːrˈatʃɛk mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔøntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt deːn ˈaɾm , ʊm ziː tɾˈɛpaʊf ɪn ˌaɪnə dɛɾ nˈɔøən ʃtˈuːbən tsuː fˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ diː , diː nɑːx dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn hɪnˈaʊslˌɑːk , jˌɛtst diː hˈypʃəstə , hˈɛlblaʊ tˌɑpeːtsˈiːɾt ʊnt an dɛɾ dˈɛkə ɡəmˈɑːllt : aɪn kɾˈants fɔn blˈyːtən ʊnt frˈyçtən , ʊm deːn tˈaʊbən flˈoːɡən ʊnt pˈɪktən . 
ˌaʊx das bˈɛt vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaʊfɡəʃˌaft ʊnt ʃtˈant an dɛɾ mˈɪtəlvˌant , ɡənˈaʊ dˈɑː , vˌoː frˈyːɜ diː bˈɛtvant dɛɾ ˈaltən ɡˈiːbəl ʊnt loːɡˈiːɾstuːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾvˈaɾtətə 
dˈaŋk ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » hˈiːɾ ? 
hˈiːɾ , ˈɑbəl ? « 
» ɛs zɪnt nˈɔøə ʃtˈaɪnə « , ʃtˈɔtɜtə hˈɑːrˈatʃɛk . 
ˈ??zəl ɪndˈɛs vɑːɾ ʃˌoːn fɔn dɛɾ tyɾʃvˈɛlə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ʊnt ɡˈɪŋ deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ , nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɡˈiːbəlzˌaɪtə hɪnˈyːbɜ , vˌoː zɪç aɪn ɡlˈaɪçɡɾoːsəs , aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊszˌeːəndəs tsˈɪmɜ bəfˈant . 
ziː tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə ; 
kˈyçənrˌaʊx , mˈeːɾ ˈanhˌaɪməlnd als ʃtˈøːrənt , kˌɑːm iːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaɪnə hˈɛnə mɪt ˌiːrən kˈyçəlçən tsˈoːk ˈʊntən foːrˈyːbɜ ; 
jˈɑkoːp ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈɔltszɛːɡənt ɪn frˈɔnt ˌaɪnɜ ˈɔfnən rˈeːmɪsə ʃtˈant , nˈɛktə zɪç mɪt mˈɑːlə , diː baɪm bɾˈʊnən vˈɛʃə ʃpˈyltə . 
» hˈiːɾ vɪl ɪç blˈaɪbən . « 
ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ d??ç deːn ˈaʊftɾˌɪt mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt als fɛɾdɾˈɔsən vɑːɾ , vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt lˈiːs ˈaləs , vˈas zɪç fɔn ˈaɪnrˌɪçtʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndən ɪn dɛɾ hˈɛlblaʊ tˌɑpeːtsˈiːɾtən ʊnt fyːɾ ˈ??zəl bəʃtˈɪmtən ʃtˈuːbə bəfˈant , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈyːbɜbɾˌɪŋən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾhˈɔltə zɪç vˈɪɾklɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ rˈaʃɜ , als ziː zˈɛlpst tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
ʃlˈɑːf kˌɑːm , dɛɾ ʃˈaɾfə tsˈuːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt vˈɪç , ʊnt als diː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən mˈɑnøːfɜtˌɑːɡə mɪt ˌiːrɜ dɾˈɑɡoːnərˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ kˌɑːmən , hˌatə zɪç iːɾ ˈaʊszˌeːn ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ dˈeːraɾt fɛɾbˈɛsɜt , das ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç diː vˈɪɾtɪn mˈaxən ʊnt mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən plˈaʊdɜn kˈɔntə . 
das hˈɑːɡərə , hˈɛktɪʃə ɡˈɑːp iːɾ , baɪ dɛɾ ɡˈuːtən tˈoːiːlˌɛtə , diː ziː tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant , ˈɛtvɑːs dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs , ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈɛskadɾˌɔnʃɛf , dɛɾ ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ˈʊmkˌuːɾtə , zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ iːɾ baɪm frˈyːʃtyk nˈaxzɑː ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn lˈaŋən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt dɾˈeːtə : » fˈɑmoːzəs vˈaɪp . 
aʊf ˈeːrə . 
viː diː nˈuːɾ hˈiːɾhɜ kˈɔmt ? « 
ʊnt dan ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌʊk , voːrˈaʊf dˌiːzɜ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɡlˈyk mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ hˈɑːbən ! 
mˈançɜ kɾˈiːkts ɪm ʃlˈɑːf . « 
ʊnt dan lˈaxtə dɛɾ ˈɛskadɾˌɔnʃɛf ʊnt ʃtˈiːs mɪt iːm ˈan . 
das ˈaləs vɑːɾ mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ . 
ˌɑːbɜ das vˈoːlbəfˌɪndən , zoː rˈaʃ ɛs ɡəkˈɔmən , zoː rˈaʃ ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ , ʊnt ˈeːə nɔx das ˈɛɾnteːfəst hɛrˈan vɑːɾ , vɑːrən diː kɾˈɛftə ʃˌoːn zoː ɡəʃvˈʊndən , das diː kɾˈaŋkə diː tɾˈɛpə kˈaʊm nɔx hɪnˈʊntɜ kˈɔntə . 
ziː blˈiːp dɛshˈalp ˈoːbən , zˈɑː aʊf deːn hˈoːf ʊnt mˈaxtə zɪç , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , mɪt dɛɾ nˈɔøaɪnrˌɪçtʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ˌoːbɜtsˈɪmɜ tsuː ʃˈafən . 
nˈuːɾ diː ɡˈiːbəlstˌuːbə , nɑːx dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn hˈɪn , fɛɾmˈiːt ziː . 
hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɡədˈaxt hˌatə , zˈɑː jˈɛtst ˌaʊx , vˈiːs ʃtˈant , ʊnt als dɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡənə dˈɔktoːɾ ˈœltsə fɔn ˈaptsˌeːrʊŋ ʊnt nˈɛɾvənʃvˌɪndzuːxt ɡəʃpɾˈɔxən , mˈaxtə zɪç hˈɑːrˈatʃɛk aʊf iːɾ hˈɪnʃaɪdən ɡəfˈast . 
das ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət hˌɛtə , kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən : ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ blˈiːp zˌaɪnɜ ˈaltən nˈaɪɡʊŋ tɾˈɔø , vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs rˈyksɪçtsfˌɔl ʊnt klˈɑːktə nˈiː , das iːm diː frˈaʊ fˈeːlə . 
ɛɾ vɔlt ˌaʊx fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn hˈɪlfə vˈɪsən ʊnt ˈɔɾdnətə zˈɛlbɜ ˈaləs ˈan , vˈas ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː tˈuːn nˈøːtɪç vɑːɾ . 
fˈiːləs tˈɑːt ɛɾ zˈɛlpst . 
» ˈiːs dɔx aɪn mˈɔɾtskɜl « , zˈɑːɡtə kˈuːnɪkə . 
» vˈas ɛɾ vɪl , kˌan ɛɾ . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ kˌan ˌaʊx ˌaɪnən hˈɑːzən ˈaptsˌiːn ʊnt zˈyltsə kˈɔxən . « 
an deːm ˈɑːbənt , vˌoː kˈuːnɪkə zoː ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə diː zˈɪtsʊŋ ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə vˈiːdɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ nɔx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː bˈɛt , als mˈɑːlə , diː jˌɛtst ˈoːbən baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən ʃlˈiːf , tɾˈɛpɑːp kˌɑːm ʊnt an zˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpftə . 
» hˈɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk , ʃtˈaɪhn ˈɛs ˈʊp . 
dˈeː frˈuː ʃˈɪkt mˈiː . 
zˈeː zˈyln rˈʊpkoːˌɑːmən . 
« 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ˈoːbən an ˌiːrəm bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç nɑːx kˈystɾɪn ʃˈɪkən , ˈ??zəl ? 
zˌɔl ˈœltsə kˈɔmən ? 
dɛɾ vˈeːk ɪst ɡˈuːt . 
ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɪst ɛɾ hˈiːɾ . « 
» ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ... « » ˌoːdɜ zˌɔl ˈɛkəlˌiːʊs kˈɔmən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç mˈyːfɔl ˈaʊfrˌɪçtətə , » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç ɛs nˈeːmə , zoː zˈɑːk ɪç ɛs . « 
ɛɾ ʃˈytəltə fɛɾdɾˈiːslɪç deːn kˈɔpf . 
» ʊnt zˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt , zoː ˈeːs ɪç miːɾ zˈɛlbɜ das ɡərˈɪçt . « 
» ˈax , lˈɑːs dɔx das , ˈ??zəl . 
vˈas zˌɔl das ? 
dɑːrˈan dˈɛŋkt jˈɑː kˈaɪnɜ . 
ʊnt ɪç am vˈeːnɪçstən . 
ɛɾ zˌɔl blˈoːs kˈɔmən ʊnt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ ʊnt kˌan diːɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊx zˈɑːɡən . « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː zˈɪçs ˌyːbɜlˈeːɡə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən : zˈeːlɪç zɪnt , diː rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt ; 
zˈeːlɪç zɪnt diː zˈanftmyːtˌɪɡən . 
ˈal diː kˈɔmən ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn kˈɔmən viːɾ ? « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈ??zəl , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
frˈɑːɡə nˈɪçt zˈoː . 
ʊnt vˈoːtsuː ? 
duː bɪst nˈɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt , nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
duː lˈeːbst ʊnt vˌɪɾst vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəzˈʊndə frˈaʊ vˌɛɾdən . « 
ɛs klˈaŋ ˌɑːbɜ ˈaləs nˈuːɾ an iːɾ hˈɪn , ʊnt ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , diː ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn tˈoːt hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zˈɑːɡtə ziː : » fɛɾʃlˈɔsən ... 
ʊnt vˈas ˈaʊfʃlˌiːst , das ɪst dɛɾ ɡlˈaʊbə . 
deːn hˈɑːp ɪç nˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ ˈiːs nɔx aɪn ˈandɾəs , das ˈaʊfʃlˌiːst , das zɪnt diː ɡˈuːtən vˈɛɾkə ... 
hˈøːɾst duː . 
duː mˈʊst ˈoːnə nˈɑːmən nɑːx kɾˈɑkaʊ ʃrˈaɪbən , an deːn bˈɪʃoːf ˌoːdɜ an zˌaɪnən vˈiːkɑːɾ . 
ʊnt mˈʊst bˈɪtən , das ziː zˈeːlənmˌɛsən lˈeːzən lˈasən ... nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ʃˈoːn ... 
ʊnt lˈɑːs deːn bɾˈiːf ɪn frˈaŋkf??t ˈaʊfɡˌeːən . 
hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɪn kˈystɾɪn . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˈapɡəʃpˌaɾt diːs lˈɛtstə hˈalbə jˈɑːɾ , ʊnt duː fˈɪndəst ɛs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn mˌaɪnəm vˈɛʃʃraŋk ˌʊntɜ deːm dˈɑmastˌɪʃtʊx . 
jˈɑː , hˈɑːrˈatʃɛk , das vɑːɾ ɛs , vˌɛn duː dˈaxtəst , ɪç zˈaɪ ɡˈaɪtsɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vɪlst duː ? « 
» frˈaɪlɪç vɪl ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈaxfrɑːɡə ɡˈeːbən . « 
» nˈaɪn . 
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt . 
das ɪst ɡəhˈaɪmnɪs . 
ʊnt ziː ɡˈœnən ˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə diː rˈuː ! « 
» ˈax , ˈ??zəl , duː ʃpɾˈɪkst zˈoːviːl fɔn rˈuː ʊnt bˈaŋst dɪç ʊnt ˈɛŋstɪçst dˈɪç , ˌɔp duː ziː fˈɪndən vˌɪɾst . 
vˈaɪst duː , vˈas ɪç dˈɛŋkə ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɪç dˈɛŋkə , lˈeːbən ɪst lˈeːbən , ʊnt tˈoːt ɪst tˈoːt . 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈeːɾdə , ʊnt ˈeːɾdə vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈeːɾdə . 
das ˈandɾə hˌɑːbən zɪç diː pfˈafən ˈaʊsɡədˌaxt . 
ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ , zˈɑːk ɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː tˈoːtən hˌɑːbən rˈuːə . « 
» vˈaɪst duː das zoː ɡəvˈiːs , ˈɑbəl ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» nˈuːn , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , diː tˈoːtən ʃtˈeːən vˈiːdɜ ˈaʊf ... « 
» am jˈyŋstən tˈɑːk . « 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ ˌaʊx , diː vˈaɾtən nˈɪçt zoː lˈaŋə . « 
hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ʊnt dɾˈaŋ ɪn ziː , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ʊnt ˌiːrə hˈant , dɛɾ zˈaɪnɪɡən zɪç ɛnttsˈiːənt , ɡɾˈɪf nˈuːɾ nɔx kɾˈampfhaft ɪn das dɛkbˈɛt . 
dan vˌ??də ziː rˈuːɪɡɜ , lˈeːktə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt mˈ??məltə vˈɔɾtə , diː hˈɑːrˈatʃɛk nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» ˈ??zəl « , rˈiːf ɛɾ , » ˈ??zəl ! « 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn zˈɔnɑːbənt aʊf zˈɔntɑːk ɡəvˈeːzən , deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ ɪm zɛptˈɛmbɜ . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəlˈɔøtət vˌ??də , ʃtˈandən diː fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈaɪt ˈɔfən , diː vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən bəvˈeːktən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈalə , diː foːrˈyːbɜkˌɑːmən , zˈɑːən nɑːx dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊf ʊnt vˈʊstən nˈuːn , das diː hˈɑːrˈatʃɛk ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ fˈuːɾ fˈɔɾ , ˈaʊsʃpɾˌɛçənt , vˈas ɛɾ zɪç baɪ ɡlˈaɪçən fɛrˈanlˌasʊŋən tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈøːnt hˌatə , » das iːɾ nˈuːn vˈoːl zˈaɪ « ˈʊnt » das ziː fˌɔɾ ˌiːnən ˈalən ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃrˈɪt foːrˈaʊshˌɑːbə « . 
danˈax tɾˈaŋk ɛɾ , viː jˈeːdən zˈɔntɑːk fˌɔɾ dɛɾ pɾˈeːdɪçt , aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɑːs mˈɑdaɪrˌɑː tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt mˈaxtə dan diː kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə hˈɪn tsuː fˈuːs . 
ˌaʊx kˈuːnɪkə kˌɑːm ʊnt dɾˈyktə hˈɑːrˈatʃɛk fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl diː hˈant , das ˈaʊɡə ɡərˈɑːdə fɛɾʃvˈɔmən ɡənˈuːk , ʊm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə tsuː vˈɛkən . 
dˈɛsɡlaɪçən ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx dɛɾ ˈœlmylɜ ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx iːm bˈaʊɜ mˈiːttsˌeːl fˈɔɾ , vˈɛlç lˈɛtstɾɜ zɪç baɪ tˈoːdɛsfˌɛlən ˈɪmɜ dɛɾ » fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf « tsuː bərˈyːmən pflˈeːktə . 
das tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt . 
ɪç pˈiːpə nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ nɔx . « 
ˌaʊx nɔx ˈandɾə kˌɑːmən ʊnt zˈɑːɡtən aɪn vˈɔɾt . 
diː mˈaɪstən ɪndˈɛsən ɡˈɪŋən ˈoːnə tˈaɪlnɑːmsbˌeːtsaɪɡˌʊŋ foːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈɛltən bətɾˈaxtʊŋən ˈan , diː zɪç mɪt dɛɾ tˈoːtən ɪn nˈuːɾ vˈeːnɪç frˈɔøntlɪçɜ vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçtən . 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » vˈɑːt hˈɑːrˈatʃɛk an ˈeːɾ hˈɛbən dˈaɪ . 
man blˈoːt , dˈɑːt zˈeː ˈɛn bˈeːtən ʃˈeːl vˈiːɾ . « 
» jˈoːɑː « , lˈaxtə dɛɾ ˈandɾə . 
» dˈɑːt vˈiːɾ zˈeː . 
ˈʊn am ˈɛn , zoː vˈɑːt kˈyn hˈeː hˈiːɾ ˈoːk hˈɛbn . « 
» ˈʊn dɛn dˈɑːt hˈanyːfɜʃə ɡˈɛlt . 
iːɾst ʃmˈeːt 
zˈeːt vˈɛk , ˈʊn mɪt ˈeːəns fˈʊŋ 
zˈeː (en)tʊ(de) knˈuːzɜn ˈan . 
« 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɪɡɜ ˈɛltɾɜ lˈɔøtə ; 
das jˈʊŋə vˈaɪbɜtsˌɔøk ˌɑːbɜ bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf diː ˌaɪnə frˈɑːɡə : » vˈɛk ˈeːən hˈeː nˈuː vˈɔl frˈiːɡən dˈaɪht ? 
« aʊf mˈɪtvɔx fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt fˈiːl nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃtˈandən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən hˈalpkɾaɪs ʊm das tɾˈaʊɜhˌaʊs hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst mˈɛɡdə , diː ʃvˈatstən ʊnt kˈɪçɜtən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vɑːrən ˈɛɾnst , dɑːrˈʊntɜ diː tsvˈɪlɪŋsˈɛnkəlˌɪnən ˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈaltən vˈɪtvə , vˈɛlçə lˈɛtstɾə , vˌɛn vˈɛʃə baɪ deːn hˈɑːrˈatʃɛks vɑːɾ , ˈaleːmˌɑːl mˈɪtvˌʊʃ . 
dˌiːzə tsvˈɪlɪŋə vɑːrən ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən , fɔn dɛɾ frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk hˈɛryːrəndən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋsklˌaɪdɜn ɛɾʃˈiːnən ʊnt vˈaɪntən fˈ??çtbɑːɾ , vˈas zɪç nɔx ʃtˈaɪɡɜtə , als ziː bəmˈɛɾktən , das ziː d??ç iːɾ ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəʃlˈʊxtsə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??dən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋən jˌɛtst diː ɡlˈɔkən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə dˈɪçtɜ tsuːzˈamən ʊnt vɔltə zˈeːn . 
als ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˈaʊsɡəlˌɔøtət hˌatə , kˌɑːm lˈeːbən ɪn diː dɾˈiːn ʊnt dɾˈaʊsən fɛɾzˈaməltən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
fˈɔɾn diː fɔn kˈantoːɾ ɡɾˈaʊman ɡəfˈyːɾtə ʃˈuːljˌuːɡənt , diː , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , deːn koːrˈɑːl » jˈeːzʊs , mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt « zˈaŋ ; 
nɑːx iːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ fɔn zˈɛks tɾˈɛːɡɜn ɡətɾˈɑɡənə zˈaɾk ; 
dan ˈɛkəlˌiːʊs ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk ; 
dɑːhˈɪntɜ diː bˈaʊɜnʃˌaft ɪn ʃvˈaɾtsən ˌyːbɜrˈœkən ʊnt hˈoːən ʃvˈaɾtsən hˈyːtən , ʊnt ˈɛntlɪç ˈal diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː bɪs dɑːhˈɪn das hˈaʊs ˈʊmʃtˌandən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ tˈɑːk , frˈɪʃə hˈɛɾpstlʊft baɪ klˈaɾblaʊəm hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ diː vˈyɾdeːfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪkəndə dˈɔɾfhoːnˌoːratˌɪoːrənʃˌaft ˈaxtətə dɛs blˈaʊən hˈɪməls nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ bˈaʊɜ mˈiːttsˌeːl , dɛɾ nɔx hˈɔø dɾˈaʊsən hˌatə , das ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːk ˈaɪnfˌɑːrən vɔltə , ʃˈiːltə mɪt hˈalbəm ˈaʊɡə hɪnˈaʊf . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , viː fɔn dɛɾ ˈandɜn ˈoːdɜzˌaɪtə hˈeːɾ aɪn vˈaɪ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm kˌɑːm ʊnt aʊf deːn tʃˈɛçɪnɜ kˈɪɾçt??m tsuːflˈoːk . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs deːn nˌeːbən iːm ɡˈeːəndən ˈœlmylɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈyː , kvˈɑːs , dˈoːɑː ˈiːs hˈeː vˈɛdɜ . « 
» vˈiːɾ dˈɛn ? « 
» dˈeː vˈaɪ . 
vˈeːtst nɔx ? « 
» nˈaɪ . « 
» dˈʊn , ˈɑːs dˈɑːt mɪt stsˈʊlskiː vˈiːɾ . 
ˈɪk zˈɛk dˈiː , dˈeː vˈaɪ , dˈeː vˈeːt vˈɑːt . « 
als ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , bˈoːk diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ˈaɪn , an dˈɛsən hˈœkstɜ ʃtˈɛlə , dˈɪçt nˌeːbən deːm tˈ??m , das ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
hˈiːɾ zˈɛtstə man deːn zˈaɾk aʊf dɑːrˈyːbɜɡəlˌeːktə bˈalkən , ʊnt als zɪç dɛɾ kɾˈaɪs ɡlˈaɪç danˈax ɡəʃlˈɔsən hˌatə , tɾˈɑːt ˈɛkəlˌiːʊs fˈɔɾ , ʊm diː ɡɾˈabɾeːdə tsuː hˈaltən . 
ɛɾ rˈyːmtə fɔn dɛɾ tˈoːtən , das ziː , deːn iːɾ ˈanɛɾtsˌoːɡənən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈapʃˌytəlnt , nɑːx frˈaɪɜ vˈɑːl ʊnt ˈaɪɡnəm ɛntʃlˈuːs deːn vˈeːk dɛs lˈɪçtəs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , vˈas nˈuːɾ dɛɾ vˈɪsən ʊnt bətsˈɔøɡən kˈœnə , dɛɾ iːɾ zoː nˈɑːɡɛstˌandən hɑːbə viː ɛɾ . 
ʊnt viː ziː das lˈɪçt ʊnt diː rˈaɪnə lˈeːrə ɡəlˈiːpt hɑːbə , zoː hɑːbə ziː nˈɪçt mˈɪndɜ das rˈɛçt ɡəlˈiːpt , vˈas zɪç tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʃˈøːnɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ɡətsˈaɪkt als ɪn jˈeːnən ʃvˈeːrən tˈɑːɡən , diː dɛɾ zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑfənən nɑːx deːm rˈatʃlʊsə ɡˈɔtəs ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
dˈɑmɑːls , als ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs ɛɾvˈɪɾkt hɑːbə , deːn , an deːm iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə zˈeːlə hˈɪŋ , viːdɜzˈeːn tsuː dˈyɾfən , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈuːɾ fˌɔɾ tsˈɔøɡən ʊnt aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə hˈalbə ʃtˈʊndə , dɑː hɑːbə ziː diː vˈoːl jˈeːdəm hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbənən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən : » nˈaɪn , nˈɪçt jˈɛtst ; 
ɛsɪst bˈɛsɜ , das ɪç vˈaɾtə . 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst , zoː vˈeːɾt ɪç iːn viːdɜzˈeːn , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈʊldɪç ɪst , zoː vɪl ɪç iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
« 
ɛɾ frˈɔøə zɪç , das ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə , hˈiːɾ am ɡɾˈɑːbə dɛɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən , iːɾ tsuː rˈuːm ʊnt ˈeːrə , viːdɜhˈoːlən kˈœnə . 
jˈɑː , ziː hɑːbə zɪç ˈaleːtsˌaɪt bəvˈɛːɾt ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ʊnt ˌiːrəm rˈɛçtsɡeːfˌyːl . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə . 
mɪt bˈaŋən hɑːbə ziː diː ʃtˈʊndən ɡətsˈɛːlt , ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːrənt , ʊnt als ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɑː zˈaɪ ziː tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən . 
ziː zˈaɪ das ˈɔpfɜ ˈaɾɡɜ , dˈɑmɑːls hˈɛɾʃəndɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , das zˈaɪ tsvˈaɪfəlˌoːs , ʊnt ˈalə diː , diː dˌiːzə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɡəʃˈyɾt ʊnt ɡənˈɛːɾt hˌɛtən , ˈanʃtˌat ziː tsuː bəzˈaɪtɪɡən , diː hˌɛtən ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf ˌiːrə zˈeːlə ɡəlˈɑːdən . 
jˈɑː , dˌiːzɜ frˈyːə tˈoːt , ɛɾ mˈysə das viːdɜhˈoːlən , zˈaɪ das vˈɛɾk dɛrɜ , diː das ɡəbˈoːt ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən hˌɛtən : 
» duː zˌɔlst nˈɪçt fˈalʃ tsˈɔøɡnɪs rˈeːdən vˈiːdɜ dˌaɪnən nˈɛçstən . « 
ʊnt als ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , zˈɑː ɛɾ ʃˈaɾf nɑːx ˌaɪnəm ɛntblˈɛtɜtən hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx hɪnˈyːbɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən rˈoːtən frˈyçtən diː jˈɛʃkə ʃtˈant ʊnt deːm fˈoːɾɡˌaŋə , viː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , mˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç als fɛɾlˈeːɡən fˈɔlktə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ˈɛkəlˌiːʊs zˌaɪnə rˈeːdə , ɡˈɑːp ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn zˈaɾk hɪnˈabtsuːlˌasən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan deːn zˈeːɡən . 
dan kˌɑːmən diː dɾˈaɪ hˈɛndə fˈɔl ˈeːɾdə , mɪt zɪç ˈanʃlˌiːsəndəm ʃmˈɛɾtsblɪk ʊnt hˈɛndɛʃˌytəln , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ am hˈoːriːtsˌɔnt ʃvˈeːbəndə zˈɔnənbˌal fˈœlɪç ˌʊntɜ vɑːɾ , vɑːɾ das ɡɾˈɑːp ɡəʃlˈɔsən ʊnt mɪt ˈastɜkɾˌɛntsən ˌyːbɜdˈɛkt . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn , vɑːɾ ˈɛkəlˌiːʊs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , das zˈamɛtkˌɛpzəl aʊf deːm kˈɔpf , das iːm frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk fˌɔɾ ɡərˈɑːdə jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡəʃtˈɪkt hˌatə . 
diː bˈaʊɜn ˌɑːbɜ zˈɑːsən ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə , hˈɑːrˈatʃɛk tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt fˈastən ˈaləs , vˈas ziː an tɾˈoːst tsuː ʃpˈɛndən hˌatən , ɪn diː vˈɔɾtə tsuːzˈamən : 
» ˈɪmɜ kˈuːrɑːɡə , hˈɑːrˈatʃɛk ! 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt lˈeːpt nɔx « vˈɛlçən tɾˈoːst ʊnt vˈaɪshaɪtspɾˌyçən zɪç ˈalɜlˌaɪ viːdɜfɛɾhˈaɪratˌʊŋsɡəʃˌɪçtən bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanʃlˌɔsən . 
ˌaɪnə dɑːfˈɔn , diː bˈɛstə , hˈandəltə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊptman fɔn rˈoːɾ , dɛɾ fˈiːɾ frˈaʊən ɡəhˈɑːpt ʊnt baɪm hˈɪnʃaɪdən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈɔtsɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə : » nˈɪmt ɡˈɔt , zoː nˈeːm ɪç vˈiːdɜ . 
« hˈɑːrˈatʃɛk hˈœɾtə deːm ˈaləm rˈuːɪç ʊnt kˈɔpfnɪkənt tsˈuː , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx frˈoː , diː tˈɑfəlrˌʊndə hˈɔøtə frˈyːɜ als zˈɔnst ˈaʊfbɾˌɛçən tsuː zˈeːn . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə kˈuːnɪkə bɪs an diː lˈɑdəntˌyːɾ ʊnt ʃtˈiːk dan , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaʊf , ɪn dɛɾ ˈ??zəl ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ plˈats an ˌiːrəm bˈɛt ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ˈalɜlˌaɪ ʃˈatən an vˈant ʊnt dˈɛkə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
als ɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə zoː ɡəzˈɛsən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , das diː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɡəlˈeːɡənə ɡˈiːbəlstˌuːbə hˈalp ˈɔfənstˌant , diːzˈɛlbə ʃtˈuːbə , dɾˈiːn diː fɛɾʃtˈɔɾbənə nɑːx fɔlˈɛndətəm ˈʊmbˌaʊ tsuː vˈoːnən ʊnt tsuː ʃlˈɑːfən zoː bˈeː ʃtˈɪmt fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə . 
» vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ , mˈɑːlə ? « frˈɑːktə hˈɑːrˈatʃɛk . 
» vˈɑːt ˈɪk mˈoːɑːk ? 
ˈɪk tɾˈɛk 
ˈeːm zˈiːn bˈɛt ˈøːvɜ . « 
» vˈeːm ? « » ˈiːs jˈoːɑː vˈiːɾ ˈankˌoːɑːmən . 
vˈɛdɜ ˈeːən mɪt ˈɛn pˈɛlts . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜ . 
» vˈɛdɜ ˈeːən ... vˈɛdɜ ˈeːən ... 
ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
frˈaʊ hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ nˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , mˈɑːlə hˌatə das ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ɡəkɾˈiːkt , aʊf das ˌiːrə vˈynʃə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡərˈɪçtət hˌatən , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : diː ɡˈɛldzəndˌʊŋ an deːn kɾˈɑkaʊɜ bˈɪʃoːf ʊm dɛɾ tsuː lˈeːzəndən zˈeːlənmˌɛsən vˈɪlən . 
das mˈaxtə hˈɑːrˈatʃɛk zˈɔɾɡə , nˈɪçt vˌeːɡən dɛs ɡˈɛldəs , dɑːfˈɔn hˈɛt ɛɾ zɪç lˈaɪçt ɡətɾˈɛnt , ˈaɪnmˌɑːl vˌaɪl ʃpˈɑːrən ʊnt knˈaʊzɜn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈɑːk , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ das zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɛɾn tsuː hˈaltən vˈynʃtə , ʃˌoːn ˌaʊs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈ??çt . 
das ɡˈɛlt ˈalzoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ tɾˈɔtsdəm ɪn ʃvˈaŋkən ʊnt zˈɔømnɪs fɛɾfˈiːl , zoː vɑːɾ ɛs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən vɔltə , diː kˈaʊm bəɡɾˈɑbənə ɡəʃˈɪçtə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ans lˈɪçt tsuː tsˈiːn . 
ˈ??zəl hˌatə frˈaɪlɪç fɔn bˈaɪçtɡeːˌaɪmnɪs ʊnt ˈɛːnlɪçəm ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ mˈɪstɾaʊtə jˈeːdɔx zˈɔlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ deːm ˈoːnə nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft ɪn frˈaŋkf??t ˈaʊftsˌuːɡeːbəndən bɾˈiːfə . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç , ˈɛkəlˌiːʊs tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːn ʊnt dˌiːzəm diː hˈalbə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː hˈalbə , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl , viː tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənsbˌɛʃvɪçtˌɪɡʊŋ ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˈ??zəl , zoː bəɡˈan ɛɾ , hɑːbə tsuː zˌaɪnəm ˈalɜtˌiːfstən bədˈaʊɜn ˈɛɾnstə katˈoːlɪʃə rˈykfɛlə ɡəhˈɑːpt ʊnt iːm bˈaɪʃpiːlsvˌaɪs ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə nɔx ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs bəhˈɛndɪçt , ʊm zˈeːlənmˌɛsən fyːɾ ziː lˈeːzən tsuː lˈasən dɛɾ , deːm ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈalt , vˌ??də hˈiːɾ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ , hˈɑːrˈatʃɛk , hˈɑːp iːɾ ˌaʊx , ʊm iːɾ das ʃtˈɛɾbən lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , ˈaləs fɛɾʃpɾˈɔxən , zaɪn pɾoːtɛstˈantɪʃəs ɡəvˈɪsən ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøbə zɪç jˌɛtst daɡˈeːɡən , iːɾ das fɛɾʃpɾˈɔxənə vˈœɾtlɪç ʊnt ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm ʃtˈykə tsuː hˈaltən , vˈɛshalp ɛɾ ˈanfrˌɑːɡə , ˌɔb ɛɾ das ɡˈɛlt vˈɪɾklɪç an diː kˈatɔlʃən ˈaʊshˌɛndɪɡən ˌoːdɜ nˈɪçt lˈiːbɜ nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪzən ʊnt aɪn mˈaɾmɔɾnəs ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈuːsaɪzɜnəs ɡɾˈapkɾɔøts , viː ziː jˌɛtst mˈoːdə zˈaɪən , bəʃtˈɛlən zˌɔlə . 
ˈɛkəlˌiːʊs tsˈøːɡɜtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ɡənˈaʊ das , vˈas hˈɑːrˈatʃɛk tsuː hˈøːrən vˈynʃtə . 
fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː man ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ɡˈɛːbə , zˈaɪən nɑːtˈyːɾlɪç bˈɪndənt , das ɛɾhˈaɪʃə diː piːtˈɛːt , das zˈaɪ diː rˈeːɡəl . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə rˈeːɡəl hɑːbə bəkˈantlɪç ˌiːrən ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal , ʊnt vˌɛn das ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən fˈalʃ ʊnt zˈynthaft zˈaɪ , zoː hˈeːbə das ɛɾkˈɛnən dˌiːzɜ zˈynthaftˌɪçkaɪt das fɛɾʃpɾˈɛçən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs rˈɛçt , das zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ pflˈɪçt . 
diː ɡˈantsə zˈaxə , viː hˈɑːrˈatʃɛk ziː ɡəʃˈɪldɜt , ɡəhˈøːrə tsuː zˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçstən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
ɛɾ hɑːbə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəhˈaltən ʊnt ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn ɡəzˈɛtst , ziː fyːɾ diː ɡərˈaɪnɪçtə lˈeːrə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
das ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ɡˈaɪɾt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns hˈalp ɡˈaɪɾt hɑːbə , zˈaɪ , nˌeːbən ˈandərəm , ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç kɾˈɛŋkənt fyːɾ ˈiːn , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən vˈɔlə . 
dˌiːzə pɛɾzˈøːnlɪçə kɾˈɛnkʊŋ ɪndˈɛs zˈaɪ nˈɪçt das , vˈas zaɪn ˈeːbən ɡəɡˈeːbənəs ˈ??taɪl bəʃtˈɪmt hɑːbə . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˌɔlə ɡətɾˈɔst baɪ zˌaɪnəm plˈɑːnə blˈaɪbən ʊnt nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪzən , ʊm das kɾˈɔøts tsuː bəʃtˈɛlən . 
aɪn kɾˈɔøts ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈʊx tsuː hˈɔøptən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən vˌɛɾdə dɛɾzˈɛlbən ɡənˈyːɡən , deːm kˈɪɾçhoːf ˌɑːbɜ aɪn ʃmˈʊk ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə fyːɾ jˈeːdən zaɪn , dɛɾ zˈɔntɑːks dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡˌɪŋə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə ɔktˈoːbɜ ɡəvˈeːzən , das ˈɛkəlˌiːʊs ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt hˌatən , ʊnt als nˈuːn frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tʃˈɛçɪnɜ kˈɪɾçhoːf , zoː kˈɑːl ˌaʊx zˌaɪnə bˈɔømə nɔx vɑːrən , ɪn ʃnˈeːɡlœkçən ʊnt vˈaɪlçən ʃtˈant , ɛɾʃˈiːn das ɡˈuːsaɪzɜnə kɾˈɔøts , das hˈɑːrˈatʃɛk mɪt fˈiːlɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nɑːx lˈaŋɜ ʊnt mˈiːnuːtˌiːøːzɜ bərˈɑtʊŋ aʊf dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪzənɡˌiːseːrˌaɪ bəʃtˈɛlt hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm kɾˈɔøtsə tɾˈɑːf aɪn ʃtˈaɪnmɛts mɪt tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən ˈaɪn , lˈɔøtə , diː das ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ˈaɪnlˌøːtən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾʃtˈandən , ʊnt naxdˈeːm diː dˈɔɾfjuːɡənt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , viː das blˈaɪ ɡəʃmˈɔltsən ʊnt ɪn das zˈɔkəlˌɔx ˈaɪnɡəɡˌɔsən vˌ??də , ʃtˈant das kɾˈɔøts dɑː mɪt ʃpɾˈʊx ʊnt ˈɪnʃrɪft , ʊnt fˈiːlə nˈɔøɡiːrˌɪɡə kˌɑːmən , ʊm diː ɡˈɔldblaŋkən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tsuː zˈeːn : ˈʊntən aɪn ˈɛŋəl , diː fˈakəl zˈɛŋkənt , ʊnt ˈoːbən aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
ˈal das vˌ??də fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ bəvˈʊndɜt . 
ˌaɪnɪɡə lˈɑːzən ˌaʊx diː ˈɪnʃrɪft : » ˈ??zuːlˌɑː vˈɪnkəntˌiːɑː hˈɑːrˈatʃɛk , ɡˈeːp. tsuː hˈɪkeːdə baɪ hˈɪldɛshˌaɪm ɪm hˈanøːfɜʃən deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç , ɡˈɛst . 
deːn dɾˈaɪsɪç. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
« 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ : » ˈeːvaŋ . 
mˈattɛːˌiː zˈɛks , fˈaʊ. fˈɪɾtseːn. « 
aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs kɾˈɔøtsəs ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn mˈʊtmɑːslˌɪç fɔn ˈɛkəlˌiːʊs zˈɛlpst hˈɛryːrəndɜ ʃpɾˈʊx , dɑːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx lˈaʊtətə : » viːɾ vˈandəltən ɪn fˈɪnstɜnˌɪs , bɪs viːɾ das lˈɪçt zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ diː fˈɪnstɜnˌɪs blˈiːp , ʊnt ɛs fˈiːl aɪn ʃˈatən aʊf ˈʊnsrən vˈeːk . « 
ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç das kɾˈɔøts ɡlˈaɪç am tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˈanɡəzˌeːən hˌatən , vɑːrən ˌaʊx ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ ʊnt mˈʊtɜ jˈɛʃkə ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatən deːnzˈɛlbən hˈaɪmveːk ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ , ɡəˈɛlhɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ deːn tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈyɾdɪçkˌaɪt ʃlˈɛçt pˈasəndən rˈuːf dɛɾ jˈɛʃkə bˈɛsɜ als ˈɪɾɡɛndvɜ ˈandɜs kˈantə . 
zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜvˈant ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ dɛn an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈypʃ ˈiːs ɛs . 
ˈʊn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ; 
bˈaɪnɑː viː ˈɛn tsɪtɾˈoːnənfˌoːɡəl . 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə hˈɑːrˈatʃɛk nˈɪç , das ɛɾ ziː zoː dˈɪçt an deːm tˈ??m bəɡɾˈɑːbən hat . 
vˈas zˌɔl ziː dˈɑː ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt baɪ deːn kˈɪndɜn ? 
ˌaɪnə mˈʊtɜ mˈuːs dɔx dɑː lˈiːɡən , vˌoː diː kˈɪndɜ lˈiːɡən . « 
» vˈɔl , vˈɔl , ɡəˈɛlhɑːɾ . 
ˈɑvɜs hˈɑːrˈatʃɛk ˈiːs klˈoːk . 
ˈʊn hˈeː vˈeːt ˈymɜ , vˈɑːt hˈeː dˈaɪht . « 
» ɡəvˈiːs vˈaɪs ɛɾ das . 
ɛɾ ɪst klˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ klˈuːk ɪst ... « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː . « 
» nˈuː vˈas dˈɛn ? « 
ʊnt dɛɾ zˈɛks fˈuːs hˈoːə mˈan bˈɔøktə zɪç tsuː dɛɾ ˈaltən hˈɛksə nˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , das ziː vˈas zˈɑːɡən vɔltə . 
» vˈas dˈɛn , mˈʊtɜ jˈɛʃkə ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
» jˈoːɑː , ɡəˈɛlhɑːɾ , vˈɑːt zˈal 
ˈɪk zˈɛɡən ? 
ˈɛkəlˌiːʊs mˈøːt ˈeːt vˈeːtən . 
ˈʊn dˈeː hˈɛt 
nˈuː ˈoːk vˈɛdɜ dˈeː ˈɪnʃrɪft mˈoːakt . 
ˈɑvɜs ˈeːən ˈiːs , dˈeː vˈeːt ˈymɜ nɔx ˈeːn bˈeːtən mˈiːɾ . « 
» ʊnt vˈeːɾ ˈiːs das ? 
lˈiːnə ? « 
» nˈeː , lˈiːnə nˈɪç . 
ˈɑvɜs hˈɑːrˈatʃɛk zˈylvstən . 
hˈɑːrˈatʃɛk , dˈeː vɪl dˈeː kˈɪnɪŋs ʊnt dˈeː frˈuː nˈɪç tˈoːzoːˌɑːmən hˈɛbn . 
nˈɪç zoː ˈʊp ˈeːnən hˈympəl . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt , mˈʊtɜ jˈɛʃkə ? « 
» nˈuː , hˈeː dˈɛŋkt , vˈɛnt lˈɔsɡaɪht . « 
ʊnt nˈuːn blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt zˈɛtstə deːm hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp ɛntzˈɛtst ˈaʊfhˌɔɾçəndən ɡəˈɛlhɑːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ , das diː hˈɑːrˈatʃɛk an deːm tˈɑːɡə , » vˈoːs lˈɔsɡeːə « , dɔx nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn ɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː ziː tsuːɾ hˈant hɑːbə . 
» ˈʊn dˈɑːt vˈʊl dˈeː ˈɔl hˈɑːrˈatʃɛk nˈɪç . « 
» ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn an zoː vˈas ? « 
» jˈoːɑː , ɡəˈɛlhɑːɾ , vˈoːrym nˈɪç ? 
vˈoːrym zˈal ˈɪk an zoː vˈɑːt nˈɪç ɡlˈøːvən ? « 
als das kɾˈɔøts ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈant , ɛs vɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk , zˈɔntɛːklˌɪç ʊnt viː tsʊm kˈɪɾçɡaŋə ɡəklˈaɪdət , ʊnt diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən , an deːnən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , ˌaʊx als ɡəˈɛlhɑːɾ ʊnt diː jˈɛʃkə lˈɛŋst fˈɔɾt vɑːrən , kˈaɪn mˈaŋəl blˈiːp , zˈɑːən , das ɛɾ deːn ʃpɾˈʊx lˈɑːs ʊnt diː hˈɛndə fˈaltətə . 
das ɡəfˈiːl ˌiːnən ˈaʊsnˌeːmənt , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ˈiːnən , das ɛɾ das tˈɔørə kɾˈɔøts ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃtˈɛlt hˌatə . 
dɛn ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fˈiːl ɡˈɛlt vɑːɾ das , vˈas deːn tʃˈɛçiːnɜn als ˈɛçtən bˈaʊɜn am mˈaɪstən ˌɪmpoːnˈiːɾtə . 
hˈɑːrˈatʃɛk fɛɾvˈaɪltə vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , pflˈyktə vˈaɪlçən , diː nˌeːbən deːm ɡɾˈaphyːɡəl ˈaʊfʃpɾˌɔsən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
als ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm ˈeːdə mɪt lˈɪçt , fˈant ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt als ɛɾ nˈuːn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ʊm viː ɡəvˈøːnlɪç diː fˈɛnstɜlˌɑːdən fɔn ˈaʊsən tsuː ʃlˈiːsən , zˈɑː ɛɾ , das hˈɑːrˈatʃɛk , ˌaɪnə klˈaɪnə lˈampə mɪt ɡɾˈyːnəm klˈapʃɪɾm fˌɔɾ zɪç , aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs ʊnt deːn kˈɔpf ʃtˈytstə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt . 
ˌaʊx am ˈandɜn tˈɑːɡə blˈiːp ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , nˈɑːm kˈaʊm ˌaɪnən ˈɪmbiːs , lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp ʊnt lˈiːs das ɡəʃˈɛft ɡˈeːn , vˈiːs ɡˈeːən vɔltə . 
» hˈyːɾ , jˈɑkoːp « , zˈɑːɡtə mˈɑːlə , » dˈɑts jˈoːɑː ɡɾˈɑːt , ˈɑːs ˌɔp zˈeː 
nˈuː iːɾst dˈoːt vˈiːɾ . 
zˈyː dˈɔx , viː hˈeː dˈoːɑː zˈɪt . 
hˈeː kˌan dɔx nˈuː nˈɪç vˈɛdɜ ˈanfˌaŋn . 
« 
» nˈeː « , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp , » dˈɑːt kˌan hˈeː nˈɪç . « 
ʊnt ˈeːdə , dɛɾ hɪntsˈuːkˌɑːm ʊnt hˈɔøtə ɡərˈɑːdə zˌaɪnən hˈoːxdˌɔøtʃən tˈɑːk hˌatə , ʃtˈɪmtə bˈaɪ , frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , das ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən » ˈeːɾstən tɾˈaʊɜ « nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən vɔltə . 
» vˌiːdɜˈanfˌaŋən ! 
jˈɑː , vˈas hˈaɪst vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən ? 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs ˌaʊx man zˈoːzoː . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈɪç lˈɛŋɜ . 
ʊnt pˈɑːs ˈaʊf , mˈɑːlə , dˈiːsmɑːl knˈapst ɛɾ nɔx vˈas ˈap . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːdə , dɛɾ , ˈalɜ dˈʊmhaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , zˌaɪnən hˈɛɾn ɡˈuːt kˈantə , bəhˈiːlt rˈɛçt , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːɡ ʊm vɑːɾ , lˈiːs hˈɑːrˈatʃɛk diː tɾˌɔømeːrˈaɪ fˈalən ʊnt nˈɑːm das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊf , das ɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndən vˌɪntɜmoːnˈɑːtə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , das ɛɾ ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx frˈaŋkf??t ʊnt ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən ˌaʊx mˈɑːl nɑːx bɛɾlˈiːn fˈuːɾ , vˌoː ɛɾ zɪç , nɑːx ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛftə , kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən als ˌaɪnən tˈeːatˌeːrɑːbənt ɡˈœntə . 
dɛshˈalp ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊx rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn deːm an dɛɾ ˈɛkə fɔn hˈoːənʃtˈaɪnveːk ʊnt kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən » ɡˈastoːfə tsʊm kɾˈɔnpɾɪntsən « ˈap , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ bɪs tsuː deːm dˈɑmɑːls ɪn blˈyːtə ʃtˈeːəndən kˌøːnɪçsʃtˈɛtɪʃən teːˈɑːtɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə hˌatə . 
vɑːɾ ɛɾ dan vˈiːdɜ ɪn tʃˈɛçɪn tsuːrˈyk , zoː ɡˈɑːp ɛɾ deːn frˈɔøndən ʊnt ʃtˈamɡɛstən ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə , tsuː deːnən jˌɛtst ˌaʊx ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ ɡəhˈœɾtə , nˈɪçt blˈoːs stsˈeːnən ˌaʊs deːm ˈanɡəlˌyʃən » fˈɛst dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ « ʊnt hˈɔltaɪs » ˈaltəm fˈɛlthɜn « ʊnt deːn » vˈiːnɜn ɪn bɛɾlˈiːn « tsʊm bˈɛstən , zˈɔndɜn zˈaŋ ˌiːnən ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ ʊnt ˈɑriːən fˈɔɾ : » vˈɑɾs fɪlˈaɪçt ʊm ˈaɪns , vˈɑɾs fɪlˈaɪçt ʊm tsvˈaɪ , vˈɑɾs fɪlˈaɪçt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ . « 
ʊnt dan vˈiːdɜ : » ɪn bɛɾlˈiːn , zˈɑːkt ɛɾ , mˈʊst duː fˈaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , ˈɪmɜ zaɪn , zˈɑːkt ɛɾ « ˈɛtk. 
dɛn ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈeːnɔɾstˌɪmə . 
bəzˈɔndərəs ɡlˈyk ˈɑːbɜ , vˈaɪt ˌyːbɜ diː zˈɪŋʃpiːlˈɑriːən hɪnˈaʊs , mˈaxtə ɛɾ mɪt deːm lˈaɪɜkˌastənlˌiːt fˈɔn » hˈɛɾn ʃmˈɪt ʊnt zˌaɪnən zˈiːbən hˈaɪratslˌʊstɪɡən tˈœçtɜn « , dˈɛsən ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə lˈaʊtətə : hˈɛɾ ʃmˈɪt , hˈɛɾ ʃmˈɪt , vˈas kɾˈiːkt dɛn jˈuːlçən mˈɪt ? 
» aɪn ʃlˈaɪɜ ʊnt aɪn fˈeːdɜhˌuːt , das klˈaɪdət jˈuːlçən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt . « 
diːs lˈiːt fɔn hˈɛɾn ʃmˈɪt ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn vɑːɾ das ɛnttsˈykən kˈuːnɪkəs , das fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə : 
» fyːɾ hˈɑːrˈatʃɛk ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə ; 
dɛɾ kˌan jˈɑː jˈeːdən tˈɑːɡ aʊfs teːˈɑːtɜ . 
ɪç hɑːbə bˈɛkman ɡəzˈeːn ; 
nˈuː jˈɑː , bˈɛkman ˈiːs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ hˈɑːrˈatʃɛk ˈiːs bˈɛsɜ ; 
ɛɾ hat nɔx zoː vˈas , jˈɑː viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ hat nɔx zoː vˈas , vˈas bˈɛkman nˈɪçt hat . 
« 
hˈɑːrˈatʃɛk ɡəvˈøːntə zɪç an zˈoːlçən bˈaɪfal , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç tɾˈɑːf , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ ˈaʊfənthˌaltə , vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə tɾˈuːk , kˈaɪnə nˌoːviːtˈɛːt ɡəzˈeːən hˌatə , zoː kˌɑːm ɛɾ dɔx nˈiː mɪt lˈeːrən hˈɛndən tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈeːɜ tsuːfrˈiːdənɡˌɑːp , als bɪs ɛɾ an deːn ʃˈaʊfɛnstɜn dɛɾ bˈʊxlɛːdən ˈɪɾɡəndvˌɑːs kˈoːmɪʃəs ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç vˈɪtsɪɡəs ˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatə . 
das hˈiːlt ˌaʊx nˈiː ʃvˈeːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː » ɡlˈasbɾɛnərˌoːdɜ bɾˈɛnŋlɑːstsˈaɪt « , ʊnt vˌɛn ɛs zˈɔlçə ɡlˈasbɾɛnɜɡəʃˈɪçtən nˈɪçt zaɪn kˈɔntən , nˈuːn , zoː vɑːrən ɛs zˈamlʊŋən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ ˈanˌɛkdoːtən , diː dˈɑmɑːls ɪn klˈaɪnən dˈyɾftɪɡən fˈiːɾɡɾˌɔʃənbˈyçəlçən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəln , zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə ˈals » bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ « , fˈaɪlɡeːbˌoːtən vˌ??dən . 
jˈɑː dˌiːzə bˈyçəlçən fˈandən baɪ deːn tʃˈɛçiːnɜn ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn bˈaɪfal , vˌaɪl diː dɑːrˈɪn ɛɾtsˈɛːltən ɡəʃˈɪçtən ˈɪmɜ kˈ??ts vɑːrən ʊnt nˈiː lˈaŋə aʊf diː pˈoːɪntə vˈaɾtən lˈiːsən , ʊnt vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɑːl ʃtˈɔktə , zoː hˌatə kˈuːnɪkə deːn ʃtˈamvɪts : » hˈɑːrˈatʃɛk , aɪn bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈanfˌaŋ ɔktˈoːbɜ , als hˈɑːrˈatʃɛk vˈiːdɜ mˈɑːl ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , dˈiːsmɑːl aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ deːn dɾˈɪtən tˈɑːk ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ˈeːdə , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə das ɡəʃˈɛft fɛɾzˈɑː , pˈastə ɡˈuːt aʊf deːn dˈiːnst , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə fɔn aɪns bɪs tsvˈaɪ , vˌoː zɪç kˈaʊm aɪn mˈɛnʃ ɪm lˈɑːdən zˈeːən lˈiːs , ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn , deːn hˈɛɾn tsuː ʃpˈiːlən ˈʊnt , ɡˌants zoː viː hˈɑːrˈatʃɛk tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːktən hˈɛndən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
das tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ɛɾ nɑːx jˈɑkoːp ʊnt tɾˈuːk iːm ˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsˈiːmlɪç bəfˈeːlshabərˌɪʃəm tˈoːnə , das ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪfən ʊm diː vˈasɜtˌɔnə lˈeːɡən zˌɔlə . 
dan zˈɑː ɛɾ nɑːx deːn ʃtˈaɾkɛstən am bˈɪɾnbaʊm ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən tsvˈaɪk tsuː zɪç hɛrˈap , ʊm nɔx ˌaɪnə dɛɾ nˈaxɡeːrˌaɪftən » frˈantsoːzˌɛnbɪɾnən « tsuː pflˈykən . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ , ɪn das ɛɾ zoːfˈɔɾt ˈaɪnbˌiːs . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn tsvˈaɪk vˈiːdɜ lˈɔsliːs , zˈɑː ɛɾ , das diː jˈɛʃkə dɾˈyːbən am tsˈaʊnə ʃtˈant . 
» dˈɑːk , ˈeːdə . « 
» dˈɑːk , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . « 
» nˈɑː , ʃmˈɛkt ˈeːt ? « » ˈiː vˈoːrym nˈɪç ? 
ˈiːs jˈoːɑː nˈeː mˌalvazˈiːɾ . « 
» jˈoːɑː . 
vˈœɾdəm vˈiːɾ ˈeːt nˈeː mˌalveːzˈiːɾ . 
ˈɑvɜs nˈuː 
... « » nˈuː ˈiːs ˈeːt nˈeː frˈantsoːzˌɛnbeːɾ. ˈɪk vˈeːt vˈɔl . 
ˈɑvɜs dˈɑːt ˈɛs jˈoːɑː ˈal ˈeːən . « 
» jˈoːɑː , vˈeːɾ vˈeːt , ˈeːdə . 
dˈoːɑː ˈiːs 
nˈuː zoː vˈɑːt mˈaŋ . 
hˈɛstə nɔx nˈɪks mˈɑːɾkt ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə lˈiːs ɛɾʃrˈɛkt diː bˈɪɾnə fˈalən , das ˈaltə vˈaɪp ˌɑːbɜ bˈyktə zɪç danˈax ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪk mˈeːən jˈoːɑː nˈɪç dˈeː bˈeːɜ . 
ˈɪk mˈeːən zˈynstən . « 
» vˈɑːt dˈɛn ? 
vˌoː dˈɛn ? « 
» nˈɑː , zoː rˈym ʊm tˈeː hˈuːʊs . « 
» nˈaɪ , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . « 
» ˈʊn ˈoːk nˈɪç ˈʊnən ɪn ˈɛn kˈɛlɜ ? 
hˈɛst nɔx nˈɪks zˈiːn ˈoːɾ hˈyɾt ? « 
» nˈaɪ , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . 
man blˈoːt ... « 
» ˈʊn ɡɾˈapʃt ˈoːk nˈɪç ? « 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
» jˈoːɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , mˈɑːl vˈiːɾ mˈiː zˈoː . 
mˈɑːl vˈiːɾ mˈiː zˈoː , ˈɑːs hˈyl mˈiː vˈɑːt an dˈeː hˈakən . 
jˈoːɑː , ˈɪk ɡlˈøːf , ˈeːt ɡɾˈapʃt « . 
diː jˈɛʃkə zˈɑː ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt ʊnt lˈɛŋktə dɛshˈalp ɡəʃˈɪkt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» ˈeːdə , duː bɪst nˈeː bˈaŋbyks . 
ˈɪk hˈɛpp jˈoːɑː 
man ʃpˈoːast . 
ˈiːs jˈoːɑː man ˈal dˈʊm 
tˈyːk . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ aʊf iːɾ hˈaʊs tsuː ʊnt lˈiːs deːn jˈʊŋən ʃtˈeːn . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə danˈax vɑːɾ hˈɑːrˈatʃɛk vˈiːdɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , ɪn fɛɾɡənˈyːklɪçərəɜ ʃtˈɪmʊŋ als zaɪt lˈaŋə , dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs ɡəʃˈɛftlɪçə ɡlˈyklɪç ɛɾlˈeːdɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ɡəmˈaxt , diː zɪç zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn viː zˌaɪnən hˈaɪratsplˌɛːnən ɡənˈaɪkt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dˌiːzə jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɛstɪlatsjˌoːnsɡɛʃˌɛft , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , mɪt ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən , ˈɪmɜ lˈaxəndən ˈaʊɡən , ˌaɪnə fˈɔlblˌuːtbˈɛɾliːnərˌɪn . 
» fˈɔɾʃ ʊnt fˈiːdəl « vɑːɾ ˌiːrə lˈoːzʊŋ , dɛɾ ˌaʊx ˌiːrə lˈiːblɪŋsrˌeːdənzˌaɾt » ˈax , das ɪst jˈɑː tsʊm tˈɔtlaxən « ɛntʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ nˈuːɾ zoː fyːɾ ˈalə tˈɑːɡə . 
vˈ??t iːɾ dan vˈoːlˌiːɡɜ ʊms hˈɛɾts , zoː vˌ??dən ɛs ˌaʊx ˌiːrə rˈeːdeːvˌɛndʊŋən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə dan : » ˈiː dɑː mˈuːs jˈɑː nˈeː ˈaltə vˈant vˈakəln « , ˈoːdɜ : » das ɪst jˈɑː ɡlˈaɪç , ʊm ˌaɪnən pˈʊkəl tsuː kɾˈiːɡən . « 
iːɾ ʃˈøːnstəs vɑːrən lˈantpaɾtˌiːən ˈaɪnʃlˌiːslɪç ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ʃpˈiːlə viː tsˈɛk ˌoːdɜ plˈʊmpsak , dɑːtsˈuː zˈaʊrə mˈɪlç mɪt ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt hˈaɪmfɑːɾt mɪt ʃtˈɔklatɜnən ʊnt ɡəzˈaŋ : » aɪn frˈaɪəs lˈeːbən fˈyːrən viːɾ « , » frˈɪʃ ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən « , » lˈytsoːfs vˈɪldə fɛɾvˌeːɡənə jˈɑːkt « ˈʊnt » 
ʃtˈeː ɪç ɪn fˈɪnstɾɜ mˈɪtɜnˌaxt « . 
ɪn fˈɔlɡə vˈɛlçɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fˈoːɾlˌiːbə ziː zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , nˈuːɾ aʊfs lˈant hɪnˈaʊs haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ziː dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˈaləs blˈoːs ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt . 
ˌiːrən nˈɑːmən » eːdˈɪtɑː « ˌɑːbɜ hˌatə diː mˈʊtɜ ɪn dˈɪtçən ˈapɡəkˌyɾtst . 
zoː diː bəkˈantʃaft , diː hˈɑːrˈatʃɛk vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈɛtstən bɛɾlˈiːnɜ ˈaʊfənthˌaltəs ɡəmˈaxt hˌatə . 
mɪt eːdˈɪtɑː zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ zoː ɡˈuːt viː ˈaɪnɪç , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɛltɜn hˌatən nɔx klˈaɪnə bədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtətə das ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈoːneːˌɪn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː mˈʊtɜ , diː nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ nˈɔøn mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnʊŋ nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃvˈaŋktə , vˈɛːrə kˈaɪnə rˈɪçtɪɡə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx hˌɛtə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ zaɪn vɔlən . 
ˈalzoː hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ɛs , das ɛɾ dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn bɛɾlˈiːnɜ vˌɪtsliːtˌeːratˈuːɾ nɑːx tʃˈɛçɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə kˈoːmɪʃə rˈoːmantsə , diː lˈɛtstən zˈɔntɑːk ˈeːɾst fɔm hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ rˈytlɪŋ ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːlə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzəs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈɑtiːnˌeː , dɛɾ , nˌeːbən dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊtə voːlˈeː fɔn bɛɾlˈiːn , ˌaʊx hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt eːdˈɪtɑː bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən . 
dˌiːzə rˈoːmantsə bəhˈandəltə diː bərˈyːmtə ɡəʃˈɪçtə fɔm ˈɛkənʃtˌeːɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ˌapoːtˈeːkɜlˌeːɾlɪŋ , » vˌaɪl das rˈɔøçɜkɜtsçən pˈaɾtuːt nˈɪçt ʃtˈeːn vˈɔlə « , ʃlˈɑːk mˈɪtɜnˌaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf klˈɪŋəltə , vˈɛlçə ɡəʃˈɪçtə dˈɑmɑːls nˈɪçt blˈoːs diː ɡˈantsə fˈoːɾneːmə vˈɛlt , zˈɔndɜn bəzˈɔndɜs ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn aʊf ˈalə bɛɾlˈiːnɜ vˈɪtsə ɡˌants viː fɛɾzˈɛsənən hˈɑːrˈatʃɛk dˈeːraɾt hˈɪnɡənˌɔmən hˌatə , das ɛɾ diː tsˈaɪt , ziː zˌaɪnəm tʃˈɛçɪnɜ kɔnvˈiːviːˌʊm fˈoːɾtsuːlˌeːzən , kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs zoːvˈaɪt , ʊnt ɛɾ fˈaɪɜtə tɾˈiːʊmfə , diː fˈast nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , als ɛɾ tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
kˈuːnɪkə bɾˈyltə fˌɔɾ lˈaxən ʊnt bˈoːt deːn dɾˈaɪfaxən pɾˈaɪs , vˌɛn iːm hˈɑːrˈatʃɛk das bˈyçəlçən ˈaplˌasən vˈɔlə . 
» das mˈyːs ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , dˌiːzə nˈaxt nɔx ; 
zoː vˈas zˈaɪ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən . 
« ʊnt dan zˈɑːɡtə ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ : » jˈɑː , diː bɛɾlˈiːnɜ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ɡˈɛːbə , zoː vˈas kˌœnt ɪç nˈɪç mˈaxən . 
ɛs zɪnt dɔx fɛɾflˈɪkstə kˈɛɾls . 
« 
diː » rˈoːmantsə fɔm ˈɛkənʃtˌeːɜ « ɪndˈɛs , zoː ɡlˈɛntsənt iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːl ʊnt plˌɛnkəlˈaɪ ɡəvˈeːzən , dɑːrˈɪn hˈɑːrˈatʃɛk zaɪn bˈɛstəs pˈʊlvɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃˈɔsən hˌatə . 
zaɪn bˈɛstəs , ˌoːdɜ dɔx das , vˈas ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , kˌɑːm ˈeːɾst nɑːx ʊnt vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm dɛɾ poːlˈiːtɪʃən pˌoːliːtsˈaɪ tsˈuːɡeːtˌaɪltən ɡˈɛnsdaɾmən , dɛɾ ˌaɪnən ˌʊntɜ fɛɾdˈaxt dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːts ʃtˈeːəndən ʊnt ɪn dɛɾ kˈuːɾstɾˌɑːsə vˈoːnəndən bˈɑdɪʃən ʃtuːdˈɛntən nˈɑməns hˈaɪtsɪŋɜ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən zˌɔltə , vˈas iːm ˌaʊx ɡəlˈaŋ ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt danˈax tsuː dɛɾ ˈamtlɪçən mˈɛldʊŋ fˈyːɾtə , das ɛɾ deːn pˌeːpˈeː . 
hˈaɪtsɪŋɜ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns blˈyːmçən hˈaɪsə , ɡəfˈʊndən hɑːbə , tɾˈɔtsdəm dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈuːɾstɾˌɑːsə , zˈɔndɜn aʊf deːm ʃpˈɪtəlmˌaɾkt vˈoːnhaft ʊnt nˈɪçt bˈɑdɪʃɜ ʃtuːdˈɛnt , zˈɔndɜn aɪn zˈɛksɪʃɜ (en)lˈeɪnwɛbə(de) zˈaɪ . 
» ʊnt nˈuːn , iːɾ hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə « , ʃlˈoːs hˈɑːrˈatʃɛk zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , » dˌiːzɜ ˈaʊsbˌyndɪç ɡəʃˈaɪtə ɡˈɛnsdaɾm , viː hˈiːs ɛɾ ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡəˈɛlhɑːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , iːɾ hˈɛrən , fˈeːlɡɛʃˌɔsən , ɛɾ hˈiːs blˈoːs mˈylɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
ɪç hɑːbə mɪç ɡənˈaʊ danˈax ɛɾkˈʊndɪçt , zˈɔnst hˈɛt ɪç bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ ɡəˈɛlhɑːɾ ɡəhˈaɪsən hˌɑːbən mˈysə . 
« 
kˈuːnɪkə ʃˈytəltə zɪç ʊnt vɔltə fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən als ɡəˈɛlhɑːɾ vˈɪsən , ʊnt als man zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊsɡətˌoːpt ʊnt ˈaʊsɡəjˌuːbəlt hˌatə nˈuːɾ vˈɔøtaʃ , als dˈɔɾfɔbɾˌɪçkaɪt , zˈɑː ˈɛtvɑːs mˈɪsbɪlˌɪɡənt dɾˈaɪn , zˈɑːɡtə kvˈɑːs : » kˈɪndɜ , zoː vˈas hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə , dɛn hˈɑːrˈatʃɛk kˈɔmt nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə fɔn bɛɾlˈiːn . 
ɪç dˈɛŋkə dɛshˈalp , viːɾ mˈaxən nɔx ˌaɪnə bˈɔvlə : dɾˈaɪ mˈoːzəl , ˌaɪnə rˈaɪnvaɪn , ˌaɪnə bˈ??ɡʊndɜ . 
ʊnt nˈɪçt tsuː zˈyːs . 
zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ mˈɔɾɡən kˈɔpfveː . 
ɛsɪst ˈeːɾst hˈalp tsvˈœlf , fˈeːlən nɔx fˈynf miːnˈuːtən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns rˈanhaltən , mˈaxən viːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt diː nˈɑɡəlpɾˌoːbə . « 
» bɾˈɑːvoː ! « ʃtˈɪmtə man ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː frˈyː ; mˈɪtɜnˌaxt ɪst tsuː frˈyː . « 
ʊnt hˈɑːrˈatʃɛk ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ˈeːdə , dɛɾ fɛɾʃlˈɑːfən ɪm lˈɑːdən aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾɡətsˌoːɡənən tsˈʊkɜkˌastən zˈɑːs , ɪn deːn kˈɛlɜ tsuː ʃˈɪkən ʊnt diː fˈynf flˈaʃən hɛrˈaʊfhˌoːlən tsuː lˈasən . 
» ʊnt pˈɑːs ˈaʊf , ˈeːdə ; 
dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ lˈiːkt dˈ??çaɪnˌandɜ , rˈoːtɜ ʊnt vˈaɪsɜ , dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈyːnən lˈak ɪst ɛs . 
« ˈeːdə rˈiːp zɪç deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , nˈɑːm lˈɪçt ʊnt kˈɔɾp ʊnt hˈoːp diː fˈaltyːɾ ˈaʊf , diː tsvˈɪʃən deːn ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːpaktən ˈœlfɛsɜn , ʊnt tsvɑːɾ an dɛɾ ˈaɪntsɪç frˈaɪ ɡəblˈiːbənən ʃtˈɛlə , fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ fˈyːɾtə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈoːbən ʊnt klˈɔpftə fɔm lˈɑːdən hˈeːɾ an diː tˈyːɾ , tsʊm tsˈaɪçən , das ˈaləs dɑː zˈaɪ . 
» ɡlˈaɪç « , rˈiːf dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ʃtˈɛkəndə hˈɑːrˈatʃɛk , » ɡlˈaɪç « , ʊnt tɾˈɑːt ˈeːɾst , als ɛɾ zˌaɪnən zˈats bəˈɛndət hˌatə , fɔn dɛɾ vˈaɪnstuːbə hˈeːɾ ɪn deːn lˈɑːdən . 
hˈiːɾ ʃˈoːp ɛɾ zɪç ˌaɪnə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈanbəˌɔɾdɜtə tɛrˈiːnə bəkvˈeːm tsuːrˈɛçt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm kˈɔɾktsiːɜ , ʊm diː flˈaʃən ˈaʊftsuːtsˌiːn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bˈ??ɡʊndɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm , ɡˈɑːp ɛɾ deːm jˈʊŋən , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˌaɪnən tˈɪp aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪst aɪn dˈœskɔp , ˈeːdə . 
mɪt ɡɾˈyːnəm lˈak , hˈɑːp ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt das ɪst ɡˈɛlbɜ . 
ɡˈeː ʊnt hˈoːl nˈeː rˈɪçtɪɡə flˈaʃə . 
vˈeːɾs nˈɪç ɪm kˈɔp hat , mˈuːs ɛs ɪn deːn bˈaɪnən hˈɑːbən . 
« 
ˈeːdə rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
» nˈuːn , jˈʊŋə , vˌɪɾt ɛs ? 
mˈax flˈɪŋk . « 
» ˈɪk ɡˈaɪh nˈɪç . « 
» duː ɡˈeːst nˈɪç ? 
vɑːrˈʊm nˈɪç ? « » ˈeːt ʃpˈœkt . « 
» vˌoː ? « 
» ˈʊnən ... 
ˈʊnən ɪn ˈɛn kˈɛlɜ . « 
» jˈʊŋə , bɪst duː fɛɾrˈykt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , diːɾ ʃtˈɛkt ʃˌoːn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsɡɾuːzəl ɪm lˈaɪbə . 
rˈuːfə jˈɑkoːp . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , dɛɾ ˈiːs ʃˌoːn tsuː bˈɛt ; 
rˈuːfə mˈɑːlə , diː zˌɔl kˈɔmən ʊnt dɪç bəʃˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈuːɾ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlbɜ bɪs an diː kˈyçəntˌyːɾ ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs : » mˈɑːlə . « 
diː ɡərˈuːfənə kˌɑːm . 
» ɡˈeː ɪn deːn kˈɛlɜ , mˈɑːlə . « 
» nˈaɪ , hˈɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk , ˈɪk ɡˈaɪh nˈɪç . « 
» ˌaʊx duː nˈɪç . 
vɑːrˈʊm nˈɪç ? « 
» ˈeːt ʃpˈœkt . « 
» ˈiːns dɾˈaɪdaɪbəls nˈɑːmən , vˈas zˌɔl dɛɾ ˈʊnzˌɪn ? 
« ʊnt ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ mɪt mˈyː aʊf deːn bˈaɪnən , dɛn iːn ʃvˈɪndəltə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛmpfˈant ɛɾ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn ʃvˈɛçə ɡˈeːbən dˈyɾfə , fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt bəmˈyːt zaɪn mˈysə , diː vˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ɪns kˈoːmɪʃə tsuː tsˈiːn , ʊnt zoː rˈiːs ɛɾ dɛn diː tˈyːɾ tsuːɾ vˈaɪnstuːbə vˈaɪt aʊf ʊnt rˈiːf hɪnˈaɪn : » ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , kˈuːnɪkə ... « » nˈuː , vˈas ɡˈɪpts ? « 
» ˈʊntən ʃpˈʊkt ɛs . 
ˈeːdə vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt mˈɑːlə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs zˈiːt ʃlˈɛçt ˌaʊs mɪt ˈʊnsrɜ bˈɔvlə . 
vˈeːɾ kˈɔmt mˈɪt ? 
vˌɛn tsvˈaɪ kˈɔmən , ʃpˈʊkt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» viːɾ ˈalə « , ʃrˈiː kˈuːnɪkə . 
» viːɾ ˈalə . 
das ɡˈiːpt ˌaɪnən hˈaʊptspɑːs . 
ˌɑːbɜ ˈeːdə mˈuːs ˌaʊx mˈɪt . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnəs dɛɾ tsuːɾ hˈant ʃtˈeːəndən lˈɪçtɜ nˈeːmənt , tsˈoːɡən ziː mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn vˈɔøtaʃ , deːm das ɡˈantsə mˈɪshɑːktə bɾˈabəlnt ʊnt plˈɛrənt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pɾoːtsɛsjˈoːn , als ˌɔp ˌaɪnɜ bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə , fɔn dɛɾ vˈaɪnstuːbə hˈeːɾ d??ç lˈɑːdən ʊnt flˈuːɾ ʊnt ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn diː ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» ˈalə vˈɛtɜ , ˈiːs das aɪn lˈɔx ! « zˈɑːɡtə kvˈɑːs , als ɛɾ zɪç ˈʊntən ˈʊmkˌʊktə . 
» hˈiːɾ kˌan ˌaɪnəm jˈɑː ɡɾˈʊslɪç vˌɛɾdən . 
nˈɪm nˈuːɾ ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ mˈɪt , hˈɑːrˈatʃɛk . 
das hˈɪlft . 
jeː mˈeːɾ fˌiːdeːliːtˈeː , jeː vˈeːnɪɡɜ ʃpˈuːk . « 
ʊnt baɪ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn das hˈɑːrˈatʃɛk ˈaɪnʃtˌɪmtə , pˈaktən ziː deːn kˈɔɾp fˈɔl ʊnt ʃtˈiːɡən diː kˈɛlɜtɾˌɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ vˈaɾf kˈuːnɪkə , dɛɾ ʃˌoːn ʃtˈaɾk ˈanɡəhˌaɪtɜt vɑːɾ , diː ʃvˈeːrə fˈaltyːɾ tsˈuː , das ɛs d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs hˈɪn dɾˈøːntə . 
» zˈoː , nˈuː zˈɪtst ɛɾ dɾˈiːn . « 
» vˈeːɾ ? « 
» nˈɑː vˈeːɾ ? 
dɛɾ ʃpˈuːk . « 
ˈaləs lˈaxtə ; 
das tɾˈɪŋkən ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈaŋə foːrˈyːbɜ , als man zɪç tɾˈɛntə . 
hˈɑːrˈatʃɛk , zˈɔnst mˈɛːsɪç , hˌatə mɪt deːn ˈandɜn ʊm diː vˈɛtə ɡətɾˈʊŋkən , blˈoːs ʊm ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
das vɑːɾ iːm ˌaʊx ɡəɡlˈykt , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛst , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs . 
ˈeːɾst ʊm ˈaxt ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
mˈɑːlə bɾˈaxtə deːn kˈafeː , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt diː ʃpˈɛɾlɪŋə , diː das ˌaʊs deːn hˈɛkzəlzˌɛkən ɡəfˈalənə fˈʊtɜkˌɔɾn ˈaʊfpˌɪktən , flˈoːɡən , als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , aʊfs fˌɛnstɜbɾˈɛt ʊnt mˈɛldətən zɪç . 
ˌiːrə tsvˈɪtʃɜtˌøːnə hˌatən ˈɛtvɑːs hˈaɪtɾəs ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçəs , das deːm hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ ˌiːnən rˈaɪçlɪç zˈɛməlkɾˌʊmə tsuːvˈaɾf , ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltˌɑːt , jˈɑː , fˈast vˈɑɾs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs fɛɾʃtˈɛndə : » ʃˈøːnɜ tˈɑːk hˈɔøtə , hˈɛɾ hˈɑːrˈatʃɛk ; 
frˈɪʃə lˈʊft ; 
ˈaləs lˈaɪçtneːmən ! 
« 
ɛɾ bəˈɛndətə zaɪn frˈyːʃtyk ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
tsvˈɪʃən deːn bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən ʃtˈant fˈiːl rˈɪtɜspˌɔɾn , hˈalp nɔx ɪn blˈyːtə , hˈalp ʃˌoːn ɪn zˈɑmənkˌapzəln , ʊnt ɛɾ bɾˈax ˌaɪnə dɛɾ kˈapzəln ap ʊnt ʃtɾˈɔøtə diː ʃvˈaɾtsən kˈœɾnçən ɪn zˌaɪnə hˈantflˌɛçə . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl ˈiːm , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˈaɪn , vˈas iːm mˈʊtɜ jˈɛʃkə fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən ʊnt zɪçˈʊnzˌɪçtbɑːɾmˈaxən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
» fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən ɪn diː ʃˈuː ɡəʃtɾˈɔøt ... « 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxt ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə nˈɔøɜdˌɪŋs ʊm deːn bˈɪɾnbaʊm hɛrˈʊm ˈanɡəbɾˌaxtə bˈaŋk zˈɛtstə : » fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən ! 
nˈuːn fˈeːlt blˈoːs nɔx das lˈɪçt fɔm ˈʊnɡəbˌɔɾnən lˈam . 
ˈaləs ˈaltvaɪbɜʃvˌats . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˌɛɾdə nɔx zˈɛlbɜ aɪn ˈaltəs vˈaɪp ... ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ziː ... « 
vˈɪɾklɪç , als ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈeːdətə , kˌɑːm diː jˈɛʃkə tsvˈɪʃən deːn ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən aʊf iːn tsˈuː . 
» dˈɑːk , hˈɑːrˈatʃɛk . 
viː ɡˈaɪht ˈeːt ? 
zˈeː kˈymən jˈoːɑː ɡˈoːɑːɾ nˈɪç mˈiːɾ . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , vˌoː zˌɔl diː tsˈaɪt hˈɛɾkɔmən ? 
man hat ˈeːbən tsuː tˈuːn . 
ʊnt dɛɾ ˈeːdə vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈʊmɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç . 
hˈiːɾhɜ . 
hˈiːɾ ɪst zˈɔnə . « 
» nˈaɪ , loːˈɑːtən ˈɛs man , hˈɑːrˈatʃɛk , loːˈɑːtən ˈɛs man . 
ˈɪk zˈɪt ʃˌoːn zoː vˈeːl . 
ˈɑvɜs zˈeː mˈøːtən zˈɪtən blˈiːvən . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ mˈɑːlltə ziː mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant . 
hˈɑːrˈatʃɛk zˈɑː iːɾ tsˈuː , ˈoːnə zˈaɪnɜzˌaɪts das vˈɔɾt tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt : » jˈoːɑː , vˈeːl (en)tʊ(de) dˈoːn ˈiːs vˈɔl . 
vˈiːɾ jˈoːɑː ɡˈɪstɜn vˈɛdɜ klˈɔk ˈeːən . 
kˈuːnɪkə kˈʊn vˈɔl vˈɛdɜ nˈɪç lˈɔskoːˌɑːmən ? 
deːn kˈɛn ˈɪk . 
nˈɑː , zˈiːn vˈɑːdɜ , dˈeː ˈɔl kˈuːnɪkə , vˈiːɾ ˈoːk zˈoː . 
man blˈoːt nɔx ˈeːn bˈeːtən mˈiːɾ . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə hˈɑːrˈatʃɛk , » ʃpˈɛːt vɑːɾ ɛs . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , klˈɔk tsvˈœlf ˌoːdɜ zoː hɛrˈʊm zɪnt viːɾ nɔx fˈynf mˈan hˈoːx ɪn deːn kˈɛlɜ ɡəʃtˈiːɡən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl dɛɾ ˈeːdə nˈɪçt mˌeːɾ vɔltə . « 
» nˈuː , zˈyː ˈeːəns . 
ˈʊn vˈoːrym vˈʊl hˈeː nˈɪç ? « 
» vˈaɪls ˈʊntən ʃpˈuːkə . 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ viː fɛɾdɾˈeːt mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ˈeːt ʃpˈœkt ʊnt ˈeːt ɡɾˈapʃt. 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑːbˈaɪ blˈiːp ʊnt viːɾ ˌʊnzrə bˈɔvlə dɔx hˈɑːbən vɔltən , zoː zɪnt viːɾ am ˈɛndə zˈɛlbɜ ɡəɡˈaŋən . « 
» nˈuː , zˈyː ˈeːəns « , viːdɜhˈɔltə diː ˈaltə . 
» hˌɛtən ˈeːm zˈaln nˈeː mˌuːʊlʃˈɛl ɡˈeːvən . « 
» vɔlt ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zoː dˈastant ʊnt tsˈɪtɜtə , dɑː kˌɔnt ɪç nˈɪçt . 
ʊnt dan dˈaxt ɪç ˌaʊx ... « 
» ˈax vˈɑːt , hˈɑːrˈatʃɛk , ˈiːs jˈoːɑː ˈal dˈʊm 
tˈyːk ... 
ˈʊn vˌɛn ˈeːt vˈɑːt ˈiːs , nˈɑː , dɛn mˈøːt ˈeːt dˈeː frˈantsoːs zˈɪn . « 
» dɛɾ frˈantsoːzə ? « 
» jˈoːɑː , dˈeː frˈantsoːs . 
kˈʊkən ˈɛs moːˈɑːl : dˈeː ˈiːɾt ɡˈaɪht hˈiːɾ zoː ˈɛn bˈeːtən dˈɑːl . 
hˈeː mˈoːɑːk vˈɔl 
ˈeːn bˈeːtən rˈʊtʃt zˈɪn . 
« 
» rˈʊtʃt zˈɪn « , viːdɜhˈɔltə hˈɑːrˈatʃɛk ʊnt lˈaxtə mɪt dɛɾ ˈaltən ʊm diː vˈɛtə . 
» jˈɑː , dɛɾ frˈantsoːs ɪst ɡərˈʊtʃt . 
ˈaləs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn jˈʊŋən ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˌɛtə . 
dɛɾ mˈaxt miːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf reːbˈɛlɪʃ . 
ʊnt viː diː lˈɔøtə zɪnt , vˌɛn ziː fɔn ʃpˈuːk hˈøːrən , dɑː vˌɪɾt ˌiːnən ˈʊnɡəmˌyːtlɪç . 
ʊnt dan kˈɔmt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ... « 
» vˈɔl , vˈɔl , ˈɪk vˈeːt . « 
» ʊnt dan , mˈʊtɜ jˈɛʃkə , ʃpˈuːk ɪst ˈʊnzˌɪn . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx vˈɛlçə ... « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː . « 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx vˈɛlçə , diː zˈɑːɡən : 
ʃpˈuːk ɪst nˈɪçt ˈʊnzˌɪn . 
vˈeːɾ hat nˈuː rˈɛçt ? 
nˈuː mˈɑːl hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
« 
dɛɾ ˈaltən ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ pˈaɪn ʊnt bəklˈɛmʊŋ hˈɑːrˈatʃɛk vɑːɾ , vˈɛshalp ziː , viː ziː ʃtˈeːts tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt ˌaɪnəm » jˈɑː « ˈantvɔɾtətə , das ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaɪn » nˈaɪn « , ʊnt mɪt ˌaɪnəm » nˈaɪn « , das ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaɪn » jˈɑː « zaɪn kˈɔntə . 
» mˈiːn lˈeːf hˈɑːrˈatʃɛk « 
, bəɡˈan ziː , » zˈeː vˈʊlən vˈɑːt vˈeːtən fɔn mˈiː . 
jˈoːɑː , vˈɑːt vˈeːt ˈɪk ? 
ʃpˈøːk ! 
ɡˈeːvən mˈoːɑːk ˈeːt jˈoːɑː vˈɔl zoː vˈɑːt . 
ˈʊn am ˈɛn ˈoːk vˈɛdɜ nˈɪç . 
ˈʊn 
ˈɪk zˈɛk ˈymɜ : vˈiːɾ zɪç jˈɔtɾˈʊlt , fˈøːɾ deːn ˈiːs ˈeːt vˈɑːt , ʊnt vˈiːɾ zɪç nˈɪç jˈɔtɾˈʊlt , fˈøːɾ deːn ˈiːs ˈeːt nˈɪks . 
« hˈɑːrˈatʃɛk , dɛɾ mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , vˌɛːrənt diː zɪç plˈœtslɪç nˌeːbən iːn zˈɛtsəndə ˈaltə mɪt vˈaxzəndɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fˈɔɾtfuːɾ : 
» ˈɪk vɪl zˈeː vˈɑːt zˈɛɡən , hˈɑːrˈatʃɛk . 
man mˈøːt man blˈoːt kˈuːraʃ hˈɛbən . 
ˈʊn zˈeː hˈɛbən jˈoːɑː . 
vˈɑːt ˈiːs ʃpˈøːk ? 
ʃpˈøːk , dˈɑːt ˈɛs ɡɾˈɑːt zˈoː , ˈɑːs vˌɛn dˈeː mˈyːyːs knˈabɜn . 
vˈiːɾ ˈymɜ hˈɪnhyɾt , nˈɑː , dˈeː slˈœpt nˈɪç ; 
vˈiːɾ ˈɑvɜs zoː bˈiː zɪç 
zˈɛɡən dˈaɪht : nˈɑː , vˈoːrym zˈaln zˈeː nˈɪç knˈabɜn , dˈeː slˈœpt . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ , tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən hˈɪn , aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ , viː vˌɛn ziː vˈas fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
» hˈyːrən ˈɛs , hˈɑːrˈatʃɛk , vˈɑːt ˈɪk zˈeː nɔx zˈɛɡən vˈʊl , ʊns lˈiːnə kˈymt ˈoːk vˈɛdɜ . 
zˈeː hˈɛt ɡˈɪstɜn ʃrˈeːvən . 
vˈɑːt mˈiːnən ˈɛs ? 
dˈeː vˈiːɾ zoː vˈɑːt fˈøːɾ zˈeː . « 
» ɡˈeːt nˈɪçt , mˈʊtɜ jˈɛʃkə . 
vˈas vˈyɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ? 
ˈʊn ˈiːs ˌaʊx ˈeːbən ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ . « 
» vˈɔl . 
ˈɑvɜs zˈeː kˈymt ˈoːk iːɾst ʊm mˈaɾtiːnˌiː rˈym ... 
ʊnt dˈɛn , hˈɑːrˈatʃɛk , zˈeː bɾˈuːkən zˈeː jˈoːɑː nˈɪç ɡlˈiːks (en)tʊ(de) frˈiːjən . « 
» dˈeː frˈantsoːs ˈiːs rˈʊtʃt « , hˌatə diː jˈɛʃkə ɡəzˈɑːɡt ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəvˈeːzən , ˈaləs mɪt ˈapzˌɪçt ʊnt bərˈɛçnʊŋ . 
dɛn vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx nɔx nˈaxvɪɾktə , dɑːrˈɪn iːɾ , fˌɔɾ lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːɾ , iːɾ zˈɔnst zoː ɡəfˈyːɡɪɡɜ nˌɑːxbɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔømdʊŋsklˌɑːɡə ɡədɾˈoːt hˌatə , zoː kˈɔntə ziː , tɾˈɔts ˈaleːdəm , fɔn dɛɾ ˈanɡəvˌoːnhaɪt nˈɪçt lˈasən , ɪn dˈʊŋklən ˈandˌɔøtʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , als vˈɪsə ziː vˈas ʊnt hˈaltə nˈuːɾ tsuːrˈyk . 
» fɛɾdˈamt ! « mˈ??məltə hˈɑːrˈatʃɛk fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ ˈeːdə mɪt zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈaŋst . « 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , ʊnt aɪn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , vˌɛn ɛɾ an ˈal das dˈaxtə , vˈas baɪ dˌiːzəm ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
» das ɡˈeːt zoː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ mˈuːs vˈɛk . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ hˈɑːrˈatʃɛk aʊf ʊnt ap ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
» voːhˈiːn ? 
ɛs hˈaɪst , ɛɾ lˈiːɡə ɪn dɛɾ ˈoːdɜ . 
ʊnt dɑːhˈɪn mˈuːs ɛɾ ... jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ ... 
hˈɔøtə nɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , diːs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt vˈɛːrə ɡətˈɑːn . 
dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ɛs , das mˈɛsɜ zˈɑːs miːɾ an dɛɾ kˈeːlə . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , das ˈaɪnbˌɛtən vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als ɛs das ˈʊmbˌɛtən ɪst . « 
ʊnt fɔn ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt tɾˈɑːt an das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəl mɪt dɛɾ fˈakəl , ʊnt ɛɾ lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪft . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈɔntən fɔn deːm , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə , nˈɪçt lˈoːs , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːɾ , ʃtˈant ɛs fˈɛst : » jˈɑː , hˈɔøtə nɔx ... vˈas duː tˈuːn vɪlst , tˈuːə bˈalt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈan ɛɾ nˈɑːx , vˈiːs ɡəʃˈeːn mˈysə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɾŋkɾaʊt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɡˈiːpt ɛs fˈaɾŋkɾaʊt hˈiːɾ ? 
hˈiːɾ vˈɛkst jˈɑː blˈoːs ɡɾˈɑːs ʊnt ɡˈɛɾstə , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt ɪç kˌan dɔx nˈɪçt tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmkʊtʃˌiːrən , blˈoːs ʊm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈʊʃ fˈaɾŋkɾaʊt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
ˈʊnzˌɪn ɪst ɛs dˈɔx . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx zoː vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛntzˈan ɛɾ zɪç , ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ɡˈuːzoːvɜ pˈaɾk ˌaɪnən ɡˈantsən vˈalt fɔn fˈaɾŋkɾaʊt ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zoː rˈiːf ɛɾ dɛn ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs ˈanʃpˌanən . 
ʊm mˈɪtɑːk kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt fˌɔɾ ˈiːm , aʊf deːm rˈyksɪtsə dɛs vˈɑɡəns , lˈɑːk aɪn rˈiːzɪɡɜ fˈaɾŋkɾaʊtbˌʊʃ . 
ɛɾ kɾˈatstə diː zˈɑmənkˌœɾnçən ap ʊnt tˈɑːt ziː zˈɔɾklɪç ɪn ˌaɪnə papˈiːɾkapzəl ʊnt diː kˈapzəl ɪn aɪn ʃˈuːfax . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs dˈ??ç , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , tɾˈuːk das ɡɾˈapʃaɪt , das fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˌeːbən dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃtˈant , ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt vɑːɾ viː fɛɾvˈandəlt , als ɛɾ mɪt dˌiːzən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ɛɾ pfˈɪf ʊnt tɾˈɛlɜtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn lˈɑːdən . 
» ˈeːdə , duː kˌanst hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊsɡˌeːn . 
ɪn ɡˈuːzoːf ɪst jˈɑːɾmaɾkt mɪt kˈaruːzəl ʊnt zɪnt ˌaʊx kˈʊnstɾaɪtɜ dˈɑː , das hˈaɪst zˈaɪltɛntsɜ . 
ɪç hˈɑːp hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk das zˈaɪl ʃpˈanən zˈeːn . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaxt bɾˈaʊxst duː nˈɪçt vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn . 
dɑː nˈɪm , das ɪst fyːɾ dˈɪç , ʊnt nˈuːn ˌɑmyːzˈiːrə dɪç ɡˈuːt . 
ʊnt ˈiːs ˌaʊx nˈeː vˈafəlbˌuːdə dˈɑː , mɪt ˌaɪɜbˈiːɾ ʊnt pˈʊnʃ . 
ˌɑːbɜ hˈypʃ mˈɛːsɪç , nˈɪç tsuːfˈiːl ; hˈøːɾst duː , kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən mˈaxən . 
« 
ˈeːdə ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ ɡlˈyk , mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt vɑːɾ pˈʊŋkt ˈaxt vˈiːdɜ dˈɑː . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm kˌɑːmən diː ʃtˈamɡɛstə , diː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌiːrən plˈats ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə nˈɑːmən . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , das hˈɑːrˈatʃɛk am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn ɡˈuːzoːf ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈʊʃ fˈaɾŋkɾaʊt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
» vˈas duː nˈuːɾ mɪt deːm fˈaɾŋkɾaʊt vɪlst ? « frˈɑːktə kˈuːnɪkə . 
» ˈanpflˌantsən . « 
» das vˈʊxɜt jˈɑː . 
vˌɛn das dɾˈaɪ jˈɑːɾ ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃtˈeːt , vˈaɪst duː fˌɔɾ ˈʊnkɾˌaʊt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː duː hˈɪn zˌɔlst . « 
» das zˌɔl ɛs ˌaʊx . 
ɪç vɪl ˌaɪnən hˈoːən tsˈaʊn dɑːfˈɔn tsˈiːn . 
ʊnt jeː rˈaʃɜ ɛs vˈɛkst , dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
» nˈɑː , zˈiː dɪç fˌɔɾ dɑːmˈɪt . 
das ɪst viː diː vˈasɜpəst ; 
vˌoː zɪç das mˈɑːl ˈaɪnɡənˌɪstət hat , ɪst kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mˈeːɾ . 
ʊnt fɛɾtɾˈaɪpt dɪç am ˈɛndə fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf . « 
ˈaləs lˈaxtə , bɪs man tsuːlˈɛtst aʊf diː kˈʊnstɾaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm ʊnt an hˈɑːrˈatʃɛk diː frˈɑːɡə rˈɪçtətə , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
» blˈoːs das zˈaɪl . 
ˌɑːbɜ ˈeːdə , dɛɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk dɑː vɑːɾ , dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ˈaʊɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə hˈɑːrˈatʃɛk dɛs bɾˈaɪtərən , das dɛɾ , deːm diː tɾˈʊpə jˌɛtst ɡəhˈøːrə , dɛs ˈaltən kˈɔltɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˈaɪ , jˈɑː , diː frˈaʊ dɛszˈɛlbən nˈɛnə zɪç nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʊnt hɑːbə deːn nˈɑːmən ˌiːrəs mˈanəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das ˈaləs zoː hˈɪn , viː vˌɛn ɛɾ diː kˈɔltɜs ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnə , vˈas deːn ˈœlmylɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənən frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː bərˈyːmtə zˌaɪltɛntsɜfamˈiːlɪə fɛrˈanlˌastə . 
dɛn ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt kˈʊnstɾaɪtɜ vɑːrən kvˈɑːzəns ˈʊnɛntvˌeːktə pasjˈoːn , zaɪt ɛɾ als tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ jˈʊŋə mˈɑːl aʊf deːm pˈʊŋktə ɡəʃtˈandən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnstɾaɪtərˌɪn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːn . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ jˈeːdɔx hˌatə vˈɪnt dɑːfˈɔn ɡəkɾˈiːkt ʊnt iːn nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn mɪlçkˈɛlɜ ɡəʃpˈɛɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn diːrˈɛktoːɾ dɛɾ tɾˈʊpə ɡˌeːɡən aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋk fɛrˈanlˌast , diː » ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn « bɪs nɑːx rˈɛpən hˈɪn foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
ˈal das , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , ɡˈɑːp ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː fˈiːlfˌaxən nˌɛkeːrˈaɪən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als kvˈɑːs ˈoːneːˌɪn dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈoːs , ʃtˈɪçblat dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə tsuː zaɪn . 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈiːs das mɪt kˈɔltɜ ? « frˈɑːktə kˈuːnɪkə . 
» duː vɔltəst fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , hˈɑːrˈatʃɛk . 
ˈiːs ɛs aɪn rˈaɪtɜ ˌoːdɜ aɪn ʃpɾˈɪŋɜ ? « 
» blˈoːs aɪn ʃpɾˈɪŋɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! « ʊnt nˈuːn fˈɪŋ hˈɑːrˈatʃɛk ˈan , ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈaʊptɡəʃˌɪçtən tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːən , diː fɔm ˈaltən kˈɔltɜ nˈɛːmlɪç , dɛɾ ˈanoː fˈɪɾtseːn ʃˌoːn zˈeːɾ bərˈyːmt ʊnt mɪt ɪn vˈiːn aʊf deːm kɔŋɡɾˈeːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» vˈas , vˈas ? 
mɪt aʊf deːm kɔŋɡɾˈeːs ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» aʊf deːm kɔŋɡɾˈeːs ˈalzoː . « 
ʊnt dɑː hɑːbə dˈɛn , zoː fˈuːɾ hˈɑːrˈatʃɛk fˈɔɾt , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən tsʊm kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant ɡəzˈɑːkt : » hˈøːrə , bɾˈuːdɜhɜts , vˈas duː fɔn dˌaɪnəm ʃtˈɪɡlɪʃˌɛk ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːkst , kˈɔltɜ ɪst dɔx bˈɛsɜ , parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ , kˈɔltɜ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃpɾˈɪŋɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas iːm ˌaʊx pasˈiːrən mˈɑːk , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . « 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant das bəʃtɾˈɪtən , dɑː hˌɛtən ziː ɡəvˈɛtət , ʊnt vˈɛːrə blˈoːs diː bədˈɪŋʊŋ ɡəvˈeːzən , das nˈɪçts foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
das hˌɛtən ziː dɛn ˌaʊx ɡəhˈaltən . 
ʊnt als nˈuːn kˈɔltɜ hˈalp ʃˌoːn das tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tˈyɾmən ˈaʊsɡəʃpˌantə zˈaɪl hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dɑː zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ , aɪn ˈandɾɜ zˈaɪltɛntsɜ aʊf iːn lˈɔsɡeːkˌɔmən , das zˈaɪ ʃtˈɪɡlɪʃˌɛk ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ , dɑː hˌɛtən ziː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən , ʊnt dɛɾ rˈʊsə , vˈas iːm ˌaʊx kˈaɪnɜ fɛɾdˈɛŋkən kˈœnə , hɑːbə blˈoːs ɡəzˈɑːkt : » ˈaləs pˈɛɾduː , bɾˈuːdɜ : duː fɛɾlˈoːrən , ɪç fɛɾlˈoːrən . 
« 
ˌɑːbɜ kˈɔltɜ hɑːbə nˈuːɾ ɡəlˈaxt ʊnt iːm vˈas ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt , ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ˌaɪnən frˈɔmən ʃpɾˈʊx , ˈandɾə ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt zˈaɪ dan mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsˈeːn ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandɾə zɪç nˈiːdɜɡˌeːʊkt hɑːbə . 
ʊnt nˈuːn hɑːbə kˈɔltɜ ˌaɪnən ˈanlˌaʊf ɡənˈɔmən ʊnt zˈaɪ mɪt ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən . 
dɑː zˈaɪ dɛn aɪn fˈ??çtbɑːrəs bˈaɪfalklˌatʃən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˌɛtən lˈaʊt ɡəvˈaɪnt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt , » das zˈaɪ mˈeːɾ als nˌɑpoːleːˈoːn « . 
ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant hɑːbə zˌaɪnə vˈɛtə fɛɾlˈoːrən ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç bətsˈɑːlt . 
» vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl , vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə kˈuːnɪkə . 
» dɛɾ rˈʊsə bətsˈɑːlt ˈɪmɜ . 
hˈɑts jˈɑː 
... 
bɾˈɑːvoː , hˈɑːrˈatʃɛk ; bɾˈɑːvoː ! « 
zoː vɑːɾ hˈɑːrˈatʃɛk mɪt bˈaɪfal bəlˈoːnt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə fɔn fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx fˈiːləs ˈandɾə tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən , bɪs ˈɛntlɪç ʊm ˈɛlf diː ʃtˈamɡɛstə das hˈaʊs fɛɾlˈiːsən . 
ˈeːdə vɑːɾ ʃˌoːn tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪn deːm vˈaɪtən hˈaʊzə hˈɛɾʃtə tˈoːdɛsʃtˌɪlə . 
hˈɑːrˈatʃɛk ʃrˈɪt aʊf ʊnt ap ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ zˈɛtsən , dɛn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dˌiːzəs tˈɑːɡəs vɑːrən zoː fˈiːlə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç , tɾˈɔts fˈɛstɜ nˈɛɾvən , ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə fˈyːltə . 
zˈoːlaŋ ɛɾ dɾˈyːbən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , mˈʊntərɜ ʊnt hˈaɪtərɜ , zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs , als jeː tsuːfˈɔɾ , vɑːɾ kˈaɪn tɾˈɔpfən vˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən , jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ kˈɔnjak ʊnt vˈasɜ ʊnt fˈyːltə , viː kɾˈaft ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt iːm rˈaʃ viːdɜkˈeːɾtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf das ʃˈʊpfax tsˈuː , dɾˈiːn ɛɾ das kˈapzəlçən fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , tsˈoːk ɡlˈaɪç danˈax zˌaɪnə ʃˈuː ˌaʊs ʊnt pˈʊlfɜtə fɔn deːm fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən hɪnˈaɪn . 
» zˈoː ! « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈuːən ʊnt lˈaxtə . 
» vɪl dɔx mˈɑːl diː pɾˈoːbə mˈaxən ! 
vˌɛn ɪç jˌɛtst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ bɪn , mˈuːs ɪç mɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt zˈeːən kˈœnən . « 
ʊnt das lˈɪçt tsuːɾ hˈant nˈeːmənt , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃmˈɑːlən tɾuːmˈoː mɪt deːm vˌaɪslakˈiːɾtən rˈɑːmən ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn ʊnt nˈɪktə zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə tsˈuː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈɑbəl hˈɑːrˈatʃɛk . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ˈaləs zˈoːviːl hˈɪlft viː dɛɾ fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən , zoː vˈeːɾt ɪç nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən ʊnt blˈoːs nɔx das ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl hˈɑːbən , aɪn nˈaɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt aɪn dˈʊmkɔpf , deːn aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɡənˈasfyːɾt hat . 
diː fɛɾdˈamtə hˈɛksə ! 
vɑːrˈʊm lˈeːpt ziː ? 
vˈɛːrə ziː vˈɛk , zoː hˈɛt ɪç lˈɛŋst rˈuː ʊnt bɾˈaʊxtə dˌiːzən ˈʊnzˌɪn nˈɪçt . 
ʊnt bɾˈaʊxtə nˈɪçt ... « 
aɪn ɡɾˈuːzəl ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , dɛn das fˈ??çtbɑːrə , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə , ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
rˈaʃ ˌɑːbɜ bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç . 
» aɪns kˈɔmt ˌaʊs deːm ˈandɜn . 
vˈeːɾ ˈɑː zˈɑːkt , mˈuːs bˈeː zˈɑːɡən . « 
ʊnt als ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛkʃraŋk tsuː ʊnt nˈɑːm aɪn lˈɑtɜnçən hɛrˈaʊs , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç ˌyːbɜklˈeːbən mɪt papˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt blˈɛndlatɜnə ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə . 
diː ˈaltə dɾˈyːbən zˌɔltə deːn lˈɪçtʃɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːn ʊnt iːn nˈɪçt tsʊm vˈiːviːlstən mˈɑːlə mɪt ˌiːrəm » ˈɪk vˈeːt nˈɪç , hˈɑːrˈatʃɛk , vˈiːɾ ˈeːt ɪn dˈeː ʃtˈuːf ˈoːɾ vˈiːɾ ˈeːt ɪn ˈɛn kˈɛlɜ « ɪn vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . 
ʊnt nˈuːn tsˈyndətə ɛɾ das lˈɪçt ˈan , knˈiːpstə diː lˈɑtɜnˌɛntyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊnt tɾˈɑːt rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx aɪn ʃtˈyk ˈaltɜ tˈɛpɪç , ˌaʊs lˈaŋən tˈʊxstɾaɪfən ɡəflˈɔxtən , lˈɑːk lˈɛŋst ˈʊntən ɪn bərˈaɪtʃaft . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɑːrˈatʃrɛk ! « 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən ˈœlfɛsɜn hˈɪn ɡˈɪŋ ɛɾ bɪs an deːn kˈɛleːrˌaɪŋaŋ , hˈoːp diː fˈaltyːɾ aʊf ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊntən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , das diː lˈɑtɜnə , tɾˈɔts dɛɾ ˈanɡəbɾˌaxtən fɛɾblˈɛndʊŋ , fˈiːl tsuːfˈiːl lˈɪçt ɡˈɑːp ʊnt nɑːx ˈoːbən hˈɪn , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈoːt , ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn vˈaɾf . 
das dˈ??ftə nˈɪçt zaɪn , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn hˈalbɜ hˈøːə ʃtˈeːn ʊnt ɡɾˈɪf blˈoːs nɑːx ˌaɪnəm iːm ɪn ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuːɾ hˈant lˈiːɡəndən bɾˈɛt , das hˈiːɾ an das nˈɛçstliːɡəndə ˈœlfɑːs hɛrˈanɡəʃˌoːbən vɑːɾ , ʊm diː ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ fˈɛsɜ am rˈɔlən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃmˈɑːl , ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɑːdə bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˈʊntən das kˈɛlɜfˌɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
» nˈuːn mˈɑːk ziː zɪç dɾˈyːbən diː ˈaʊɡən ˈaʊskʊkən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
d??ç aɪn bɾˈɛt vˌɪɾt ziː jˈɑː vˈoːl nˈɪçt zˈeːn kˈœnən . 
aɪn bɾˈɛt ɪst bˈɛsɜ als fˈaɾŋkɾaʊtzˌɑːmən ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɛɾ diː fˈaltyːɾ ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ . 
ˈeːdə vɑːɾ frˈyː aʊf ʊnt bədˈiːntə zˌaɪnə kˈʊndən . 
dan ʊnt vˈan zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ klˈaɪnən , ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈɛŋəndən ˈuːɾ , diː ʃˌoːn aʊf aɪn fˈiːɾtəl nɑːx ˈaxt tsˈaɪktə . 
» vˌoː dɛɾ ˈaltə nˈuːɾ blˈaɪpt ? « 
ˈeːdə dˈ??ftə diː frˈɑːɡə ʃˌoːn tˈuːn , dɛn fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːn hˈɑːrˈatʃɛk mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə zˈiːbən , vˈynʃtə ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ˈœfnətə diː nɑːx dɛɾ kˈyçə fˈyːrəndə klˈaɪnə tˈyːɾ , vˈas fyːɾ diː kˈœçɪn ˈaleːmˌɑːl das tsˈaɪçən vɑːɾ , das ziː deːn kˈafeː bɾˈɪŋən zˌɔlə . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç kˈaɪn hˈɑːrˈatʃɛk zˈeːn , ʊnt als ɛs nˈɑː an nˈɔøn hɛrˈan vɑːɾ , ʃtˈɛktə ʃtˈat zˌaɪnɜ nˈuːɾ mˈɑːlə deːn kˈɔpf ɪn deːn lˈɑːdən hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː hˈeː man blˈiːft , ˈeːdə ? « 
» vˈeːt nˈɪç . « 
» ˈɪk vɪl ɡˈaɪhn ˈʊn
ˈeːn bˈeːtən ˈan 
zˈiːnə dˈøːɾ bˈʊlɜn . « 
» jˈoːɑː , dˈɑːt duː man . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , mˈɑːlə ɡˈɪŋ , ʊm iːn tsuː vˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈiːdɜ . 
» hˈeː ˈiːs nˈɪç dˈoːɑː , nˈɪç ɪn dˈeː vˈøːruːn ˈoːk nˈɪç ɪn dˈeː hˈɪnɜstˌuːf . 
ˈaləns ˈoːpən 
ˈʊn kˈeːənə 
dˈøːɾ (en)tuː(de) . « 
» ˈʊn zˈiːn bˈɛt ? « frˈɑːktə ˈeːdə . 
» ˈaləns ɡlˈat ˈʊn ˈʊnɡəknˌylt . 
hˈeː ˈɛs ɡˈoːɑːɾ nˈɪç ɪn vˈɛst . 
« ˈeːdə kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ɪn ˈʊnrˌuːə . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɛɾ viː mˈɑːlə hˌatən aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡəfˈyːl , das ˈɛtvɑːs ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡəʃˈeːən zaɪn mˈysə , voːrˈɪn ziː zɪç d??ç deːn ʃlˈiːslɪç ˈeːbənfˌals ɛɾʃˈaɪnəndən jˈɑkoːp nˈuːɾ nɔx bəʃtˈɛɾkt zˈɑːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bərˈɑːtən kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , das jˈɑkoːp tsuː kˈuːnɪkə hɪnˈyːbɜɡˌeːn ʊnt vˌeːɡən dɛs ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ˈanfrˌɑːɡən zˌɔlə ; 
kˈuːnɪkə mˈyːs ɛs vˈɪsən , dɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ dɛɾ lˈɛtstə . 
mˈɑːlə daɡˈeːɡən zˌɔlə rˈaʃ nɑːx deːm kɾˈuːk lˈaʊfən , vˌoː ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː frˈyːʃtykən ʊnt dɛɾ ˈaltən kɾˈyːɡɜʃən , diː mˈançən ʃtˈ??m ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʃˈøːnə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx ˈaləs , ʊnt kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː zˈɑː man ɡəˈɛlhɑːɾ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɛrˈʊntɜkˌɔmən , mɪt iːm ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , dɛɾ zɪç , ˌaɪnɜ ˈaptsuːhˌaltəndən fɛɾzˈamlʊŋ hˈalbɜ , tsuːfˈɛlɪç ˈeːbənfˌals ɪm kɾˈuːɡə bəfˈʊndən hˌatə . 
fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛks tˈyːɾ tɾˈɑːfən bˈaɪdə mɪt kˈuːnɪkə tsuːzˈamən . 
man bəɡɾˈystə zɪç ʃtˈʊm ʊnt ˌyːbɜʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt diː ʃvˈɛlə . 
dɾˈiːn ɪm hˈaʊzə hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə diː stsˈeːnə fɛɾˈɛndɜt . 
ˈeːdə , dɛɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˈalən ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəln ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌuːxt hˌatə , ʃtˈant jˈɛtst , als diː ɡɾˈʊpə zɪç nˈɛːɜtə , mˈɪtən aʊf deːm flˈuːɾ ʊnt vˈiːs aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ˈœlfɑːs , das ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs fˈoːɾɡərˌɔlt vɑːɾ , nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɪŋɜbɾˌaɪt , nˈuːɾ bɪs an deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪzənrˌɪŋ , ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɑːdə vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm diː fˈaltyːɾ tsuː ʃlˈiːsən . 
» dˈoːɑː zˈɪt hˈeː ˈɪn « , ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋə . 
» ʃrˈaɪ nˈɪçt zˈoː ! « fˈuːɾ iːn ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ ˈan . 
ʊnt kˈuːnɪkə zˈɛtstə mɪt mˈeːɾ dˈɛɾphaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː : » hˈalt ˈɛs mˈaʊl , jˈʊŋə . « 
dˌiːzɜ jˈeːdɔx vɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈuː tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zaɪn bˈiːsçən ʃlˈɛːfənhˌɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː hˈøː ʃˈiːbənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən vˌaɪmɜtˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˈɪk vˈeːt ˈaləns . 
dˈɑːt ˈɛs dˈeː ʃpˈøːk . 
dˈeː ʃpˈøːk hˈɛt nˈoːɑː 
ˈeːm ɡɾˈapʃt . 
ˈʊn dɛn vˈʊl hˈeː rˈuːt 
ˈʊn kˈʊn nˈɪç . 
« 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ˌaʊx ˈɛkəlˌiːʊs ˌaʊs dɛɾ pfˈarə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt zoː fɔn ˈɑːnʊŋən ɡəˈɛŋstɪçt , das ɛɾ , als man das fˈɑːs jˌɛtst tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt diː fˈaltyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , nˈɪçt mɪt hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən mˈɔxtə , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪn deːn lˈɑːdən ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax aʊf diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
ɡəˈɛlhɑːɾ ʊnt ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , ʃˌoːn fɔn ˈamts vˌeːɡən aʊf bəsrˈeː nˈɛɾvən ɡəʃtˈɛlt , hˌatən ɪntsvˈɪʃən ˌiːrən ˈapʃtˌiːk bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , vˌɛːrənt kˈuːnɪkə , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə . 
dɑː nˈɪçt fˈiːlə ʃtˈuːfən vɑːrən , zoː kˌɔnt ɛɾ das nˈɛçstə bəkvˈeːm zˈeːn : ˈʊntən lˈɑːk hˈɑːrˈatʃɛk , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx tˈoːt , aɪn ɡɾˈapʃaɪt ɪn dɛɾ hˈant , diː tsɛɾbɾˈɔxənə lˈɑtɜnə dɑːnˈeːbən . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈanoːdɾˈaɪtseːnɜ zˈɑː zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛntɾˈɪsən , ɛɾhˈɔltə zɪç ˌɑːbɜ ʊnt kɾˈɔx , ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ɡəˈɛlhɑːɾ ʊnt vˈɔøtaʃ aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈatənfɜʃlˌɑːɡə dɛɾ vaɪnkˈɛlɜ vɑːɾ . 
diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈaʊf , ˈɛtvɑːs ˈeːɾdə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt man zˈɑː ˈaɾm ʊnt hˈant ˌaɪnəs hˈiːɾ fɛɾʃˈaɾtən . 
ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ nɔx fɛɾdˈɛkt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈas zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs ɡəʃˈeːənə klˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn ɛntzˈeːlt am bˈoːdən lˈiːɡəndən ʃtˈiːɡən ˈalə dɾˈaɪ diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ˌaʊx ˈoːbən , vˌoː zɪç ˈɛkəlˌiːʊs ˌiːnən vˈiːdɜ ɡəzˈɛltə , blˈiːp ɛs baɪ vˈeːnɪç vˈɔɾtən , vˈas ʃlˈiːslɪç nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈɔntə . 
vɑːrən dɔx ˈalə , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ɡəˈɛlhɑːɾ , fˈiːl tsuː bəfrˈɔøndət mɪt hˈɑːrˈatʃɛk ɡəvˈeːzən , als das aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ iːn ˈandɜs als pˈaɪnlɪç hˌɛtə fɛɾlˈaʊfən kˈœnən . 
pˈaɪnlɪç ʊnt mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡəmˈɪʃt . 
vɑːrˈʊm hˌatə man baɪ dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊfɡəpˌast , nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ ɡəzˈeːn ? 
vɑːrˈʊm hˌatə man zɪç hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən ? 
nˈuːɾ das nˈøːtɪçstə vˌ??də fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
dan fɛɾlˈiːs man das d??ç zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn mɪt fˈoːɾlˌiːbə bəzˈuːxtə hˈaʊs , das nˈuːn fyːɾ jˈeːdən aɪn hˈaʊs dɛs ʃrˈɛkəns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
kˈuːnɪkə ʃrˈɪt kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ˈɛkəlˌiːʊs aʊf zˌaɪnə pfˈarə tsˈuː . 
vˈɔøtaʃ vɑːɾ mɪt ˈiːm . 
» 
das kˈystɾɪnɜ ɡərˈɪçt « , hˈoːp ˈɛkəlˌiːʊs ˈan , » vˌɪɾd nˈuːɾ vˈeːnɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˈaləs ɪst klˈɑːɾ , ʊnt dɔx ɪst nˈɪçts bəvˈiːzən . 
ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːərən rˈɪçtɜ . 
« vˈɔøtaʃ nˈɪktə . 
» hˈœkstəns nɔx , vˈas ˌaʊs dɛɾ ɛɾpʃˈaft vˌɪɾt « , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ hat kˈaɪnə fɛɾvˈantə hˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt diː frˈaʊ , zoː miːɾ rˈɛçt ˈiːs , ˌaʊx nˈɪç . 
fɪlˈaɪçt , das ɛs dɛɾ pˈoːlʃə viːdɜkɾˈiːkt . 
ˌɑːbɜ das vˌɛɾdən diː tʃˈɛçɪnɜ nˈɪç vɔlən . 
« 
ˈɛkəlˌiːʊs ɛɾvˈiːdɜtə : » das ˈaləs mˈaxt miːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
vˈas miːɾ zˈɔɾɡə mˈaxt , ɪst blˈoːs das : viː kɾˈiːɡən viːɾ iːn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ʊnt vˌoː . 
zˌɔlən viːɾ iːn ˌʊntɜ diː ɡˈuːtən lˈɔøtə lˈeːɡən , das ɡˈeːt nˈɪçt , das lˈaɪdən diː bˈaʊɜn nˈɪçt ʊnt mˈaxən ʊns ˌaɪnə kˈɪɾçhoːfsrˈeːvɔltə . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , hˌɑːbən ˌaʊx rˈɛçt dɑːbˈaɪ . 
ʊnt zaɪn fˈɛlt vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnɜ dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːən vɔlən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlə mˈɑːk nˈiːmant aʊf zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ˈakɜ hˈɑːbən . « 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə , » viːɾ bɾˈɪŋən iːn aʊf deːn kˈɪɾçhoːf . 
bəvˈiːzən ɪst am ˈɛndə nˈɪçts . 
ɪm ɡˈaɾtən lˈiːkt dɛɾ frˈantsoːs , ʊnt ɪm kˈɛlɜ lˈiːkt dɛɾ pˈoːlʃə . 
vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈeːɾ iːn dɑː hˈɪnɡəlˌeːkt hat ? 
kˈaɪnɜ vˈaɪs ɛs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː jˈɛʃkə . 
ʃlˈiːslɪç ɪst ˈaləs blˈoːs fɛɾdˈaxt . 
aʊf deːn kˈɪɾçhoːf mˈuːs ɛɾ ˈalzoː . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtɑːp , vˌoː diː nˈɛsəln ʃtˈeːn ʊnt dɛɾ ʃˈʊt lˈiːkt . « 
» ʊnt das ɡɾˈɑːp dɛɾ frˈaʊ ? « frˈɑːktə ˈɛkəlˌiːʊs . 
» vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːm ? 
ʊnt ˌaʊs deːm kɾˈɔøts ? « 
» das vˌɛɾdən ziː vˈoːl ˈʊmrˌaɪsən , dɑː kˈɛn ɪç mˌaɪnə tʃˈɛçɪnɜ . 
ʊnt dan mˈysən viːɾ tˈuːn , hˈɛɾ pˈastoːɾ , als zˈɛːən viːɾ ˈɛs nˈɪçt . 
kˈɪɾçhɔfzˌɔɾdnʊŋ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾlˈaŋt ˌaʊx zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ . « 
» bɾˈɑːf , ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ ! « zˈɑːɡtə ˈɛkəlˌiːʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» 
ˈɪmeːɾs hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ! 
« ɡəˈɛlhɑːɾ vɑːɾ ɪm hˈɑːrˈatʃɛkʃən hˈaʊzə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾ hˌatə deːn pˌoːliːtsˈaɪkˌeːɾmɪçnɪçtdɾˈɑːn ʊnt mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx ɡɾˈoːs ? 
aɪn fˈal mˈeːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ diː vˈɛlt nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˌaʊs deːn fˈuːɡən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn ɪn deːn lˈɑːdən , lˈeːktə diː hˈant aʊf ˈeːdəs kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːɾ , ˈeːdə , das vɑːɾ hˈɔøt aɪn bˈiːsçən ʃˈaɾf . 
zoː tsvˈaɪ dˈoːdɪɡə ɡlˈaɪç mˈɔɾɡəns ʊm nˈɔøn ! 
nˈɑː , ʃˈɛŋk mˈɑːl vˈas ˈaɪn . 
vˈas nˈeːmən viːɾ dˈɛn ? « 
» nˈɑː , nˈeːn rˈʊm , hˈɛɾ ɡəˈɛlhɑːɾ . « 
» nˈaɪ , rˈʊm ˈiːs miːɾ hˈɔøtə tsuː ʃvˈax . 
ɡˈiːp ˈeːɾst nˈeːn kˈɔnjak . 
ʊnt dan aɪn rˈʊm . 
« 
ˈeːdə ʃˈɛŋktə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˈaɪn . 
ɡəˈɛlhɑːɾs hˈant ˌɑːbɜ vɑːɾ ʊm zoː zˈɪçərɜ . 
als ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ʃpatsˈiːɾtə dɾˈiːn aʊf ʊnt ˈap , als ˌɔp nˈuːn ˈaləs zaɪn vˈɛːrə . 
das ɡˈantsə ɡɾˈʊntʃtyk ɛɾʃˈiːn iːm viː hˈɛrənlˌoːzɜ bəzˈɪts , dɾˈiːn man zɪç ˈʊnɡənˌiːɾt ɛɾɡˈeːən kˈœnə . 
diː jˈɛʃkə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , lˈiːs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋ aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ziː vˈʊstə ʃˌoːn ˈaləs ʊnt zˈɑː mˈɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn . 
» dˈɑːk , ɡəˈɛlhɑːɾ . « 
» dˈɑːk , mˈʊtɜ jˈɛʃkə ... nˈuː , vˈas mˈaxt lˈiːnə ? « » dˈeː kˈymt (en)tʊ(de) mˈaɾtiːnˌiː . 
zˈeː bɾˈʊkt zɪç jˈoːɑː 
nˈuː nˈɪç mˈiːɾ (en)tʊ(de) jˈɔtɾˈuːlən . « 
» fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛk ? « lˈaxtə ɡəˈɛlhɑːɾ . 
» jˈoːɑː . 
fˌɔɾ hˈɑːrˈatʃɛk . 
ˈɑvɜs nˈuː zˈɪt hˈeː jˈoːɑː fˈast . 
« 
» das tˈuːt ɛɾ . 
ʊnt ɡəfˈaŋən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈalə . « 
» jˈoːɑː , jˈoːɑː . 
dˈeː ˈɔl vˈoːs ! 
nˈuː kˈymt hˈeː nˈɪç vˈɛdɜ rˈuːt . 
fˈiːn vˈiːɾ hˈeː . 
ˈɑvɜs (en)tʊ(de) fˈiːn , loːˈɑːt man zˈiːn ! « vˈas nɔx ɡəʃˈeːən mˈʊstə , ɡəʃˈɑː ʃtˈɪl ʊnt rˈaʃ , ʊnt ʃˌoːn ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs tɾˈuːk ˈɛkəlˌiːʊs nˈaxʃteːəndə nˈoːtiːts ɪn das tʃˈɛçɪnɜ kˈɪɾçənbˌʊx ˈaɪn : » hˈɔøtə , deːn dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ , frˈyː fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , vˌ??də dɛɾ kˈaʊfman ʊnt ɡˈastɔfsbˌeːzɪtsɜ ˈɑbəl hˈɑːrˈatʃɛk ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ɪn deːn hˈiːzɪɡən kˈɪɾçhɔfzˌakɜ ɡəlˈeːkt . 
nˈuːɾ ʃˈʊltsə vˈɔøtaʃ , ɡˈɛnsdaɾm ɡəˈɛlhɑːɾ ʊnt bˈaʊɜ kˈuːnɪkə vˈoːntən deːm ʃtˈɪlən bəɡɾˈɛbniːzˌaktə bˈaɪ . 
dɛɾ tˈoːtə , zoː nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən tɾˈyːɡən , vˌ??də fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs ɡətɾˈɔfən , naxdˈeːm ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , deːn ʃˌoːn frˈyːɜ ɡˌeːɡən iːn vˈaxɡeːvˌɔɾdənən fɛɾdˈaxt d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈʊkhaɪt vˈiːdɜ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ɛɾ fɛɾfˈɪŋ zɪç ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈɪst ʊnt ɡɾˈuːp zɪç , mɪt deːm ɡɾˈapʃaɪt ɪn dɛɾ hˈant , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn ɡɾˈɑːp , ɪn deːm ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , zaɪn fɛɾbɾˈɛçən fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft tsuː zˈeːn . 
ʊnt bətsˈɔøktə dɑːdˈ??ç aʊfs nˈɔøə diː ʃpɾˈʊxvaɪshˌaɪt : ɛsɪst nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ˈɛs kˈɔmt dɔx ˈaləs an diː zˈɔnən. « 