mˈøːrɪŋs vˈoːntən ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə nˈɔøntseːn 
dˈɪçt an dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə . 
vˈɪɾt vɑːɾ rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ʃˈʊltsə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈyndɜtsˌaɪt mɪt dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑlɜn ʃpˌeːkuːlˈiːɾt ʊnt ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ jˌɛtst an zˌaɪnəm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ lˈɛçəlnt hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːn mˈɔɾɡən , ˌɛkstsəlˈɛnts . 
« 
ɡˈɔt , ˌɛkstsəlˈɛnts . 
vˌɛn ˌɛkstsəlˈɛnts fˈiːl , ʊnt ˈalə vˈɛlt vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈalən zˈaɪ , zoː ʃtˈant ɛɾ , viː ʃˈʊltsə ɡˈɛɾn zˈɑːɡtə , vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dˈeː rˈiːn , hˈœkstəns ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛnt ɪn dˈantsɪç . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ bˈɛsɜ dɾˈɑːn , ɛɾ hˌatə fˈynf hˈɔøzɜ , ʊnt das ɪn dɛɾ ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə vɑːɾ bˈaɪnɑː ʃˌoːn aɪn pˈɑlaɪs , fˈɔɾn klˈaɪnə balkˈoːnə fɔn ˈaɪzən mɪt fɛɾɡˈɔldʊŋ . 
vˈas ˈanʃˌaɪnənt fˈeːltə , vɑːrən kˈɛlɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx kˈɛlɜvˌoːnʊŋən , ʃtˈat dˈɛsən lˈɑːɡən klˈaɪnə lˈɛːdən , aɪn fˈoːɾkˌɔstlɑːdən , aɪn baɾbˈiːɾ , aɪn ˈɔptiːkˌʊs ʊnt aɪn ʃˈɪɾmlɑːdən ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt deːm ʃtɾˈɑsəntsˌuːk , vˈoːd??ç diː dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənə vˈɪɾtsvoːnˌʊŋ jˈeːnən ˌɑːɡɾˈɑːvɪsdˈɔøksmˈaɪnskarˈaktɜ zoː fˈiːlɜ nˈɔøɜ bɛɾlˈiːnɜ hˈɔøzɜ ɛɾhˈiːlt . 
vɑːɾ ɛs hˈoːxpˌaɾtɛrə ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx . 
aʊf ʃˈʊltsəs kˈaɾtə ʃtˈant : ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə nˈɔøntseːn ˈiː , vˈas jˈeːdɜ ɡˈɛltən lˈiːs mɪt ˈaʊsnˌɑːmə mˈøːrɪŋs , diː jeː naxdˈeːm dˌiːzə frˈɑːɡə ɛntʃˈiːdən vˌ??də , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tɾˈɛpən hˈoːx vˈoːntən , vˈas nˌeːbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɾˈaktɪʃə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ ziː hˌatə . 
mˈøːrɪŋs vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ , bˈʊxhaltɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪdərˈɛkspɔɾtɡˌɛʃɛft , vɑːɾ ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə tˈoːt ʊnt vɑːɾ am pˈalmzɔnˌɑːbənt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ mˈatɪldəns ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə dɑːrˈaʊfhˌɪn ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , diː baɪ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nɔx fˈɔɾtlɛptə . 
ˈeːbənzˌoː das lˈɛtstə vˈɔɾt , das mˈøːrɪŋ fˈɑːtɜ an zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡərˈɪçtət hˌatə : » mˈatɪldə , hˈaltə dɪç pɾˈɔpɜ . 
« 
pˈastoːɾ nˈɔøʃmɪt , deːm ɛs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə hɑːbə ɛs moːrˈɑlɪʃ ɡəmˈaɪnt , ʃˈʊltsəs , diː ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˌatən ʊnt nˌeːbən deːm ɡˈɛlt ʊnt rˌɛçnʊŋsrˈɑːthˈoːxmˌuːt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nɔx deːn vˈɪɾtshoːxmˌuːt hˌatən , bəʃtɾˈɪtən diːz ˌɑːbɜ ʊnt bɾˈaxtən das vˈɔɾt ˈaɪnfˌax ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm klˈaɪdərˈɛkspɔɾtɡˌɛʃɛft , ɪn deːm zɪç dɛɾ ɡədˈankənɡˌaŋ dɛs ˈaltən bəvˈeːkt hɑːbə ; 
ɛs zˌɔlə zˈoːviːl hˈaɪsən viː : » klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə « . 
dˈɑmɑːls vɑːrən mˈøːrɪŋs ˈeːbən ˈeːɾst ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ʃˈʊltsə zˈɑː deːn tˈoːt dɛs ˈaltən mˈøːrɪŋ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈeːɾst mˈɪtə fˈiːɾtsɪç vɑːɾ , ˈʊnɡˌɛɾn . 
als man deːn zˈaɾk aʊf deːn vˈɑːɡən zˈɛtstə , ʃtˈant ɛɾ am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən frˈaʊ : » fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts , ʊnt nˈuː vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaʊx nɔx diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ . 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , ˈɛmɑː , vˈiːs kˈɔmt , ziː vˌɛɾdən fɛɾmˈiːtən , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ʃtˈuːdəntˌɛnɡeːɡənt ɪst , zoː vˌɛɾdən ziː ˈɛs an ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən fɛɾmˈiːtən , ʊnt vˌɛn viːɾ dan mˈɑːl ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , lˈiːkt ɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ diː tɾˈɛpə nˈɪçt hat fˈɪndən kˈœnən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ʃˌoːn hˈɔøtə , ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , vˌɛn ɛs fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt kɾˈiːɡə nˈɪçt dˌaɪnən ˈaʊfʃrˌaɪ . 
« 
als ʃˈʊltsə dˌiːzən zˈats ɡəˈɛndət , fˈuːɾ dɾˈaʊsən dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt . 
diː bəfˈyɾçtʊŋən ʃˈuːltsˌeːns ɛɾfˈyltən zɪç ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ˈalɜdˌɪŋs vˌ??də vˈɪtvə mˈøːrɪŋ ˌaɪnə tsˈɪmɛɾfɜmˌiːtərˌɪn , ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ hˌatə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən ʊnt fˈiːl mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , ʊnt zoː nˈɑːmən ziː nˈuːɾ lˈɔøtə ɪns hˈaʊs , diː ˌaɪnən zoːlˈiːdən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
zˈɛlpst ʃˈʊltsə , dɛɾ kˈyndɪɡˌʊŋsɡədˌaŋkən ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˈʊstə das nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk tsˈuːɡeːbən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , deːn mˈøːrɪŋs ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡlˈɛntsəndəs tsˈɔøɡnɪs ˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 
» vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , bˈʊxhaltɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃnˌaɪdeːrˈaɪ , ʊnt diː frˈaʊ kˌan dɔx ˌaʊx hˈœkstəns ˌaɪnə mˈylɜtˌɔxtɜ zaɪn , zoː ɪst ɛs ɛɾʃtˈaʊnlɪç . 
manˈiːɾlɪç , bəʃˈaɪdən , ɡəbˈɪldət . 
ʊnt das mˈatɪldçən , ziː mˈuːs nˈuː vˈoːl zˈiːptseːn zaɪn , ˈɪmɜ flˈaɪsɪç ʊnt ɡɾˈyst zˈeːɾ ˈaɾtɪç . 
aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətəs mˈɛːdçən . « 
das vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɛks jˈɑːɾ hˈeːɾ , ʊnt mˈatɪldçən vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə mˈatɪldə fɔn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç . 
das hˈaɪst , ˌaɪnə zoː ɡˌants rˈɪçtɪɡə mˈatɪldə vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt , dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː tsuː hˈɑːɡɜ ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈiːzən tˈœ̃ . 
ʊnt ˌaʊx das ˈaʃblɔndə hˈɑːɾ , das ziː hˌatə , pˈastə nˈɪçt rˈɛçt tsuː ˌaɪnɜ mˈatɪldə . 
nˈuːɾ das ˈʊmzˌɪçtɪɡə , das flˈaɪsɪɡə , das pɾˈaktɪʃə , das pˈastə tsuː deːm nˈɑːmən , deːn ziː fˈyːɾtə . 
ʃˈʊltsə hˌatə ziː ˌaʊx mˈɑːl aɪn ˈapeːtˌiːtlɪçəs mˈɛːdçən ɡənˈant . 
diːs vɑːɾ rˈɪçtɪç , vˌɛn ɛɾ ziː mɪt deːm fɛɾɡlˈɪç , vˈas iːm an vˈaɪplɪçkˌaɪt am nˈɛçstən ʃtˈant , ɛnthˈiːlt ˌɑːbɜ dɔx aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈɑːs fɔn ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
mˈatɪldə hˈiːlt aʊf zɪç , das mɪt deːm » pɾˈɔpɜ « hˌatə zɪç iːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tɾˈɔtsdəm nˈɪçt rˈɛçt tsʊm ˈanbˌaɪsən , vˈas dɔx das ˈaɪɡəntlɪç ˈapeːtˌiːtlɪçə ɪst , ziː vɑːɾ zˈaʊbɜ , ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət ʊnt fɔn eːnˈɛɾɡɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈoːnə rˈaɪts . 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ziː das zˈɛlbɜ vˈɪsə , ʊnt dan kˌɑːm iːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪstɾaʊən , nˈɪçt ɪn ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ʃˈaɾmə , ʊnt ziː hˌɛtə diːs ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɪn zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛntən ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən fˈoːɾɡˌaŋs ɛntzˈɔnən hˌɛtə . 
das vɑːɾ ɪn hˈɑlənzˌeː ɡəvˈeːzən an ˌiːrəm zˈiːptseːntən ɡəbˈ??tstɑːk , deːn man mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən tˈantə ɪn hˈɑlənzˌeː ɡəfˈaɪɜt hˌatə . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ das bɑːnbɾˈɛt hɪnˈʊntɜ , ʊm tsuː zˈeːn , vˈiːviːl kˈeːɡəl diː kˈuːɡəl nˈeːmən vˈyɾdə , dɑː hˈœɾtə ziː ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ˌaɪnɜ dɛɾ kˈeːɡəlʃpˌiːlɜ zˈɑːɡtə : » ziː hat aɪn ɡˈɛmənɡˌeːzɪçt . « 
fɔn dˌiːzəm vˈɔɾtə lˈeːptə ziː zˈaɪtdəm . 
vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ deːn ˈaltən ʃtˈeːspiːɡəl ʃtˈɛltə , dˈɛsən mˈɪtəlˌiːnɪə iːɾ ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst lˈiːf , ʃtˈɛltə ziː zɪç tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ˈeːn pɾoːfˈiːl ʊnt fˈant dan das vˈɔɾt dɛs hˈɑlənzˌeːɾ kˈeːɡəlʃˌytsən bəʃtˈɛːtɪçt . 
ʊnt dˈ??ftə ɛs ˌaʊx ; 
ziː hˌatə vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈɛmənɡˌeːzɪçt , ʊnt aʊf ˌiːrə fˌoːtoːɡɾafˈiː hˈɪn hˌɛtə zɪç jˈeːdɜ ɪn ziː fɛɾlˈiːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈɛdlən pɾoːfˈiːl ʃlˈoːs ɛs ˌaʊx ˈap , diː dˈynən lˈɪpən , das ʃpˈɛːɾlɪç ˈanɡəklˌeːptə , ˈaʃɡɾaʊə hˈɑːɾ , das tsuː klˈaɪn ɡəblˈiːbnə ˈoːɾ , dɑːrˈan ˈalɜhˌant tsuː fˈeːlən ʃˈiːn , ˈaləs nˈɑːm deːm ɡˈantsən jˈeːdən zˈɪnlɪçən tsˈaʊbɜ , ʊnt am nˈyçtɜnstən vˈɪɾktən diː vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən ɡlˈants , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˌants pɾoːzˈɑːɪʃən , ʊnt vˌɛn man frˈyːɜ fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜblˌɪk ʃpɾˈɑːx , zoː kˈɔntə man hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm blˈɛçblɪk ʃpɾˈɛçən . 
ˌiːrə ʃˈɑ̃sən aʊf lˈiːbə vɑːrən nˈɪçt ɡɾˈoːs , vˌɛn zɪç nˈɪçt jˈeːmant fˈant , deːm das pɾoːfˈiːl ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ . 
ziː hˌatə dɛshˈalp ˌaʊx deːn ɡəbˈɪldətən zˈats ˌaktsɛptˈiːɾt ʊnt ˌoːpeːrˈiːɾtə ɡˈɛɾn dɑːmˈɪt : » ɪn dɛɾ kˈʊnst ɛntʃˈaɪdət diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ lˈiːnɪə . « 
rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ʃˈʊltsə hˌatə zɪç ˈanfˌaŋs d??ç dˌiːzən zˈats blˈɛndən lˈasən . 
als ɛɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɔxmɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈɛɾktə ɛɾ diː ˈapzˌɪçt ʊnt vˌ??də fɛɾʃtˈɪmt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » ɪç bɪn mˈeːɾ fˈyːɾs rˈʊndə . « 
das tˈɑːt dɛɾ rˈɛçnʊŋsrˌɛːtɪn vˈoːl , dɛn ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː hˌatə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft ɡˈɪŋ , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn diː ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk ʊnt diː bˈɔømə zˈɑː , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx ˌiːrə fˈɔlbəlˌaʊptən tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈɛtɜtsˌaʊn ʃtɾˈɛktən , hˌɛtə aʊf ˈanfˌaŋ zɛptˈɛmbɜ rˈɑːtən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt fˌɔɾ mˈeːrərən hˈɔøzɜn ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ deːm rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ʃˈuːltsˌɛʃən hˈaʊzə aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈiːzənvˌɑːɡən ɡəʃtˈandən hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪnvandbˌeːaŋ ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft mˈøːbəltɾˈanspɔɾt fɔn fˈɪdɪçən , mˈaʊɜstɾˌɑːsə zˈiːptseːn. 
diː zˈaɪtənvˌɛndə mˈeːrərɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmənɜ bˈɛtʃtɛlən vɑːrən ʃrˈɛːk an deːn vˈɑːɡən ɡəlˈeːkt , ʊnt aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam ʃtˈant aɪn kˈɔɾp mɪt kˈyçənɡˌɛʃɪɾ ʊnt an deːn kˈɔɾp ɡəlˈeːnt aɪn bˈɪlt ɪn bˈɑrɔkɾˌɑːmən : hˈoːəs ɡəpˈuːdɜtəs tˈuːpət ʊnt ɡəblˈymtəs mˈiːdɜ , zoːvˈaɪt zɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən lˈiːs , dɛn das vˈɪçtɪçstə ʃtˈyk , zoːvˈaɪt diː deːtsˈɛnts ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , hˌatə dɛɾ mˈɑːlɜ tsuː mˈɑːlən ˌʊntɜlˈasən ʊnt dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn bˈɛɾɡəndən natˈuːɾ frˈaɪən lˈaʊf ɡəlˈasən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , ɛs vɑːɾ tsˈiːtsaɪt , ˈalzoː nˈɪçt ˈanfˌaŋ zɛptˈɛmbɜ , zˈɔndɜn ˈanfˌaŋ ɔktˈoːbɜ , tsˈiːtsaɪt , vˈoːd??ç diː ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə zˈeːɾ ɡəvˈan ; 
zˈoːlçən vˈɑːɡən ʊnt zˈɔlç pˈɔɾtɾɛːt zˈɑː man ɪn dɛɾ ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə , vˈɛshalp ˈeːtlɪçə mˈɛnʃən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ deːn vˈɑːɡən ʊnt das bˈɪlt ˈʊmʃtˌandən . 
ˌʊntɜ deːnən , diː das bˈɪlt mɪt ˌɪntərˈɛsə mˈʊstɜtən , vɑːɾ ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç . 
zaɪn ˈaltɜ tsuː bəʃtˈɪmən vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , vˌaɪl tsvˈɪʃən deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʊnt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈɔlbˌaɾt aɪn mˈɪsfɜhˌɛltnɪs vɑːɾ , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪç , dɛɾ bˈaɾt plɛːdˈiːɾtə fyːɾ mˈan ɪn bˈɛstən jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɾt hˌatə ˈʊnrˌɛçt , ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˈɪtəlɡɾˌoːs , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , fiːɡˈuːɾ ʊnt bˈaɾt nɑːx aɪn mˈan ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː rˈɛçt das , vˈas ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan nˈɛnən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈeːən lˈasən kˈœnən . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊstərˌʊŋ dɛs bˈɪldəs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə vˈiːdɜ aʊf ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑsəndˌam vˈɛk diː an dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈɑsənzˌaɪtə ʃtˈeːəndən hˈɔøzɜ tsuː mˈʊstɜn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ vˈoːnʊŋsˌuːxə . 
diː ɡˈœtɜ vɑːrən mɪt ˈiːm , ʊnt kˈaʊm das zɪç zaɪn blˈɪk aʊf das hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈɪçtət hˌatə , zoː lˈɑːs ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn an ˌaɪnəm ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈanɡəbɾˌaxtən tsˈɛtəl : » dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx lˈɪŋks aɪn ˌeːleːɡˈant mœblˈiːɾtəs tsˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈiːtən . « 
ɛɾ nˈɪktə , viː vˌɛn ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə : » ʃˈaɪnt mˈiːɾ ; 
hˈiːɾ vɪl ɪç hˈytən bˈaʊn . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn dˈam ʊnt ʃtˈiːk diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf : ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪɾʃ , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç fˈiːɾ vɑːrən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən ; 
frˈaʊ mˈøːrɪŋ ˈœfnətə . 
» ɪst ɛs baɪ ˈiːnən ? « 
» vˌeːɡən dɛs tsˈɪmɜs ? 
jˈɑː , das ɪst hˈiːɾ . 
vˌɛn ziː zˈɪçs ˈanzˌeːən vɔlən ... « 
» ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm . 
« 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt frˈaʊ mˈøːrɪŋ ɪn aɪn ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡəs mˈɪtəltsˌɪmɜ tsuːrˈyk , das als ɛntɾˈeː fyːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks dˈiːntə ʊnt dɾˈiːn nˈɪçts ʃtˈant als aɪn ˈaɪnrˌaɪhɪç bəzˈɛtstɜ bˈyːçɜʃrˌaŋk mɪt ˌaɪnəm fˈoːɡəlbˌaʊɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ɪm zˈɔmɜ ɡəʃtˈɔɾbnə tsˈaɪzɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
zˈɔnst nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ʃtˈyːlə ʊnt aɪn vˈaɪsɜ lˈaɪnvantstɾˌaɪfən als lˈɔøfɜ ʊnt am fˈɛnstɜ ˌaɪnə ˈɑralˌiːɑː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈiːskanə dɑːnˈeːbən . 
ˈaləs dˈyɾftɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈaʊbɜ . 
ʊnt nˈuːn ˈœfnətə frˈaʊ mˈøːrɪŋ diː tˈyːɾ , diː rˈɛçts nɑːx deːm tsuː fɛɾmˈiːtəndən tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
hˈiːɾhɜ hˌatən zɪç ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən kɔntsɛntɾˈiːɾt : aɪn ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəzˌɛsənəs zˈoːfɑː mɪt rˈoːtəm plˈyʃyːbɜtsˌuːk ʊnt ˈoːnə ˌantiːmˈɑkasˌɑːɾ , vˈiːziːtˌɛnkaɾtˌɛnʃɑːlə , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst baɪ fˌeːɾbəlˈiːn ʊnt das bˈɛt fɔn ʃvˈaɾts ɡəbˈaɪtstəm hˈɔlts mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs zˈaɪdənʃtˌykçən tsuːzˈamənɡənˌɛːtən ʃtˈɛpdɛkə . 
diː vˈasɜkˌɑrafə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡlˈastɛlɜ , zoː das ɛs ˈɪmɜ klˈapɜtə . 
dɛɾ ʃˈøːnə mˈan mɪt deːm fˈɔlbˌaɾt zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt vˈɑːɾneːmənt , das diː bˈaɪdən dˈɪŋə fˈeːltən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə ˌɑvɜzjˈoːn hˌatə , ˈœldɾʊkbˌɪldɜ ʊnt ˌantiːmˈɑkasˌɑːɾs , vɑːɾ ɛɾ zoːfˈɔɾt ɡənˈaɪkt tsuː mˈiːtən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˈaʊszˌɪçt hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə klˈaɪnən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən zˈaɪtəns dɛɾ vˈɪɾtɪn ɡəzˈɔɾkt tsuː zˈeːn . 
ɡˌeːɡən deːn bəʃˈaɪdən bəmˈɛsənən pɾˈaɪs hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː ɛɾhˈeːbən , pˈɔɾtiːɾfrˌɑːɡə , hˈaʊsʃlˌysəl , ˈaləs vɑːɾ ɡərˈeːɡəlt , ʊnt ɛɾ frˈuːk ˈeːbən nɑːx deːm hˈaʊsʃlˌysəl , als mˈatɪldə mˈøːrɪŋ fɔm ɛntɾˈeː hˈeːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈøːrɪŋ , ʊnt mˈatɪldə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə mˈan bəɡɾˈystən zɪç ʊnt mˈʊstɜtən aɪnˈandɜ , ziː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , ɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
» ɪç nˈeːmə ˈan , das ɪç diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː man zoː bɾˈaʊxt , ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən , hˈɑːbən kˌan : 
frˈyːʃtyk , kˈafeː ʊnt mˈɑːl aɪn ˈaɪ , tˈeː , zˈoːdavˌasɜ , ɪç bɾˈaʊxə fˈiːl zˈoːdavˌasɜ ʊnt deːm ˈɛːnlɪçəs . « 
mˈatɪldə , diː viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das vˈɔɾt nˈɑːm , fɛɾzˈɪçɜtə , das man das ˈaləs ɪm hˈaʊzə hɑːbə ʊnt das fɔn ˈʊmʃtˌɛndə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˈœnə . 
zoː vˈas ɡəhˈøːrə jˈɑː viː mɪt dɑːtsˈuː , das hˈaʊs zˈaɪ rˈuːɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ˈoːnə muːzˈiːk , dɛɾ vˈɪɾt , aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , nˈɛːmə kˈaɪnən ɪns hˈaʊs , dɛɾ klavˈiːɾ ʃpˈiːlə . 
» das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt « , lˈɛçəltə dɛɾ mɪt deːm fˈɔlbˌaɾt . 
» nˈuːn , ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs kˈɔmə ɪç nɔx mɪt hɛrˈan ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən bəʃtˈɪmtən bəʃˈaɪt . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ˌaʊs vˈaɪçəm fˈɪlts ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç fɔn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
mˈatɪldə bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː flˈ??tyːɾ . 
als ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , hˌatə zɪç diː mˈʊtɜ aʊf das plˈyʃzoːfˌɑː ɡəzˈɛtst , vˈas ziː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt , ʊnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs zˈaɪdnəs rˈɔlkɪsən hˈɪn , dɾˈaʊf ɡˈɛlbə ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡənˌɛːt vɑːrən . 
» nˈuːn , tˈɪldə , vˈas mˈaɪnst duː . 
diː ʃtˈuːbə ʃtˈeːt nˈuː ʃˌoːn zaɪt deːn fˈeːriːən lˈeːɾ . 
ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , das viːɾ ˌaɪnən mˈiːtɜ fˈɪndən . 
ɛɾ vɪl zɪç nɔx bəzˈɪnən ʊnt ʊns dan ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən bəʃˈaɪt bɾˈɪŋən . 
das ɪst zoː rˈyktsuːk ; 
das zˈɑːɡən ˈalə diː , diː nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vɔlən . « 
» dɛɾ kˈɔmt vˈiːdɜ . « 
» jˈɑː , tˈɪldə , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? 
dan hˌɛtə ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç mˈiːtən kˈœnən . « 
» frˈaɪlɪç . 
das hˈɛt ɛɾ ɡəkˈɔnt , ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnɜ zˈɑːkt nˈiː ɡlˈaɪç jˈɑː , dɛɾ bəzˈɪnt zɪç ˈɪmɜ . 
das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç bəzˈɪnt ɛɾ zɪç nˈɪçt , ɛɾ ʃˈiːpt nˈuːɾ zoː blˈoːs aɪn bˈiːsçən rˈaʊs , ɡlˈaɪç jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn zˈɑːɡən , das kˌœnən nˈɪçt fˈiːlə , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
» ɡˈɔt , tˈɪldə , duː zˈɑːkst das ˈaləs zoː hˈɪn viː ˈɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ʊnt vˈaɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» nˈaɪn , ˈaləs vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈançəs vˈaɪs ɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : mˈʊtɜ , zoː ʊnt zoː , dan ɪst ɛs ˌaʊx zˈoː . 
dɛɾ kˈɔmt vˈiːdɜ . « 
» jˈɑː . 
kˈɪnt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ viːdɜkˈɔmən ? « 
» vˌaɪl ɛɾ bəkvˈeːm ɪst , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən mˈʊk hat , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlapˈiːɾ ɪst . « 
» ˈax , tˈɪldə , zˈɑːɡə dɔx nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː vˈas . 
duː hast zoː fˈiːlə vˈœɾtɜ , diː duː nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən zˈɔltəst . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ɛs diːɾ deːn rˈuːf fɛɾdˈɪɾpt . « 
» ˈax , vˈas rˈuːf . 
maɪn rˈuːf ɪst ɡˌants ɡˈuːt ʊnt mˈuːs ˌaʊx ; 
ɪç vˈaɪs , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈɔlt , ʊnt vˌaɪl ɪç ˈɛs vˈaɪs , pˈɑːs ɪç ˈaʊf . 
ɪç pˈasə ɡˌants ʃmˈɛːlɪç ˈaʊf . 
miːɾ zˌɔl kˈaɪnɜ kˈɔmən . 
ʊnt vˈas diː pˈɑːɾ rˈeːdənzˌaɾtən zɪnt , nˈɑː , mˈʊtɜ , diː lˈɑːs man rˈuːɪç . 
dɑː hˈalt ɪç mɪç dɾˈɑːn fˈɛst , diː tˈuːən miːɾ vˈoːl , ʊnt vˌɛn ɪç zoː hˈøːrə , das ˌaɪnɜ ˈɪmɜ zoː frˈɔm ʊnt fˈaʊl dɾˈʊm rˈʊmɡeːt , dɑː vˌɪɾt miːɾ ɡˌants ʃlˈɪm . « 
» ɡˌants ʃlˈɪm . 
das ɪst nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ zˈoː . 
nˈɑː , rˈeːdə , viː duː vɪlst , ˈɛndɜn kˌan ɪç dɪç dɔx nˈɪçt , duː hast ˈɪmɜ dˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt fɔn klˈaɪn ˈan , ʊnt fˈɑːtɜ hat ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : lˈɑːs man ; 
diː vˌɪɾt ɡˈuːt , diː frˈɪst zɪç dˈ??ç.jˈɑː , das hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs man vˈɑːɾ ɪst . 
ʊnt vɑːrˈʊm hat ɛɾ dɛn kˈaɪnən mˈʊk ? 
ɪç mˌaɪnə deːn hˈɛɾn , fɔn deːm duː zˈɑːkst , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ dɛn viːdɜkˈɔmən ? « 
» duː zˈiːst ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , mˈʊtɜ . 
hast duː dɛn nˈɪçt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəzˈeːn ? 
ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən fˈɔlbˌaɾt ʊnt ˈoːɾntlɪç aɪn bˈiːsçən kɾˈaʊs . 
zˈoːviːl mˈʊst duː dɔx vˈɪsən , mɪt zˈoːlçən ɪst nˈiː vˈas lˈoːs . 
ɪç vɪl diːɾ vˈas zˈɑːɡən , zoː ɡˌants hat ɛs iːm nˈɪçt ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ɛs hat iːm ˌaʊx nˈɪçt mˈɪsfalən , ʊnt vˌaɪl vˈoːnʊŋsˌuːxən ʊnt tɾˈɛpənstˌaɪɡən lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst ʊnt ˌaɪnəm mˈyːə mˈaxt , zoː dˈɛŋkt ɛɾ baɪ zɪç : ɡˈɔt , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪst viː diː ˈandɾə . 
ʊnt rˈuːɪç ɪst ɛs ʊnt kˈaɪn klavˈiːɾ dɑː ʊnt diː bˈʊntə ʃtˈɛpdɛkə ... vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɑː nˈɪçt mˈiːtən . 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , viː ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋt , fɔn zˈuːxən ʊnt zˈɪçʊmtˌuːn ɪst kˈaɪnə rˈeːdə , dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ fˈiːl tsuː bəkvˈeːm . 
ɛɾ ɪst nˈuː hˈiːɾ rˈyːbɜɡˌeːɡaŋən nɑːx deːm bˈɑːnhoːf , dɑː ˈɪst ɛɾ aɪn dˈɔøtʃəs bəˈɛfsteːˌɑːk ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx blˈoːs ˌaɪnə jˈaʊɜʃə ʊnt tɾˈɪŋkt aɪn kˈʊlmbaxɜ . 
ʊnt dan ɡˈeːt ɛɾ nɔx ɪn kafˈeː bˈaʊɜ , ʊnt vˌɛn iːm das ʃˌoːn tsuː ˈʊnbəkvˌeːm ɪst , dɛn ɛɾ ɡənˈiːɾt zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ʊnt zˈɪtst nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡɾˈɑːdə , vˈas man dɑː dɔx mˈuːs , dan ɡˈeːt ɛɾ nɑːx deːn tsˈɛltən ʊnt tɾˈɪŋkt zˌaɪnən kˈafeː ʊnt zˈiːt tsˈuː , viː ziː skˈɑːt ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ʃˈax , ʊnt lˈaxt zoː ɡˌants ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛn aɪn rˈaɪçɜ bˈuːdɪkɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɛːɾt ʊnt zˌaɪnəm pfˈeːɾt aɪn zˈaɪdəl ɡˈeːbən lˈɛst . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɪst , dan ʃlˈɛndɜt ɛɾ zoː d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən hˈɪn bɪs an deːn ʃˈɪfbaʊɜdˌam rˈɑːn , ʊnt dan kˈɔmt ɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt ʃtˈaɪkt diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən rˈaʊf ʊnt mˈiːtət . 
ɪç vɪl kˈaɪnən tsˈaɪzɪç mˈeːɾ ɪm bˈaʊɜ hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː kˈɔmt , viː ɪç zˈɑːɡə . « 
mˈatɪldə bəhˈiːlt rˈɛçt . 
ˌɔp dɛɾ mˈan mɪt deːm fˈɔlbˌaɾt ɪn deːn tsˈɛltən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛnttsˈiːt zɪç dɛɾ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ , ˌɑːbɜ zˈoːviːl ʃtˈeːt fˈɛst , das ɛɾ tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks vˈiːdɜ ˈoːbən baɪ mˈøːrɪŋs vɑːɾ ʊnt mˈiːtətə . 
» 
mˌaɪnə zˈaxən ʃtˈeːən nɔx aʊf deːm bˈɑːnhoːf hˈiːɾ dɾˈyːbən . 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə kˈaɾtə . 
ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt jˈeːmant rˈyːbɜʃˌɪkən ʊnt zˈɑːɡən lˈasən , das aɪn kˈɔfɜtɾˌɛːɡɜ ˌoːdɜ aɪn dˈiːnstman ziː rˈyːbɜbɾˌɪŋt . 
ɪç vɪl nɔx ˌaɪnən frˈɔønt bəzˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , hˈɔf ɪç ˈaləs fˈoːɾtsuːfˌɪndən . « 
frˈaʊ mˈøːrɪŋ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə mˈatɪldə : » zˈiːst duː , mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ hat rˈɛçt ? 
duː vˌɪɾst ˌaʊx nɔx hˈøːrən , das ɛɾ ɪn deːn tsˈɛltən vɑːɾ . « 
diː zˈaxən kˌɑːmən , aɪn kˈɔfɜ ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪstə , ʊnt als mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ diː kˈɪstə bɪs dˈɪçt ans fˈɛnstɜ ɡəʃˈoːbən , deːn kˈɔfɜ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən kˈɔfɜʃtˌɛndɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatən , tsˈoːɡən ziː zɪç ɪn iːɾ an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs ɛntɾˈeːs ɡəlˈeːɡənəs vˈoːntsɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛs zˈɑː zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈɪn ˌaʊs ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈɛɾmlɪç . 
fˌɔɾ deːm hˈoːxlˌeːnɪɡən kˈɪsənzˌoːfɑː lˈɑːk aɪn tˈɛpɪç , rˈoːzənmˌʊstɜ , ʊnt nˌeːbən deːm ʃtˈeːspiːɡəl mɪt deːm rˈiːs ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈandən tsvˈaɪ ʃtˈɛndɜ , ɪn diː blˈuːməntˌœpfə , aɪn rˈoːtɜ ʊnt aɪn vˈaɪsɜ ɡərˈɑniːˌʊm , ɡəzˈɛtst vɑːrən . 
aʊf ˌaɪnəm mˈɑːaɡˌoːnɪʃrˌaŋk ʃtˈant aɪn mˈɑkaɾtbˈuːkvət , nˌeːbən deːm ʃrˈaŋk ˌaɪnə hˈɛŋəˈeːtɑːɡərə mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃvˈaɪftən pˌɛɾlənstˌɪkeːrˈaɪ . 
dɛɾ vˈaɪsə ˈoːfən vɑːɾ blˈaŋk , diː mˈɛsɪŋtˌyːɾ nɔx blˈaŋkɜ , ʊnt tsvˈɪʃən ˈoːfən ʊnt tˈyːɾ an ˌaɪnɜ lˈɛŋsvant , deːm ˌɪnvalˈiːdən zˈoːfɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ 
, ʃtˈant ˌaɪnə ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst aʊf dɛɾ aʊktsjˈoːn ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəzˈantən ɛɾʃtˈandən vɑːɾ ʊnt nˈuːn das ʃmˈʊkʃtyk dɛɾ vˈoːnʊŋ bˈɪldətə . 
dɑːnˈeːbən aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnɜ pˈɛndəlˌuːɾ dɑːrˈaʊf , diː ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪç lˈaʊtən ʃlˈɑːk hˌatə . 
mˈatɪldə ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊm zɪç deːn ʃˈaɪtəl ˈɛtvɑːs ɡlˈattsʊstɾˌaɪçən , dɛn iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ zˈeːɾ dˈyn ʊnt hˌatə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç ɪn ʃtɾˈaɪfən tsuː tˈaɪlən , mˈʊtɜ mˈøːrɪŋ ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː , ɡɾˈɑːt ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː aɪn pˌɪfeːrˈɑːroː aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən zˈɑːs ˈʊnt , zˌaɪnən dˈuːdəlzˌak blˈɑːzənt , ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn diː vˈɛlt zˈɑː . 
mˈatɪldə zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl , viː diː mˈʊtɜ zoː ʃtˈaɪf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt dˈɑzɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːn : » vɑːrˈʊm zˈɪtst duː nˈuː vˈiːdɜ aʊf deːm hˈaɾtən zˈoːfɑː ʊnt kˌanst dɪç nˈɪçt ˈanlˌeːnən . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ dɛn diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ? « 
» nˈɑː , dɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː . « 
» frˈaɪlɪç dɑːtsˈuː . 
frˈaɪlɪç , ʊnt vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt . 
ʊnt nˈuː dˈɛŋkst duː ɡlˈaɪç , duː rˌuːiːnˈiːɾst ɛs ʊnt zˈɪtst aɪn lˈɔx hɪnˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ ɡəʃpˈaɾt ʊnt hɑːbə mɪç ɡəfrˈɔøt , als ɪç dˈiːɾs ˈaʊfbˌaʊn kˈɔntə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , tˈɪldə , duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . « 
» ʊnt rˈykənʃmɜtsən hast duː ˈɪmɜ ʊnt klˈɑːɡst ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ʊnt dɔx vɪlst duː nˈɪçt dɾˈaʊf lˈiːɡən . 
ʊnt vˌɛn duː nɔx rˈɛçt hˌɛtəst . 
ˌɑːbɜ ɛs rˌuːiːnˈiːɾt nˈɪçt , ʊnt vˈoːvoːn zˈɔlt ɛs ˌaʊx , duː vˈiːkst jˈɑː kˈaɪnə hˈʊndɜt pfˈʊnt . « 
» dˈɔx , tˈɪldə , dˈɔx . « 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx : jeː ˈeːɜ das dˈɪŋ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪtskuːtə hat , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; zoː ʃtˈeːt ɛs blˈoːs dɑː viː ɡəlˈiːn ʊnt als ɡɾˈaʊltən viːɾ ˈʊns , ʊns dɾˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ʊnt zoː ʃlˈɪm ɪst ɛs dɔx nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɔx ˌʊnzɜ ˈaʊskˌɔmən ʊnt bətsˈɑːlən ˌʊnzrə mˈiːtə mɪt ˈɛm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm mˈaxst duː dˈiːɾs nˈɪçt bəkvˈeːm . 
ʊnt dan zˈiːt ɛs ˌaʊx bˈɛsɜ ˈaʊs , vˌɛn man zoː zˈiːt , ɛsɪst ɪn dˈiːnst . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl ɪst ˈalt , ʊnt das zˈoːfɑː ɪst ˈalt , ʊnt dɑː dˈaɾf diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː nˈɪçt zoː nˈɔø zaɪn . 
das pˈast nˈɪçt , das ʃtˈœɾt , das ɪst ɡˌeːɡən ˈɛs ɑ̃sˈɑ̃bəl . « 
» ɡˈɔt , tˈɪldə , zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˈas frˈantsøːʃəs ; 
ɪç vˈaɪs dan ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː vɑːɾ das ˈaləs nˈɔx nˈɪçt zˈoː , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɔltə fɔn ʃˈuːlə nˈɪçts vˈɪsən . 
nˈɑː , duː vˈaɪst jˈɑː . 
voːhˈiːn man kˈʊkt , ˈɪmɜ hˈɑpɜt ɛs . 
zˈiː mˈɑːl hˈiːɾ zˌaɪnə kˈaɾtə . 
hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman . 
nˈɑː , das fɛɾʃtˈeː ɪç , ˌɑːbɜ nˈuː kˈɔmt zaɪn tˈiːtəl ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt dɑː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən kˈant . 
jˈuːɾ. ? 
« » das hˈaɪst , das ɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪst . « 
» zˈoːzoː , nˈɑː , das ɪst ɡˈuːt , dan ɪst ɛs aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ˌoːdɜ vˌɪɾt ˌaɪnɜ . « 
» nˈaɪn , dˌiːzɜ nˈɪçt . 
dˌiːzɜ ˈiːs blˈoːs aɪn rˌɛçtskandiːdˈɑːt . 
das hˈaɪst zˈoːviːl als viː , ɛɾ hat ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt ʊnt mˈuːs nˈuːn zaɪn ˈɛksɑːmən mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ das ɡəmˈaxt hat , dan ɪst ɛɾ aɪn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs . 
ɛɾ tˈɪktakt jˌɛtst zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪʃən ʃtuːdˈɛnt ʊnt rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs . « 
» nˈɑː , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ blˈaɪpt . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ blˈaɪpt ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpt ɛɾ . « 
» jˈɑː , duː bɪst ˈɪmɜ zoː zˈɪçɜ , tˈɪldə . 
voːrˈaʊs vɪlst duː vˈɪsən , das ɛɾ blˈaɪpt ? « 
» ˈax , mˈʊtɜ , duː zˈiːst ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˌoː dɛɾ mˈɑːl zˈɪtst , dɑː zˈɪtst ɛɾ . 
dɛɾ ɪst bəkvˈeːm . 
ʊnt ˈeː dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊstsˌiːt , dɑː mˈuːs ɛs ʃˌoːn ʃlˈɪm kˈɔmən . 
ʊnt ʃlˈɪm kˈɔmt ɛs baɪ ʊns nˈɪçt . 
viːɾ zɪnt ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç ʊnt ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪç ʊnt lˈaʊfən ˈalə ɡˈɛŋə ʊnt zˈeːən blˈoːs , vˈas viːɾ zˈeːən vɔlən . « 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ ... « » ˈiː , ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
dɛɾ ˈiːs viː ɡˈɔlt . 
mɪt deːm kˌan man dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə fˈɑːrən . 
ˌaɪnən zoː ˈanʃtˌɛndɪɡən hˌɑːbən viːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt dan mˈʊst duː bədˈɛŋkən , ɛɾ ˈiːs vˈɔɾm ˈɛksɑːmən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn klavˈiːɾʃpiːl . 
aʊf deːm hˈoːf das bˈiːsçən lˈaɪɜkˌastən , das hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , mˈʊtɜ ; 
dɛɾ blˈaɪpt nˈɪçt blˈoːs , dɛɾ blˈaɪpt ˌaʊx lˈaŋə . 
dɛn zˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ zˈiːt zoː rˈɛçt ˌaʊs viː kˈɔmst duː hˈɔøtə nˈɪçt , zoː kˈɔmst duː mˈɔɾɡən. 
ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
« 
hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman , dɛɾ nɔx kˈaɪnə ʃlˈysəl hˌatə , vɑːɾ dɾˈaɪ miːnˈuːtən fˌɔɾ tsˈeːn nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə fyːɾ ˈaləs , vˈas iːm nɔx ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də , ɡədˈaŋkt ; 
ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ mˈyːdə , fˈoːrɪɡə nˈaxt ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt zˈaɪ ˌaʊx nɔx zˈoːviːl ˈandɾəs . 
mˈʊtɜ mˈøːrɪŋ , diː zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ɛntɾˈeː tsuː ʃˈafən mˈaxtə , hˈœɾtə nɔx , das ɛɾ das ʃtɾˈaɪçhœltsçən ʃtɾˈɪç , ʊnt zˈɑː deːn lˈɪçtʃɪmɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç danˈax ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ vˈɛk bɪs ɪn das ɛntɾˈeː fˈiːl . 
dan hˈœɾtə ziː , das ɛɾ zɪç diː ʃtˈiːfəl mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən rˈʊk ˈaʊstsˌoːk , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃnˈɛl ɪns bˈɛt vɪl , ʊnt kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ , zoː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ dˈʊnkəl . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ zoː ʃˈøːn viː dɛɾ fˈoːrɪɡə . 
mˈøːrɪŋs vɑːrən frˈyːaʊfs , ʊnt hˈɔøtə vɑːrən ziː ʃˌoːn ʊm zˈɛks ˈaʊf , vˌaɪl ziː dɔx nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntən , ˌɔp iːɾ mˈiːtɜ nˈɪçt aɪn frˈyːaʊf zˈaɪ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ aɪn frˈyːaʊf ɪst « , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » ˌɑːbɜ man kˌan dɔx nˈɪçt vˈɪsən . 
ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ʃlˈɑːfən fˈiːlə zoː ˈʊnrˌuːɪç . 
« 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn ˈaxt , als mˈatɪldə das ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » duː zˌɔlst zˈeːn , mˈʊtɜ , dɛɾ hat ˌaɪnən bˈɛːrənʃlˌɑːf . 
ʊm deːn bɾˈaʊxst duː diːɾ diː nˈaxt nˈɪçt ʊm diː ˈoːrən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt fɔn vˈɛkeːrˌaʊftsiːn ˈiːs nˈuː ʃˌoːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
nˈɑː , miːɾ rˈɛçt . 
vˌɛn ˈeːɾst vˈɪntɜ ɪst , ʃlˈɑːf ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌaʊs ʊnt vˈaɾtə lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnəm kˈafeː . 
blˈoːs , das man ʊm ˈaxt diː ˈaʊsɡəzˌuːxtən zˈɛməln kɾˈiːkt . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ klˈaɪnən pˈɛndəlˌuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˌyːbɜ hˈalp nˈɔøn . 
» mˈʊtɜ , ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈoːl klˈɔpfən mˈysən . 
ɪç hˌatə iːn zoː aʊf nˈɔøn ʃtˈʊndən taksˈiːɾt , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs ʃˌoːn tsˈeːn ʊnt ˌaɪnə hˈalbə . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
ɛs kˌan iːm jˈɑː ˌaʊx vˈas pasˈiːɾt zaɪn . « 
» ɡəvˈiːs , kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt . « 
ʊm aɪn ˈuːɾ tɾˈɑːt dɛɾ nˈɔøə mˈiːtɜ baɪ mˈøːrɪŋs aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːn tsuː tˈɪʃ vˈɔlə ; 
ziː bɾˈaʊxtən zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ɛɾ vˌɛɾdə fˌɔɾ zˈiːbən nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . 
ʊnt vˌɛn vˈeːɾ kˈɛːmə , mˈœçtən ziː zˈɑːɡən , » ʊm ˈaxt « . 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ʊnt als ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , zˈɑːən iːm mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fɔm ɛntɾˈeːfɛnstɜ ˌaʊs nˈɑːx . 
als ziː das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ mˈɛnʃ . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈuːɾ , das ɛɾ nɔx zoː aɪn hˈalbɜ ʃtuːdˈɛnt ɪst . 
am ˈɛndə ˈɪɾst duː dɪç dˈɔx , tˈɪldə . 
ɛɾ mˈuːs dɔx nˈɑː an dɾˈaɪsɪç zaɪn . « 
» jˈɑː , duː hast rˈɛçt , mˈʊtɜ , ɛɾ zˈiːt zoː ˈaʊs . 
das mˈaxt dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈɔlbˌaɾt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zoː bɾˈaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɛltɜ als zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç . 
ʊnt dɛɾ fˈɔlbˌaɾt ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl . 
ɛɾ ɪst blˈoːs fˈaʊl ʊnt hat kˈaɪn fˈɔøɜ ɪm lˈaɪbə . 
das zˈiːt dɛn zoː ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnɜ ˈalt vˈɛːrə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ʃlˈɛfrɪç ɪst . 
ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl ɪst ɛɾ ˌaʊx . « 
» jˈɑː , das vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə mˈøːrɪŋ , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , das man hˈøːrən kˈɔntə , ziː dˈaxtə zɪç nˈɪçts bˈaɪ » zˌɛntiːməntˈɑːl « ʊnt vɔltə blˈoːs nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə mˈatɪldə das tsˈɪmɜ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ zɪç ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçtə . 
man vɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , zɪç jˈeːdɜ aɪn zɛtsˈaɪ tsuː ʃpɛndˈiːrən , dɑːtsˈuː bɾˈatkaɾtˌɔfəln . 
als dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt tsuː deːn bɾˈatkaɾtˌɔfəln aɪn ˈɛkstɾɑː fɔn tsvˈaɪ zˈɛtsaɪɜn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx diː tˈɔxtɜ mɪt deːm tsuːrˈɛçtmaxən dɛs tsˈɪmɜs fˈɛɾtɪç , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɛtstən zɪç . 
» bɪst duː tsuːfrˈiːdən , tˈɪldə ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt vˈiːs aʊf tsvˈaɪ zɛtsˈaɪɜ , diː ziː tsuː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs ʃpɛndˈiːɾt hˌatə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , » ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn duː ziː bˈaɪdə ˈɪst ʊnt vˌɛn ɪç zˈeːə , das ziː diːɾ ʃmˈɛkən . 
dɛn duː ɡˈœnst diːɾ nˈiː vˈas , ʊnt dɑːfˈɔn mˈɑɡɜst duː ˌaʊx zoː ˈap . 
kaɾtˈɔfəln ɪst vˈas ɡˌants ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ fˈiːl kɾˈaft ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
zoː ˈɛŋstlɪç ˈiːs ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˈʊns , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː das ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈuːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , ɡˈiːsə ɪç diːɾ ˌaɪnə tˈasə tˈeː ˈaʊf . 
ɛɾ hat nˈɪçt mˈɑːl zˌaɪnən tsˈʊkɜ fɛɾbɾˈaʊxt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈɛɡeːpˌakt . 
man zˈiːt an ˈaləm , das ɛɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nˈɪm , mˈʊtɜ . « 
ʊnt ziː lˈeːktə dɛɾ ˈaltən fˌɔɾ ʊnt pˈatʃəltə iːɾ diː hˈant . 
» jˈɑː , duː bɪst ɡˈuːt , tˈɪldə . 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan kɾˈiːktəst . « 
» ˈax , lˈɑːs dˈɔx . « 
» ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ dɑːrˈan . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
viː duː dɑː fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈantst : fɔn dɛɾ zˈaɪtə bɪst duː ɡˌants hˈypʃ . « 
» ˈax lˈɑːs dˈɔx , mˈʊtɜ . 
das mɪt deːm ɡˈɛmənɡˌeːzɪçt mˈɑːk jˈɑː vˈɑːɾ zaɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das ɛs vˈɑːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈeːn . « 
» bɾˈaʊxst duː ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt dan am ˈɛndə , duː hast diː ɡˈuːtə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt ʊnt diː ɡˈuːtən tsˈɔøɡnɪsə , ˈʊn vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt hˌɛtə , vˈɛːɾst duː jˌɛtst lˈeːrərˌɪn , viː duː ˈɛs vɔltəst . 
mˈançə zɪnt zoː zˈeːɾ fˈyːɾs ɡəbˈɪldətə . 
viː hast duː ˈɛs dɛn dɾˈyːbən baɪ iːm ɡəfˈʊndən ? 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? 
ˈaləs ˈanʃtˌɛndɪç ? 
aɪn ɡˌants ˈaɾmɜ kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn . 
aɪn ɡˈantsleːdɜnɜ kˈɔfɜ bˈaɪnɑː ˈoːnə hˈɔlts ʊnt pˈapə ; 
das hˌɑːbən ˈɪmɜ blˈoːs zˈɔlçə , diː ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt zɪnt . « 
» ɡˌants rˈɛçt , mˈʊtɜ , das ʃtˈɪmt . 
dɑː zɪnt viːɾ mˈɑːl ˈaɪnɪç . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt ˈiːm . 
ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt . 
aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə lˈɑːɡən nɔx diː ʃnˈʊpftyçɜ ʊnt diː vˈɔlənən ʃtɾˈympfə . 
nˈuːn , duː mˈʊst ɛs diːɾ nˈaxhɜ ˈanzˌeːn , ˈalə ɡˌants ɡlˈaɪç ɡətsˈaɪçnət ʊnt ˌaʊx diː ʃtɾˈympfə ʊnt nˈɪçt mɪt vˈɔlə ɡətsˈaɪçnət , ˈalə mɪt rˈoːtəm tsˈaɪçənɡˌaɾn . 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪçə mˈʊtɜ hˌɑːbən ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ , dɛn aɪn ˈandɾɜ mˈaxt ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
ʊnt diː ʃtˈiːfəl ˌaʊx ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈeːdɜɡˌeːɡənt zaɪn , das zˈiːt man an ˈaləm , ʊnt hat ˌaʊx ˌaɪnə jˈʊxtənbɾˌiːfmapə , ʃˈøːn ɡəpɾˈɛst , ɪç rˈiːçə jˈʊxtən zoː ɡˈɛɾn . 
ʊnt diː bˈyːçɜ ˈalə zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaɪnɡəbˌʊndən , fˈast tsuː ɡˈuːt , ʊnt zˈeːən ˌaʊx ˈalə zoː zˈɔntɛːklˌɪç ˈaʊs , als ˌɔp ziː nˈɪçt fˈiːl ɡəbɾˈaʊxt vˈɛːrən , nˈuːɾ zaɪn ʃˈɪlɜ ʃtˈɛkt fˈɔlɜ lˈeːzeːtsˌaɪçən ʊnt ˈeːzəlzˌoːrən . 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑː ˈaləs hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hat , bɾˈiːfmaɾkˌɛnrɛndɜ ʊnt tsvˈɪɾnsfɑːdən ʊnt ˈapɡərˌɪsənə kˈɑləndɜblˌɛtɜ . 
ʊnt dan hat ɛɾ ˈɛŋlɪʃə bˈyːçɜ dˈaʃteːn , das hˈaɪst ˌyːbɜzˈɛtstə , diː mˈuːs ɛɾ nɔx mˈeːɾ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , dɑː zɪnt zoː fˈiːlə ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən ʊnt kˈafeːflˌɛkə , ʊnt an mˈançɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːt fˈɑmoːs ˌoːdɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ nˈuː vˌɛɾdə ɪç diːɾ deːn tˈeː ˈaʊfbɾˌyːən . 
duː hast dɔx nɔx kˈɔxənt vˈasɜ ? 
« » fɛɾʃtˈeːt zɪç , kˈɔxənt vˈasɜ ˈiːs ˈɪmɜ ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ tˈɪldə ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə mɪt ˌaɪnəm tablˈɛt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə tablˈɛt ʊnt diːzˈɛlbə tˈeːkanə , dɑːrˈaʊs dɛɾ mˈiːtɜ zˌaɪnən mˈɔɾɡəntˌeː ɡənˈɔsən hˌatə . 
» das ɪst aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk , das ɛɾ tˈeː tɾˈɪŋkt « , zˈɑːɡtə tˈɪldə ʊnt ɡˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dan zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tˈasə fɔn deːm nˈɔøaʊfɡˌuːs ˈaɪn . 
» kˈafeː , das ʃmˈɛkt dan ˈɪmɜ nɑːx tɾˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ fɔn tˈeː ʃmˈɛkt das tsvˈaɪtə ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən . 
« ʊnt vˌɛːrənt ziː das zˈɑːɡtə , tsɛɾbɾˈax ziː tsvˈaɪ tsˈʊkɜʃtˌykçən ɪn fˈiːlə klˈaɪnə tˈaɪlə ʊnt ʃˈoːp das ʃˈɛːlçən dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪn . 
» nˈɪm dɔx ˌaʊx , tˈɪldə . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt tsˈʊkɜ . 
ˌɑːbɜ duː bɪst fyːɾ zˈyːs . 
ʊnt nˈɪm nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən ɪn deːn mˈʊnt . 
ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn ɛs diːɾ ʃmˈɛkt ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ dˈɪk ʊnt fˈɛt vˌɪɾst . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə diː ˈaltə . 
» duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dˈɪk ʊnt fˈɛt . 
ɡˈɔt , tˈɪldə , vˌoː zˌɔl das hˈɛɾkɔmən ? 
« 
ʊm zˈiːbən vɑːɾ hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman tsuːrˈyk . 
ɛɾ tɾˈɑːf tˈɪldə ɪm ɛntɾˈeː . 
» vɑːɾ vˈeːɾ dˈɑː , frˈɔølaɪn ? « 
» jˈɑː , aɪn hˈɛɾ . 
ɛɾ kˌɑːm ʊm diː fˈynftə ʃtˈʊndə . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː ʊm ˈaxt vˈiːdɜ dˈɑzaɪn vɔltən . 
dɑː vɔlt ɛɾ viːdɜkˈɔmən . « 
» ɡˈuːt . 
ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəzˈɑːkt ? « 
» jˈɑː dˈɔx . 
fɔn ryːbˈɪnskiː , ɡlˈaʊp ɪç . « 
» ˈɑː , ryːbˈɪnskiː . 
nˈuːn , das ɪst ɡˈuːt . « 
ʊnt ˈaxt vɑːɾ kˈaʊm foːrˈyːbɜ , zoː klˈɪŋəltə ɛs ˌaʊx , ʊnt ryːbˈɪnskiː vɑːɾ vˈiːdɜ dɑː ʊnt vˌ??də hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , ɡɾˈoːsman . « 
» tˈɑːk , ryːbˈɪnskiː . 
bədˈaʊrə , das duː mɪç fɛɾfˈeːltəst . 
ˌɑːbɜ nˈɪm plˈats . 
nˈaxmɪtˌɑːks bɪn ɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈɛks . « 
» vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ryːbˈɪnskiː ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl an das zˈoːfɑː . 
» kˈɛːpɜnˌɪk ! 
vˌɪɾt dɛn dˌiːzə dˌaʊɜlˌɔøfeːrˈaɪ nˈɪçt mˈɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən ? 
pˈast dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː dˈiːɾ . 
duː hast ɛntʃˈiːdən mˈeːɾ fɔm zˈiːbənʃlˌɛːfɜ als fɔm lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm pˈɛndəlst duː tsvˈɪʃən (en)ɡɹˈʌnwəld(de) ʊnt vˈɪlmɜsdˌɔɾf ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ? 
ˌoːdɜ hast duː jˌɛtst ˌaɪnə ˈandɾə pˈɛndəlbˌeːveːɡˌʊŋ ? 
« » mˈuːs zɪç ˈeːɾst hɛrˈaʊsʃtˌɛlən , frˈɔønt . 
ɪç bɪn jˈɑː ˈeːɾst ɡˈuːtə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən hˈiːɾ , ɡˈɛstɜn frˈyː ˈanɡəkˌɔmən , hˈiːɾ dɾˈyːbən frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ˈoːvɪnsk ɪst aɪn nˈɛst , nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt vˌɛn man ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst , kˌan man ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː bˈɛtə ɡˈeːn , ʊnt dɑːtsˈuː diː ˈeːvɪɡə klˌɑɡeːrˈaɪ fɔn mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ aɪn bˈuːx ˌoːdɜ aɪn bˈɪlt , ʊnt vˌɛn aɪn tantsbˈɛːɾ aʊf deːn mˈaɾkt kˈɔmt , dan ɪst ɛs , als ˌɔp diː vˈɔltɜ ɡastˈiːɾtə ... 
nˈɑː , das ˈaləs ˈiːs nˈɪçt ɡɾˈɑːdə maɪn ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs hat zˈɔlç nˈɛst dˈɔx , man hat mˈuːsə , man kˌan zˌaɪnən pˈɑːɾ ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən , vˌɛn man vˈɛlçə hat , ʊnt diː bˌyfəlˈaɪ hat aɪn ˈɛndə . 
ˈax , ryːbˈɪnskiː , das ɡˈeːt nˈuːn vˈiːdɜ lˈoːs . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt dˈiːɾ ? 
vˌɛn ɪç dɪç zoː ˈanzˌeːə mɪt dˌaɪnɜ pˈoːlənmˌytsə , nˈɪm miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ɛs zˈiːt zoː ˈɛn bˈiːsçən tˈeːatɜhˌaft ˈaʊs , ʊnt dˌaɪnən ʃtˈiːfəln ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːzə duː zˈiːst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , als kˈɔmst duː rˈɛktə fɔm rˌeːpeːtiːtˈoːriːˌʊm . « 
» vˈɛlçə fˈaɪnə fˈyːlʊŋ duː hast , ɡɾˈoːsman . 
rˈɛktə fɔm rˌeːpeːtiːtˈoːriːˌʊm : nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas fɔn rˈɛktə ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ ; 
rˈɛktə fɔm ɡˈalɡən ... « » viː rˈɔlɜ ? 
« ryːbˈɪnskiː nˈɪktə . 
» ˈax , mˈaxə kˈaɪnən ˈʊnzˌɪn , ryːbˈɪnskiː . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» vˈas ɪç mˈaɪnə , dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈeːɾst aɪn vˈɔɾt fɔn diːɾ ʊnt fɔn deːn ˈoːvɪnskɜn . 
hast duː tsuːfˈɛlɪç mˌaɪnən ˈɔnkəl ɡəzˈeːn ? 
ɛɾ kˈɔmt jˈɑː dan ʊnt vˈan ɪn diː ʃtˈat , baɪ pfˈɛɾdeːmˌaɾkt ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxt . 
aʊf mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf hat ɛɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ; 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ɡɾˈɑːdə ˈɛbə baɪ iːm ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ? 
voːrˈan ʃtˈaɾp ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛɾ kˌan jˈɑː nɔx kˈaɪnə zˈɛçtsɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən ? 
ɛs hˈiːs ˈɪmɜ , ɛɾ hˌɛtə vˈas . « 
» jˈɑː , zoː hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɡˈɔt deːn ʃˈɑːdən bəzˈiːt , ɪst nˈɪçts dˈɑː . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə kˈɪstə , zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɾnhaɪm , ɪn zˌaɪnəm buːrˈoː , diː viːɾ ˈɪmɜ mɪt rɛspˈɛkt bətɾˈaxtətən , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈalə zˈɑːɡtən , dɑː lˈiːkt ɛs dɾˈiːn . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈas viːɾ nˈaxhɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
» nˈuːn , diː hˈɛlftə . « 
» jˈɑː , pɾˈɔstə mˈɑːltsaɪt ; ˌaɪnə tsɛɾˈeːvɪskˌapə , aɪn kɔmˈɛɾsbʊx ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈoːə jˈɑːktstiːfəln , ɡˈɛlbəs lˈeːdɜ , ɡənˈaʊ viː vˌɛn ɛɾ ziː fɔn vˈalənʃtˌaɪn hˌɛtə . « 
» vɑːɾ ɛɾ dɛn aɪn nˈɪmroːt ... ? 
ˈyːbɾɪɡəns kˈœntəst duː miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə tsˈiːɡarə ɡˈeːbən . 
ɪç zˈɑː dɑː ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪstə ; 
ziː ɛnttˈɔøʃt mɪç hˈɔfəntlɪç nˈɪçt zoː viː dɪç diː ɡɾˈoːsə ɛɾpkˈɪstə . 
jˈɑː , vɑːɾ ɛɾ dɛn zˈɔlç jˈɛːɡɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ? « 
» ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ fˈiːl tsuː bəkvˈeːm ʊnt frˈoːɾ ˈɪmɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl , als ɛɾ ˈeːbən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈɑːl ˌaɪnə jˈɑːkt mˈɪtɡəmˌaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ als ɪç zoː ˈɛn hˈalbvaxsnɜ jˈʊŋə vɑːɾ , zoː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeː viːɾ nɑːx ˈiːnɔvrˌɔklɑːv aʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm kˌɑːmən , fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ blˈoːs rˈaʊs , vˌɛn das ɡətˈaflə baɪm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˌoːdɜ baɪm amtsrˈɑːt lˈɔsɡɪŋ . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs baɪm tˈɔɾfɪnspˈɛktoːɾ , das vˈaɪs ɪç nɔx ɡənˈaʊ . « 
» ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈɑmoːzɜ knˈɔp . « 
» jˈɑː , das vɑːɾ ɛɾ . « 
» ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾʃɜ als duː . « 
» nˈɑː , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
zoː ɪm mˈaɪstən zɪnt viːɾ ʊns ɡlˈaɪç . 
fˈyːɾs rˌeːpeːtˈiːrən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈiː . 
dɑːrˈɪn mˈøːɡən viːɾ ʊns vˈoːl ɡlˈaɪç zaɪn , ʊnt als ɛɾ deːn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs hˈɪntɜ zɪç hˌatə , ʃnˈaptə ɛɾ ap ʊnt zˈɑːɡtə : tsvˈaɪmɑːl fˈal ɪç d??ç ʊnt dɛn ˈasɛsˌoːɾ mɪt ˈax ʊnt kɾˈax ʊnt ˈaxthˈʊndɜt tˈɑːlɜ . 
nˈaɪn , dɑː lˈiːbɜ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɪn ˈoːvɪnsk.
ʊnt fɛɾlˈoːpt vɑːɾ ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə . « 
» jˈɑː zˈiː , hˈuːɡoː , das ɪst ˈeːbən , vˈas ɪç das fˈɔɾʃə nˈɛnə . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɛntʃlˈuːs , ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs daɡˈeːɡən ʊnt vɔltə ˌaɪnən miːnˈɪstɜ ˌaʊs iːm bˈakən . 
ˈʊntˌɛɾm miːnˈɪstɜ tˈuːns diː ɡˈuːtən klˈaɪnʃtɛtɜ nˈɪçt , diː baɪ dɛɾ bəkˈantən ɡlˈyksjɑːkt , tsuː dɛɾ viːɾ ʊns ˈalə ɡəlˈɑːdən ɡlˈaʊbən , blˈoːs deːn kˈɪɾçt??m mɪt deːm ɡˈɔldnən hˈɑːn zˈeːn ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛsɪst ʊnt vˈiːviːl ɡɾˈɛːbən ˌʊntɜvˈɛks , ʊm rˈaɪntsuːfˌalən . 
ɪç bɪn fyːɾ diː , diː ˈapʃpɾˌɪŋən . « 
» duː mˈaɪnst zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , zoː tˌeːoːrˈeːtɪʃ . « 
» nˈaɪn , ɡˌants pɾˈaktɪʃ . 
duː mˈʊst miːɾ ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈɛŋkən ; 
deːn zˈeː ɪç miːɾ dan ˈan , zoː fˈoːɾbˌɪltlɪç . « 
» ˌɑːbɜ hˈɑːns , duː vɪlst dɔx nˈɪçt ˌaʊx bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt bɪst jˈɑː ˌaʊx nɔx vˈɔɾm rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ; 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə dɔx diː hˈalbə kvˌɛːleːrˈaɪ hˈɪntɜ zɪç . 
ziː nˈeːmən jˌɛtst nˈɪçt ˈal ʊnt jˈeːdən , ʊnt rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ɪst das vˈeːnɪçstə . 
ʊnt duː zˈiːst miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp duː ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən deːn rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ɡəmˈaxt hˌɛtəst ʊnt nˈuːn blˈoːs kˈɛːmst , ʊm dɪç miːɾ ɪn dˌaɪnɜ nˈɔøən vˈyɾdə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , ɪç vˈeːɾt ʊns dɾˈyːbən ˈeːɾst aɪn bˈiːsçən ˈɑːbəndbɾˌoːt bəʃtˈɛlən , vˈas man ɪn ˌaɪnɜ ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː zoː ˈɑːbəndbɾˌoːt nˈɛnt . 
aɪn ɡlˈyk , das diː mˈɛnʃən deːn ʃvˈaɪtsɜkˌɛːzə ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊnt zˌɔl ɪç tˈeː bəʃtˈɛlən ˌoːdɜ ɡɾˈoːk ? « 
» ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bɪn ɪç fyːɾ das ˌyːbɜɡˈeːn ˌaʊs deːm ˌaɪnən ɪn deːn ˈandɜn , man hat das ʃpˈiːl jˈɑː dɑːbˈaɪ zoː hˈypʃ ɪn dɛɾ hˈant , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ˌaɪnən diː flˈaʃə nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈɛst . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , hˈuːɡoː . 
ʃpˈɑːrən viːɾ ʊns das ɡəlˈɑːɡə fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . « 
» ˈɛksɑːmən ? « 
» das ɪst tsuː ˈʊnzˌɪçɜ , ˈeːɾst an zɪç , das hˈaɪst , ˌɔp viːɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmən , ʊnt dan ɪn zˌaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt . 
nˈaɪn , vˌɛn ɪç fɔn ˈaʊfʃpˌɑːrən ʊnt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɛçə , zoː hˈɑːp ɪç vˈas ˈandɾəs ɪm zˈɪn ʊnt mˌaɪnə mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈɑːbənt . « 
» ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən , hˈɑːns . 
ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː bɪst zoː mˈystɪʃ ; 
ˈeːɾst rˈɛktə fɔm ɡˈalɡən ʊnt diː tsuːzˈɑːɡə ʃpˈɛtɾɜ rˈɛtzəllˈøːzʊŋ ʊnt nˈuːn ˈeːɾstɜ ˈɑːbənt ... « 
» ɪç hɑːbə dɔx dˌaɪnə fˈasʊŋskɾˌaft ˌyːbɜʃˈɛtst , vˈas ˈyːbɾɪɡəns nɑːx ˈanzˌɪçt ˈaɪnɪɡɜ ˌaɪnə ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡˈɑːbə zaɪn zˌɔl , fɪlˈaɪçt ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt lˈoːɡɪk ʊnt mˌateːmˈɑtiːk . 
ˈalə lˈoːɡɪkɜ fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜn mˈuːs ɪç mɪç dˈɔx . 
tsuː vˈas zɪnt viːɾ dɛn ʊm deːn kˈøːnɪçsplˌats ˈʊnɡətsˌɛːltə mˈɑːlə hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən , lˈɪŋks deːn mˈɔnt ʊnt rˈɛçts kɾˈɔl ʊnt diː klˈaɪnə ˈɛf. , ʊnt hˌɑːbən ˌʊntɜ fɛɾvˈɛɾfʊŋ ˈalɜ bɪshˈeːrɪɡən hˈamlətˈaʊffˌasʊŋən ˌaɪnɜ nˈɔøən , tˈiːfərən nˈaxɡeːfˌɔɾʃt ? 
ʊm vˈas hɑːbə ɪç mˌaɪnə pˌaralˈeːlən ɡətsˈoːɡən tsvˈɪʃən ˌɑmalˈiː ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt fɔn rˈuːnɛk , tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɪlfɔɾt ʊnt dɛɾ ˈeːboːlˌiː vˌɛn duː ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːən vɪlst , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt ʃpɾˈɛçə . 
ˈalzoː rˈʊntheːrˌaʊs , ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾstən rˈɔøbərˈɑːbənt . 
kˈoːzɪnskˌiː . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm rˌeːpeːtiːtˈoːriːˌʊm vˌ??də miːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ʊnt vˌɛn man deːn ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ nɔx zˈɪçɜ hˌɛtə . 
kˈ??tsʊm , ɪç bɪn tsuː dˈaɪçman ɡəɡˈaŋən . 
hˈɔøtə vɑːɾ diː dɾˈɪtə pɾˈoːbə mɪt mˈiːɾ , kɾˈaʊsnɛk bɾɪlˈant als rˈɔlɜ , ɪç dˈɛŋkə , das ɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˌaʊx ɪns karˈaktɜfˌax ˌyːbɜʃpɾˈɪŋə . 
lˈiːphɑːbɜ ɪst blˈoːs dˈ??çɡˌaŋ . « 
» dˈ??çɡˌaŋ ! 
ʊnt diː rˈɔøbɜ ! ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
dan vˌɪɾd ˈalzoː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈeːn : kˈoːzɪnskˌiː hˈɛɾ ryːbˈɪnskiː . 
ˌoːdɜ vɪlst duː daɪn fɔn bˈaɪbeːˌaltən ? « 
» nˈaɪn , man mˈuːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə tˈuːn . 
maɪn fɔn vˌɪɾt ɡəʃtɾˈɪçən , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɪç ˈʊnbərˌyːmt bɪn ; 
nˈaxhɜ kˌan ɪç ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . « 
» rˈɛçnəst duː dɑːrˈaʊf ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç rˈɛçnə ɪç dɑːrˈaʊf . 
jˈeːdɜ rˈɛçnət dɑːrˈaʊf . 
ɡˈarɪk vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaʊx fɔn ˈɑdəl . 
dˈɛŋkst duː , das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : rˈuːm ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈɑdəl. « » 
ʊnt das ˈaləs zˈɑːkst duː ɪm ˈɛɾnst ? « 
» ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst . 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt ˌaʊx ɪm ˈɛɾnst . 
ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˈɔmst duː tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkst mˈiːɾ : ryːbˈɪnskiː , duː hast rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , deːn ɡˈantsən kɾˈɑːm an deːn nˈɑɡəl tsuː hˈɛŋən . 
vˈas mˈaɪnst duː , tsuː vˈɛlçɜ rˈɔlə pˈastə ɪç vˈoːl ? 
dˈuːnoːˌɪs ˌoːdɜ kˈaɾl mˈoːɾ.
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː bɪst dɛɾ ɡəbˈɔɾnə kˈaɾl mˈoːɾ , ʊnt vˌɛn duː dˌaɪnən ˈaɾm an diː ˈaɪçə bˈɪndəst , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌɛn duː deːn ˈaltən ˌaʊs deːm tˈ??m hˈoːlst , duː mˈʊst ɡɾˈoːsaɾtˌɪç zaɪn . « 
» zˈoː , mˈaɪnst duː ? « 
» duː hast ɡˌants das ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ʃvˈablɪɡə , vˈas dɑːtsˈuːɡəhˌœɾt , ʊnt hast ˌaʊx deːn bɾˈʊstoːn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : dˌiːzə ˈuːɾ nˈɑːm ɪç deːm miːnˈɪstɜ.ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt aʊf deːn vˌɪɾst duː bˈalt ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən zaɪn viː ɪç . 
ɪç hɑːbə diː ʃˈɪfə hˈɪntɜ miːɾ fɛɾbɾˈant . 
ˈaləs ɪm lˈeːbən ɪst blˈoːs frˈɑːɡə dɛɾ kˈuːrɑːɡə . « 
» nˈɑː , hˈøːrə , hˈɑːns , ɛs ʃpˈiːlt dɔx nɔx mˈançəs ˈandɾə mˈɪt . « 
» duː mˈaɪnst lˈiːbə . 
dɑːmˈɪt kˈɔm miːɾ nˈɪçt . 
lˈɑriːfˌɑriː . 
mˈançə zɪnt zoː fɛɾrˈykt , ʊnt diːɾ tɾˈaʊ ɪç ʃˌoːn vˈas tsˈuː ; 
vˈeːɾ zˈoːviːl ʃpˈɑtsiːrˌɛnlɔøft ʊnt diːzˈɛlbə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ lˈeːnaʊ viː fyːɾ tsˈoːlɑː hat vˈas diːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ˈeːɾst ˌaɪnɜ nˈaxmaxən zˌɔl , dɛɾ ɪst tsuː jˈeːdəm lˈiːbeːzˌʊnzɪn fˈɛːɪç . 
ɛs zˈiːt dan ˌaʊx ˌaʊs viː kˈuːrɑːɡə , ɪst ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn , blˈoːs ʃlˌapeːrˈaɪ , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , hˈaʊsʃlˌysəlfrˌɑːɡə . 
hˈuːɡoː , zˈiː dɪç fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vɪl ɪç diːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə zˈɑːɡən , vˌɛn duː dɪç nɔɾmˈɑːl ɛntvˈɪkəlst ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən kˈoːlɔsˌɑːlən fˈaʊkspɑːs mˈaxst ʊnt dɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən nɔɾmˈɑːl ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç vˈaɪtɜɛntvˌɪkəlst , zoː kˈɔmst duː mˈɔɾɡən dɑː ˈan , vˌoː ɪç hˈɔøtə ʃˈoːn bɪn . 
ʊnt vˌɛn duː rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ vˌɛɾdən zˈɔltəst , vˈas fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , ˈasɛsˌoːɾ vˌɪɾst duː nˈiː . 
lˈɑːs dɔx diː ˈaɪnpˌaʊkeːrˌaɪ . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnə pˈapənhˌaɪmɜ . 
« 
ɪndˈeːm klˈɔpftə ɛs . 
ɡɾˈoːsman ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː tˈyːɾ tsuː ʊnt ˈœfnətə . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant mˈatɪldə mˈøːrɪŋ . 
ziː mˈysə nɔx ɪn diː ʃtˈat , ʊnt vˌaɪl kˈaɪnɜ dɑː zˈaɪ ˈaʊsɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɔlə ziː nˈuːɾ frˈɑːɡən , ˌɔp hˈɛɾ ɡɾˈoːsman nɔx ˈɪɾɡəndvˌɑːs tsuː ˈɑːbənt bəfˈøːlə . 
» dˈaŋkə , frˈɔølaɪn mˈatɪldə . 
hˈɛɾ fɔn ryːbˈɪnskiː hat ˈaləs ˈapɡəlˌeːnt . 
ɪç ɡˈeːə nɔx ɪn deːn frˌantsɪskˈɑːnɜ hɪnˈyːbɜ . 
vˌɛn ziː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə flˈaʃə zˈoːdavˌasɜ hˈɪnʃtɛlən vɔlən . 
« als ɛɾ zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə ryːbˈɪnskiː : » dɑːdˈ??ç vˌɪɾst duː dɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌɪnziːnuːˈiːrən . 
zˈoːdavˌasɜ . 
das tɾˈɪŋkt dɔx blˈoːs aɪn fiːlˈɪstɜ . « 
» das ɪst ˈeːɾstlɪç nɔx zˈeːɾ diː frˈɑːɡə , dɛn ɛs hˈɛŋt fˈiːl dɑːfˈɔn ˈap , vˈas man foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən hat , ʊnt dan vɪl ɪç mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɪnziːnuːˈiːrən . 
frˈaʊ mˈøːrɪŋ ɪst ˌaɪnə fˈiːløːzə , ʊnt das frˈɔølaɪn ɪst ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ʊnt dɑː ˌɪnziːnuːˈiːrən . 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt rˈʊntɜ . 
ʊnt man hat zˌaɪnən lˈeːnaʊ dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈɪntʊs . « 
» ɡɾˈɑːdə das , ɡɾˈɑːdə das . 
lˈyːrɪk ʃˈytst fˌɔɾ dˈʊmhaɪt nˈɪçt . 
aʊf deːm tˈaɪç , deːm rˈeːɡʊŋslˌoːzən , vˈaɪlt dɛs mˈɔndəs hˈɔldɜ ɡlˈants ɛs bɾˈaʊxt blˈoːs aɪn bˈiːsçən mˈɔntʃaɪn , zoː fɛɾklˈɛɾt zɪç ˈaləs , ʊnt dɛɾ tˈaɪç kˌan ˌaʊx nˈeː ʃtˈuːbəndˌiːlə zaɪn . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt , hˈɑːns . 
ʊnt zoː ɡˌants ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ . « 
» dɛs mˈɛnʃən bˈɛstəs zɪnt ˈɑːnʊŋən . 
ʊnt ziː hat zˈɔlç pɾoːfˈiːl , ɡˈɛmə , ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈeːdəl ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈeːlɜ am ˈaʊɡə ʊnt ˈaʃblɔnt . 
zoː ʃrˈaɪtən kˈaɪnə ˈɪɾdʃən vˈaɪbɜ , diː tsˈɔøɡətə kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪç hˈaʊs ... « » ˈʊnzˌɪn . 
vˈas zˌɔl das . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː dɔx aɪn fˈax ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ . « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt . 
zoː vˈas rˈɛçt zɪç . « 
» ˈax vˈas . 
ˈaləs ˈʊnzˌɪn ʊnt ˌyːbɜmˈuːt . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ɡˈeːn . 
vˈan ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç daɪn dˈeːbyːt ? « 
» nˈɛçstən dˈiːnstɑːk . 
hˈaltə deːn dˈaʊmən . 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , kˈɔm ʊnt klˈatʃə . 
« 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən rˈuːɪç . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌatə hˈuːɡoː zaɪn rˌeːpeːtiːtˈoːriːˌʊm , dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː tˈɪʃ , dan nɑːx vˈɪlmɜsdˌɔɾf ; 
am ˈɑːbənt vɑːɾ ɛɾ tsuː hˈaʊs , vˈeːnɪçstəns mˈaɪst , ʊnt vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn mˈʊstɜ fɔn zoːlˈiːdiːtˈɛːt . 
vˈas mˈatɪldən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ˌaʊs ˈaləm , vˈas ziː zˈɑː ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ˈandˌɔøtʊŋən fɔn iːm zˈɛlbɜ hˈœɾtə , ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɛksɑːmən fˈoːɾbərˌaɪtətə , ɛɾ ʃtˈɛktə ˌaʊx jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , ˈɪmɜ aɪn bˈuːx ˌoːdɜ aɪn hˈɛft tsuː zɪç , tɾˈɔtsdəm vɑːɾ iːɾ klˈɑːɾ , dˈas , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , fɔn ʃtˈuːdɪən kˈaɪnə rˈeːdə vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən ʃtˈeːpʊlt , das ɛɾ zɪç ˈanɡəʃˌaft hˌatə , lˈɑːɡən tsvɑːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə bˈyːçɜ ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ziː hˌatən jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnə dˈynə ʃtˈaʊbdɛkə , bəvˈaɪs ɡənˈuːk , das ɛɾ zɪç deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
vˈas ɛɾ lˈɑːs , vɑːrən roːmˈɑːnə , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ʃtˈykə , fɔn deːnən ɛɾ jˈeːdən tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən tˈɑːk mˈeːrərə nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə ; 
ɛs vɑːrən diː klˈaɪnən rˈɛklɑːmbˈɛndçən , fɔn deːnən ˈɪmɜ mˈeːrərə aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃ lˈɑːɡən , ˈaɪnɡəknˌɪft ʊnt mɪt tsˈaɪçən ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt blˈaɪstɪftʃtɾˌɪçən fɛɾzˈeːn . 
mˈatɪldə kˈɔntə ɡənˈaʊ kɔntɾɔlˈiːrən , vˈas iːm ɡəfˈalən ˌoːdɜ zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ɡəvˈɛkt hˌatə , dɛn ɛs kˌɑːmən ˌaʊx ʃtˈɛlən mɪt ˈaʊsrˌuːfʊŋs ʊnt zˈɛlpst mɪt dɾˈaɪ frˈɑɡeːtsˌaɪçən fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ; 
» das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm « hˌatə diː mˈaɪstən tsˈaɪçən ʊnt rˈandɡlɔsən ʊnt ʃˈiːn iːn am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , » vˌɛn dɑː nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈiːt , dɛɾ mˈaxt ɛs nˈiː . « 
» vˈas dˈɛn , tˈɪldə ? « » nˈɑː , das ˈɛksɑːmən . 
ʊns kˌan ɛs rˈɛçt zaɪn . 
jeː lˈɛŋɜ ɛs dˈaʊɜt , jeː lˈɛŋɜ blˈaɪpt ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs mˈaxt ʊnt d??çfˈɛlt , zoː blˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx . 
voːhˈiːn zˌɔl ɛɾ am ˈɛndə ? 
zˈeːɾ fˈiːl ˈanhˌaŋ ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ pˈɔlnɪʃən mˈytsə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː . « 
das hˌatə frˈaɪlɪç zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ryːbˈɪnskiː vɑːɾ zaɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs , vˌoː tˈɪldə mˈøːrɪŋ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ʊnt tɾˈɑːf ˌaʊx zˌaɪnən frˈɔønt hˈuːɡoː tsuː hˈaʊs . 
» 
ˈɛntlɪç , hˈuːɡoː . 
duː vˌɪɾst ɡədˈaxt hˈɑːbən , ɪç hˌɛtə ɡəʃvˈɪndəlt ʊnt das mɪt deːm kˈoːzɪnskˌiː zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ˈʊlk ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɡɾˈoːsɜ ˈɛɾnst . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst ɛs bˈɪtɾɜ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ diːs vˈɔɾt mˈœçtə ɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə fɛɾmˈaɪdən . 
man ɪst ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɪç mˈysə ɡəfˈalən , ʊnt ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøt frˈyː , ɪç zˈaɪ dɛɾ ɡəbˈɔɾnə kˈoːzɪnskˌiː. lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛs ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk , ˌɑːbɜ viː das ˈɪmɜ ɪst , ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ɪst ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə . 
nˈuːn , mˈɔɾɡən mˈuːs zɪç ˈaləs ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ hˈiːɾ bˈɪləts , aɪn pˈaɾkvət fyːɾ dɪç ʊnt tsvˈaɪ tsvˈaɪtən rˈaŋ fyːɾ dˌaɪnə dˈɑːmən dɾˈyːbən , vˌɛn ziː aʊf dˌiːzən nˈɑːmən hˈøːrən , vˈas miːɾ ˈalɜdˌɪŋs tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst . 
ɪç hˌɛtə diːɾ dɾˈaɪ pˈaɾkvəts bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , bˈaɪdə zoː dˈɪçt baɪ diːɾ kˈœntə dɪç fɪlˈaɪçt ɡənˈiːrən , nˈɑməntlɪç diː ˈaltə , ziː ɪst dɔx nɔx zˈeːɾ mˈʊtɜ ˌaʊs deːm fˈɔlk . 
ʊnt dan , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , lˈiːkt miːɾ ʊnt deːm diːrˈɛktoːɾ ˌaʊx mˈeːɾ am tsvˈaɪtən rˈaŋ ; 
ɪm pˈaɾkvət zˈɪtst ˈɪmɜ kɾˈiːtiːk , ʊnt vˌɛn zɪç dɑː tsvˈaɪ zˈɔlçə dˈɑːmən aʊf ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaʊsʃpˌiːlən , vˌɪɾt ɛs lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɪm tsvˈaɪtən rˈaŋ , dɑː ɡˈeːt ˈaləs , aʊf deːn tsvˈaɪtən rˈaŋ , vˌɛn man aɪn bˈiːsçən ˈaʊfpˌast , kˌan man zɪç fɛɾlˈasən . 
daɪn plˈats ˈʊntən ɪst ˈɛkplats , ˈaləs fˈoːɾɡəzˌeːn , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə , hˈuːɡoː , duː bɪst ˈɛtvɑːs nˈyçtɜn . « 
» nˈaɪn , hˈɑːns , ɪç bɪn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs bənˈɔmən ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das duː miːɾ vˈɪnt fˈoːɾɡəmˌaxt hˌɛtəst , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , ɛs vˈɛːrə vˈas dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən , vˌaɪl ɛs zɪç zoː hɪntsˈoːk ... « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː ; 
man hˌatə ʃlˈiːslɪç ɡəmˈɛɾkt , ɛs ɡˈɪŋə dɔx nˈɪçt , ɛs zˈaɪ nˈɪçts mɪt mˈiːɾ . « 
» duː mˈʊst nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn , bɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌeːtən ʊnt fˈɛŋst ʃˌoːn dɑːmˈɪt ˈan . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas ɪç ˈeːbən dˈaxtə . 
das ˈandɾə ɪst das mɪt deːn tsvˈaɪ mˈøːrɪŋs . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾts , das ɪst jˈɑː lˈaɪçt tsuː ˈɛndɜn , duː kˌanst ˌaʊx tsvˈaɪ pˈaɾkvəts hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das mɪt deːm tsvˈaɪtən rˈaŋ hast duː diːɾ ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔl ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛsɪst mɪt deːm mˈɪtnˌeːmən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçə zˈaxə , vˌɛn viːɾ ˌaʊx fɛɾʃˈiːdnə plˈɛtsə hˈɑːbən , das ɪst dɔx viː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ ˈaltən ˌyːbɜ deːn ˈaltən mˈoːɾ ʃpɾˈɛçə ˌoːdɜ ziː mɪt mˈiːɾ , dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈanfˌaŋən , zoː zɪnt viːɾ ˈɪntiːm . 
ʊnt das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ɡˈuːt . 
ʊnt dan , vˈas kˌan dɛn zˈɔlçə frˈaʊ zˈɑːɡən ? 
ˈaləs bɾˈɪŋt nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
» ˈax , hˈuːɡoː , das ɪst jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç . 
zˈoːviːl mˈʊst duː dɔx vˈɪsən , das ˌyːbɜhˈaʊpt blˈoːs ˈʊnzˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . « 
» ʊnt dan mˈuːs ɪç ziː dɔx hˈɪnbɾɪŋən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊs ɪst , mˈuːs ɪç ziː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən . « 
» das zˈeː ɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
duː mˈaxst ˌiːnən aɪn ɡəʃˈɛŋk ʊnt lˈɛst ziː ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡˈeːn . « 
» ɡˈuːt , duː zˌɔlst rˈɛçt hˈɑːbən : ɪç vɪl ɛs zoː mˈaxən . 
duː zˈiːst nˈuːn , vɑːrˈʊm ɪç zoː bənˈɔmən vɑːɾ , vˈas duː nˈyçtɜn nˈantəst . 
fɔn nˈyçtɜn kˈaɪnə rˈeːdə , ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , viː vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ deːn kˈoːzɪnskˌiː ʃpˈiːlən zˌɔltə . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas kˈɔmt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈax dɛɾ frˈɔønt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ nɔx hˈʊndɜtɜlˌaɪ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː bədˈɛŋkən hɑːbə . 
» 
baɪ fiːlˈɪpiː zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ʊnt fˈɪçt tˈapfɜ . 
ˌʊntɜlˈiːk ɪç , zoː mˈuːs ɪç mɪç ɪns ʃvˈeːɾt ʃtˈyɾtsən . « 
» fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç ɛs hˈaltə . « 
ryːbˈɪnskiː vɑːɾ kˈaʊm fˈɔɾt , zoː ɡˈɪŋ hˈuːɡoː tsuː deːn bˈaɪdən frˈaʊən hɪnˈyːbɜ , ʊm ˌiːnən diː tsvˈaɪ bˈɪləts tsuː bɾˈɪŋən ; 
pˈaɾkvət zˈaɪ ˈaʊsfɛɾkˌaʊft , das zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ziː zɪç tɾˈɛnən mˈystən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɛɾdə ˈɪmɜ hɪnˈaʊfzˌeːn . 
mˈʊtɜ mˈøːrɪŋ zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , tˈɪldə ˌɑːbɜ fˈant zɪç lˈaɪçt tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ viː fɛɾˈɛndɜt : » ɛs zˈaɪ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , an ziː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ziː ɛmpfˈɛndən ɛs als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , das hɑːbə ziː ˌaʊx zˈɑːɡən vɔlən . 
ʊnt naxdˈeːm nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ kɔmplˌiːməntˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈuːɡoː vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ , vˌɛːrənt diː ˈaltə ˌaɪnə fˈʊsbaŋk an deːn ˈoːfən ʃˈoːp ʊnt zɪç hˈɪnzɛtstə ; 
tˈɪldə zˈɛtstə zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt ʃˈoːp diː klˈaɪnə pˈɛtɾoːlˌɔømlampə zˈoː , das ziː dɑːrˈan foːɾbˈaɪ tsuːɾ ˈaltən hɪnˈyːbɜzˌeːən kˈɔntə . 
» vˈas ɪç nˈuːɾ ˈantsˌiːə , tˈɪldə ? 
das ʃvˈaɾtszaɪdnə ɡˈeːt dɔx nˈɪç mˈeːɾ ʊnt vɑːɾ jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç aʊf tɾˈaʊɜ ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˌɛn ɪç das rˈoːtə tˈʊx dɾˈyːbɜnˌeːmə , dɑːtsˈuː bɪn ɪç vˈiːdɜ tsuː ˈalt . « 
» ˈax , mˈʊtɜ , das lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçtmaxən , mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈaɪfən tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs ʃˈoːn . 
ɛs zˈiːt ˌaɪnən jˈɑː dɔx kˈaɪnɜ ˈan . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx . 
diː hˈaʊbə ɪst fyːɾ nˈeː ˈaltə frˈaʊ ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə , ʊnt dˌaɪnə hˈaʊbə ɪst nɔx ɡˌants ɡˈuːt , aɪn bˈiːsçən tˈɔlən ʊnt ˈaʊfplˌɛtən , ʊnt duː zˈiːst ˌaʊs viː nˈeː ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ˈax , kˈɪnt , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈɔlç tsˈɔøk . « 
» nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , mˈʊtɜ , das vɔlən viːɾ ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
mɪt das bˈiːsçən ˈantsˌiːn ʊnt tsuːrˈɛçtmaxən , das ˈiːs ɛs nˈɪçt , ɪç hɑːbə pˈʊtsmaxən ɡəlˈɛɾnt ʊnt blˈuːmənmˌaxən ˌaʊx ʊnt klˈœpəln ˌaʊx , ʊnt das mˈystə dɔx nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːn , vˌɛn ɪç ʊns nˈɪçt rˌaʊsʃtafˈiːrən zˌɔltə . 
vˈʊndɜn zˌɔl ɛɾ zɪç , viː duː ˈaʊszˌiːst , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns nɑːx deːm teːˈɑːtɜ ɪn aɪn loːkˈɑːl fˈyːɾt ... « 
» ˈax tˈɪldə , viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː vˈas dˈɛŋkən . « 
» nˈɑː , vˌɛn nˈɪç , dɛn nˈɪç . 
ɪç hˈɛŋə nˈɪçt dɾˈɑːn , ɛs mˈaxt nˈuːɾ zoː ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt zˈiːt aɪn bˈiːsçən nɑːx vˈas ˌaʊs ʊnt das man dɔx ˌaʊx mɪt tsˈuːɡeːˌœɾt . « 
» jˈɑː , jˈɑː ; das ˈiːs ʃˌoːn rˈɛçt . « 
» ʊnt vˈaɪst duː , mˈʊtɜ , vˈas ɪç diːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zˈɑːɡən vɔltə , viːɾ vɔlən dɔx diː ˈaltə rˈʊntʃən vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs nˈeːmən , das hˈaɪst ˈɪmɜ blˈoːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə , das ziː dɾˈyːbən rˈaɪn mˈaxən kˌan ʊnt ˈaləs ˈaɪnhˌoːlən . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪç daɡˈeːɡən , ʊnt miːɾ kˈɔmt ɛs nˈɪçt dɾˈaʊf ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈɔølɪç hˌatə ɛɾ vˈas fɛɾɡˈɛsən ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuː , viː ɪç dɑː baɪ ˈal deːm plˈanʃən ʊnt ɡˈiːsən vɑːɾ ʊnt dɛɾ blˈɛçaɪmɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ɡənˈiːɾlɪç . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə vˈɪɾklɪç , viːɾ nˈeːmən diː rˈʊntʃən . 
ziː kˌan dan ˌaʊx ˈaɪnhˌoːlən , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən . « 
diː mˈʊtɜ hˌatə klˈaɪnə bədˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈɪldə , das lˈɔøft zoː ɪns ɡˈɛlt . 
ʊnt man vˈaɪs dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dan kˈyndɪçt ... « » dan kˈyndɪɡən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ . 
diː rˈʊntʃən ˈiːs jˈɑː nˈeː fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt dan , vˈas hˈaɪst kˈyndɪɡən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ kˈyndɪçt nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːk vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk . 
dɛɾ ˈɪnhalt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈapʃaxtəl , dɑːrˈɪn zɪç bˈɛndɜ ʊnt ˈaltə blˈʊmən bəfˈandən , vɑːɾ aʊf diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ˈaʊsɡəʃˌytət , dɑːmˈɪt man ˌaɪnən bˈɛsərən ˌyːbɜblˈɪk hˌatə . 
dɛɾ ˈaltən vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt . 
» tˈɪldə , das fˈʊsəlt ˈaləs zˈoː . 
ʊnt ɛsɪst dɔx ˌʊnzɜ pɾˈaxtʃtyk . 
kˈɪnt , kˈɪnt , vˌoː zˌɔl ɛs dɛn ˈaləs hˈɛɾkɔmən . 
« 
ˌɑːbɜ tˈɪldə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn , ʊnt als ziː ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas ziː fyːɾ zɪç ʊnt diː ˈaltə bɾˈaʊxtə , vɑːɾ ziː flˈaɪsɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
dan vˈʊʃ ziː tsvˈaɪ pˈɑːɾ hˈɛlbɾaʊnə hˈantʃˌuː . 
ɛs rˈɔx bɪs ɪn hˈuːɡoːs tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ nɑːx bɾˈœnɜ . 
dan vˌ??də ɡəplˈɛtət . 
tˈɪldə vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑpaɾt ɡˈuːtən lˈaʊnə . 
» zˈiː nˈuːɾ , viː ɛɾ ɡlˈyːt . « 
ʊnt dan ʃlˈuːk ziː deːn ʃˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜhˌɑːkən tsˈuː . 
» hast duː ˌaʊx diː bɪlˈɛtɜ , tˈɪldə « , das vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː fˌɔɾ fɛɾlˈasʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
iːɾ mˈiːtɜ hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman hˌatə zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt zˈeːn lˈasən , vˈoːd??ç ɛɾ dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋsfrˌɑːɡə klˈuːk ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
kˈoːzɪnskˌiː vɑːɾ dɾˈaɪmɑːl ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈaltə , diː nˈɪçt klˈatʃən vɔltə , hˌatə zɪç bəɡənˈyːkt , deːm dˈaɾʃtɛlɜ dɛɾ rˈɔlə tsuːtsuːnˈɪkən , als ɛɾ zɪç ɡɾˈɑːdə nɑːx dɛɾ ˈandɾən zˈaɪtə hˈɪn bədˈaŋktə . 
dan zˈɑːɡtə ziː tsuː tˈɪldə , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛɾm nɔx fˈɔɾtdaʊɜtə : » 
ɛɾ mˈaxt ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾ hat zˈoːviːl ˈanʃtˌant . 
ɛs mˈuːs dɔx zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn . « 
» ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , diː zɪç ˈaplˌeːnənt ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾhˈiːlt , vˌaɪl ziː bəmˈɛɾktə , das hˈuːɡoː fɛɾmˈiːt , nɑːx deːm tsvˈaɪtən rˈaŋə hɪnˈaʊftsuːzˌeːn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt nˈuːn ɡɾˈystə ɛɾ ˌaʊx , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtˈaɪf ʊnt fˈœɾmlɪç . 
ziː lˈeːktə zˈɪçs ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç dɔx tsʊm ɡˈuːtən tsuːrˈɛçt , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈoːsə tɾˈaʊm kˌɑːm ʊnt ˈeːbən das vˈaɪsə hˈɑːɾ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə dɛs ɡərˈɪçts fˈiːl , zˈɑːɡtə ziː zɪç : 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das ɛɾ nˈɪç rˈaʊfziːt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn lˈaɪçtfuːs ɪst ʊnt ɛs ˈɛɾnst nˈɪmt . 
ɛɾ zˈɑːkt zɪç , ˈal zoː vˈas hat ˌaɪnə tɾˈaɡvaɪtə ... jˈɑː , fɔn tɾˈaɡvaɪtə hat ɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ... 
ʊnt zoː ɡˌants ˈapɡəʃlˌɔsən hat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ... 
ɛɾ nˈɪmt ɛs nˈɪçt als ʃpˈɑːs ... 
ziː kˌɑːm ɪn ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˌaɪl diː ˈaltə zˈɑːɡtə : » zˈiː dɔx mˈɑːl nˈɑːx , tˈɪldə , vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɪst ; 
ɛɾ tsˈɪtɜt jˈɑː zoː fˈ??çtbɑːɾ . « 
» ˈax , lˈɑːs dˈɔx « , zˈɑːɡtə tˈɪldə ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ ˈaltən diː tˈyːtə mɪt dɾˈoːps tsuːrˈyk , diː ziː mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
zˈaɪtəns dɛɾ mˈøːrɪŋs vɑːrən mˈantəl ʊnt hˈuːt dɾˈaʊsən ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , tˈɪldə hˌatə dɾˈaʊf bəʃtˈandən . 
» mˈʊtɜ « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , » duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç ˈɛs tsuːzˈamənhˌaltə . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ mˈuːs man , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌaʊx das klˈyːɡstə . « 
» nˈɑː , vˌɛn duː mˈaɪnst , tˈɪldə . 
viːɾ vɔlən ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə nˈʊmɜ ɡˈeːbən . « 
jˌɛtst hˌatən ziː zɪç ˈaɪnɡəmˌʊməlt ʊnt ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə fɛɾvˈaɪltə zɪç tˈɪldə , vˌaɪl ziː ˈɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt , das iːɾ mˈiːtɜ an ˌaɪnɜ dɛɾ bˈarən ʃtˈeːn ʊnt aʊf ziː vˈaɾtən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜkˌɑːm diː zˈɔnst ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə tˈɪldə diː frˈɑːɡə : » ˌɔp ɪç mɪç dɔx fɪlˈaɪçt ˈɪrə ? 
« 
ziː vɑːɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː deːn karˈaktɜ ˌiːrəs mˈiːtɜs ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrən ˌɔptiːmˈɪsmʊs ˌoːdɜ hˈɔfnʊŋsˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə zɪç : ɛɾ mˈuːs nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnən frˈɔønt bəɡlˈykvynʃən , ʊnt ɛɾ kˌan nˈɪçt an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən tsˈuːɡlaɪç zaɪn . 
ˈeːɾst nɑːx tsˈeːn vɑːrən ziː tsuː hˈaʊzə , vˈas nˈɪçts ʃˈɑdətə , dɑː ziː deːn hˈaʊsʃlˌysəl mˈɪthˌatən . 
» zˈiːst duː , tˈɪldə , viː ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , als ziː deːn hˈaʊsʃlˌysəl ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
» ˈax , mˈʊtɜ , als ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt hˌɛtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç dˈaxtə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , viːɾ kˈœntən ˈeːɾst ʊm ˈɛlfə kˈɔmən . « 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tɾˈɑːfən ziː deːn pɔɾtˈiːɾ , dɛɾ ˈeːbən das ɡˈɑːs ˈaʊsmˌaxtə . 
» zˌɔl jˈɑː zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɡˈɔt , kɾˈiːkhɔf , vˈɪsən ziː dɛn ʃˈoːn ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ˈiːdɑː vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː ; 
ˈiːdɑː ɪst ˈɪmɜ dˈɑː . 
ziː kˈɛnt vˈɛlçə fˈoːns teːˈɑːtɜ . « 
» nˈɑː , das ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə tˈɪldə . 
» teːˈɑːtɜ bˈɪldət . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈiːɡən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ hˈøːɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn vˈoːlvˌɔlən , ˌiːnən nɔx ˌaɪnə hˈalbə tɾˈɛpə hɪnˈaʊflˌɔøçtətə . 
ˈoːbən zˈɑːɡtə tˈɪldə : » nˈuː , mˈʊtɜ , vɔlən viːɾ ʊns ˌaɪnən tˈeː ˈaʊfɡˌiːsən ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɛɾ kˈɔmt . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns vˈoːl ˌaʊx nɔx zˈeːn vɔlən ʊnt hˈøːrən , ˌɔp viːɾ ʊns ˌɑmyːzˈiːɾt hˈɑːbən . « 
» ˈax , tˈɪldə , ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx zoː ɡɾˈaʊlɪç . 
dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ʊnt viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , viː ɛɾ dɑː rˈaʊskɑːm ʊnt dɛɾ ˈandɾə ɡlˈaɪç rˈiːn . 
nˈɑː , dɑː fˈiːl miːɾ ˈɛn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən . 
vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das zoː ˌaɪnɜ nɔx frˈaɪ rˈʊmliːfə ... « 
» das kˌan ɛɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪç , mˈʊtɜ ; 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn zoː lˈaŋə hˈeːɾ . 
ʊnt dan ˈiːs ɛs jˈɑː dɔx ˌaʊx blˈoːs zoː vˈas ˈaʊsɡədˌaxtəs . 
duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ , ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈoː . « 
» jˈɑː , kˈɪnt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç zoː vˈas nˈɪç dˈɛŋkən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən ... « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ nˈɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈyɾʃnɜmˌaɪstɜ ɪn tɾˈɛptoːf ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˈɛm mˈaɾdɜpˌɛlts ɛɾʃtˈɪkt hat . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈuːtə mˈɛnʃən . « 
» jˈɑː , diː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡɜ hˈiːɾ dɾˈyːbən ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . « 
» jˈɑː , das ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ . 
das hˈaɪst , vˌɛn ɛɾ zoː ɪst , viː ɪç iːn miːɾ dˈɛŋkə . « 
» duː zˈɑːkst jˈɑː ˈɪmɜ , duː bɪst zoː zˈɪçɜ . « 
» bɪn ɪç ˌaʊx . 
blˈoːs mˈɪtˌʊntɜ vˌɪɾt ˌaɪnəm dɔx zoː bˈaŋə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
« 
diː mˈøːrɪŋs hˌatən bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˈaɾtət ʊnt deːn tˈeː ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌɔsən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈiːtɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑː vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː ˈaltə : » tˈɪldə , vˈas zˌɔlən viːɾ zˈoːviːl pɛtɾˈoːleːˌʊm fɛɾbɾˈɛnən ; 
nˈuː kˈɔmt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt vɔlən , das viːɾ iːn zoː ɪn zˌaɪnəm tsˈuːʃtant zˈeːn . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ɪn tˈœpfɜs hˈoːtəl zˈɪtsən , ɪm kˈɛlɜ ˈʊntən , dɑː zˈɪtsən ziː ˈɪmɜ . « 
danˈax vɑːrən ziː tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən ʊnt lˈɑːɡən ˌaʊx ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɔn ʃlˈɑːfən vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
tˈɪldə bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ˈɑːbənts ʊnt dˌiːzɜ nˈɛçtlɪçən knˌaɪpeːrˈaɪ , diː ɡˌants jˈɛnzaɪts ˌiːrɜ bərˈɛçnʊŋən lˈɑːk , ʊnt diː ˈaltə vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx baɪ deːm ʃtˈyk . 
ɛs ʃlˈuːk ʃˌoːn ˈaɪns , als ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » tˈɪldə , ʃlˈɛːfst duː ʃˈoːn ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . « 
» das ɪst ɡˈuːt , kˈɪnt . 
miːɾ ɪst zoː ˈaŋst . 
ˌɔp ɛs fɔn deːm tˈeː ˈiːs ? 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˈɔlç hˈɛɾtsʃlɑːɡən ʊnt zˈeːə ˈɪmɜ deːn ˈaltən mˈan ... « 
» ˈax lˈɑːs dɔx deːn ˈaltən mˈan , mˈʊtɜ . 
dɛɾ ʃlˈɛft nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt duː mˈʊst ˌaʊx ʃlˈɑːfən . « 
» ʊnt das ˈaɪntsɪɡə ˈiːs , das dɛɾ rˈɔtkɔpf ... « » jˈɑː , dɛɾ hat nˈuː zˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl . « 
» ʊnt vˈas vˈoːl ˌaʊs deːm ˈaɾmən vˈ??m , deːm frˈɔølaɪn , ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
viː hˈiːs ziː dˈɔx ? « 
» ˌɑmalˈiː . « 
» rˈɪçtɪç , ˌɑmalˈiː . 
jˈɑː , diː ˈiːs dɔx nˈuː zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə vˈaɪzə . 
dɛn vˌɛn ziː deːn ˈaltən ˌaʊx vˈiːdɜ rˈaʊsɡeːˌɔlt hˈɑːbən . 
lˈaŋə kˌan ɛɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxən . « 
» nˈaɪn , das kˌan ɛɾ nˈɪçt , mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç diːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ hˈoːlən , ʊnt dan lˈeːkst duː dɪç aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə . « 
» nˈɑː jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə bɪs hˈʊndɜt tsˈɛːlən . « 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das hˈuːɡoː ʃpˈɛːt ˈaʊfʃtˌeːən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəʃˈɑː , ɛɾ klˈɪŋəltə frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt mˈʊstə vˈoːl tsˈeːn miːnˈuːtən aʊf zaɪn frˈyːʃtyk vˈaɾtən . 
tˈɪldə vɔltə dˌiːzə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɛs hˌɛtə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ mˈysə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ʊm fˈiːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ʊnt ʊm zˈiːbən frˈyːʃtyk , das zˈaɪ bˈaɪnɑː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç . 
ˌɔp ɛs dɛn hˈypʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das hˈaɪst , ˌɔp ziː zɪç ˌɑmyːzˈiːɾt hˌɛtən ʊnt ˌɔp ˌiːnən ryːbˈɪnskiː ɡəfˈalən hˌɛtə . 
ɛɾ vˈɔlə ˈaʊsɡˌeːn ʊnt ɡlˈaɪç nˈaxzeːn , ˌɔb ɛɾ ɡəlˈoːpt zˈaɪ . 
das ziː nˈɪçt ɡəklˈatʃt hˌɛtən , zˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
ɛs fˈalə aʊf ʊnt ʃˈɑːdə blˈoːs ʊnt hˈaɪsə dan ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , ɛs zˈaɪ ˈaləs klˈɑk ɡəvˈeːzən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɛtə ryːbˈɪnskiː iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈyɾdə vˈiːdɜ bˈɪləts ʃˈɪkən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈɔlə ˈaʊftɾˌɛːtə . 
das zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə , dɑː ʃpˈiːlə ɛɾ deːn dˈuːnoːˌɪs , bˈastaɾt fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
» ziː kˈɛnən diː rˈɔlə , frˈɔølaɪn tˈɪldə . « 
» jˈɑː , deːn dˈuːnoːˌɪs kˈɛn ɪç « , zˈɑːɡtə ziː mɪt bətˈoːnʊŋ dɛs nˈɑməns , ˈoːnə vˈaɪtɾə tsuːtˈɑːt , ʊm iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das ˈʊnpˌasəndə dɛs » bˈastaɾt « fˈyːlən tsuː lˈasən . 
tsuː deːm plˈɑːn , deːn ziː zɪç ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , ɡəhˈœɾtə dˈ??çˌaʊs tˈuːɡənt . 
ziː hˈiːlt ɛs dɛshˈalp , ʊm ˌiːrɜ rˈɛpɾiːmˌandə nɔx mˈeːɾ nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌ??də . 
als ziː vˈiːdɜ dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , fˈant ziː diː rˈʊntʃən fˈɔɾ , diː nˈɪçt d??ç das ɛntɾˈeː , zˈɔndɜn d??ç diː kˈyçə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː zˈɑː ˌaʊs viː ɡəvˈøːnlɪç , kˈiːpənhˌuːt ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə klˈapə ˌyːbɜ deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə . 
» ˈɑː , ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈaʊ rˈʊntʃən . 
nˈɑː , das ɪst ɡˈuːt , das ziː dɑː zɪnt . 
hat ˌiːnən mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ... ? 
« 
» jˈɑː , tˈɪldɛçən , mˈʊtɜ hat miːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾ dɑː ɪst ʊnt das ɪç rˈaɪn mˈaxən ʊnt ˈaɪnhˌoːlən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˈan mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
fɔn zˈiːbən bɪs ˈaxt bɪn ɪç dɾˈyːbən baɪ hˈaʊptman pˈeːtɜmˌan ʊnt fɔn ˈaxt bɪs nˈɔøn baɪ kˈuːlɪkəs ˈʊntən . « 
» das pˈast zˈeːɾ ɡˈuːt . 
nˈɔøn bɪs tsˈeːn ɪst diː bˈɛstə tsˈaɪt ˌoːdɜ nɔx aɪn bˈiːsçən ʃpˈɛːtɜ . 
ʊm diː tsˈaɪt ɪst ɛɾ ˈɪmɜ vˈɛk . 
ʊnt ziː kˌœnən zˈɪçs dan ˈaɪnrˌɪçtən , viː ziː vɔlən , ʊnt ziː vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx bəʃˈaɪt , vˌoː ˈaləs ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx nɔx dɑː ʊnt zˈiːt zoː ˌaʊs ˈɛm fˈɛnstɜ , jˈɑː , frˈaʊ rˈʊntʃən , dan mˈysən ziː zɪç zoː ˈɛn bˈiːsçən tsuːrˈɛçtmaxən . « 
» tsuːrˈɛçtmaxən ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ rˈʊntʃən . 
ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən . 
ziː kˌœnən nˈɪçt kˈɔmən viː nˈeː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
zˈoːviːl vˈɪɾft ɛs nˈɪçt ˈap . « 
» nˈeː , nˈeː , zˈoːviːl vˈɪɾft ɛs nˈɪçt ˈap . « 
» ˌɑːbɜ dɔx zoː das nˈøːtɪçstə . 
ˌaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə . 
ʊnt dan , das ziː deːn kˈiːpənhˌuːt ˈapnˌeːmən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑː ɪst , dan ɪst dɛɾ kˈiːpənhˌuːt ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt man zˈiːt nˈɪçt ˈaləs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , ˈiːs dɔx nˈeː hˈaʊbə bˈɛsɜ . « 
» jˈɑː , frˈɔølaɪnçən , vˈas hˈaɪst hˈaʊbə ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç zˌɔlən ziː zɪç kˈaɪnə mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ an ˌʊnzɜm ʃtˈɛndɜ , dɑː fˈɪndən ziː ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə . « 
» nˈɑː , vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ˈiːs , dɛn nˈeːm ɪç ziː miːɾ zoː lˈaŋə . « 
» jˈɑː , frˈaʊ rˈʊntʃən , ʊnt dan nɔx ˈaɪns , diː ʃvˈaɾtsə klˈapə dɑː dˈyɾfən ziː nˈɪç lˈɛŋɜ als ˈaxt tˈɑːɡə tɾˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə jˈeːdən zˈɔnɑːbənt ˌaɪnə nˈɔøə ˈanʃˌafən . 
iːɾ ʃˈɑːdən zˌɔl ɛs nˈɪçt zaɪn . 
« 
diː » jˈʊŋfraʊ « kˌɑːm tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , mɪt ryːbˈɪnskiː als dˈuːnoːˌɪs , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː mˈøːrɪŋs nɔx iːɾ mˈiːtɜ hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman vˈoːntən dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bˈaɪ , dɑː dˌiːzɜ lˈɛtstɾə kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈiːbɜtə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ʊnt bˈɑːt , nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst tsuː ʃˈɪkən ; 
dˌiːzɜ kˌɑːm ʊnt vɑːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm ˈʊnzˌɪçɜn , bɪs ɛs zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , vˈas ɛs vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt tsuː mˈøːrɪŋs hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zɪnt diː mˈɑzɜn , nˈɪçts bəzˈɔndɾəs ʊnt nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçt , lˈiːbə frˈaʊ mˈøːrɪŋ , zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən tˈoːtən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː . « 
» ɡˈɔt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾ ˈiːs jˈɑː ˈeːɾst zˈɛks vˈɔxən baɪ ʊns ʊnt dɛn zoː vˈas . 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə das hˈøːrən , dɑː vɪl jˈɑː dɛn kˈaɪnɜ ˈaɪntsˌiːn , ʊnt fɛɾtˈʊʃəln ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪç ; 
ɛs zɪnt ˈɪmɜ zoː fˈiːlə ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , ʊnt ʃˈuːltsˌeːns vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt zaɪn . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈɪçt ; 
fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː ˈɛŋstlɪç ; 
nɔx lˈeːpt ɛɾ ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl vˈaɪtɜlˌeːbən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈuːɾ vˈaɾnən vɔlən , das ziː ˈaʊfpˌasən ʊnt ˈɪmɜ nˈasə lˈapən ˌyːbɜ deːn bˈɛtʃɪɾm hˈɛŋən . 
mɪt deːm bˈɑtsɪlˌʊs ˈiːs nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm kˈaɪn tsˈuːk . 
tsˈuːk ɪst das ʃlˈɪmstə , dɑː tɾˈɪt ˈaləs tsuːrˈyk ʊnt vˈɪɾft zɪç aʊf diː ˈɛdlərən tˈaɪlə ... « » ɡˈɔt , ˈiːs ɛs mˈøːklɪç ... « 
» ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ kˈɑzʊs mˈɔɾtɪs . « 
mˈatɪldə vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
als ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋ ɪn diː ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt hˈœɾtə , vˈas dɛɾ ˈaɾtst ɡəzˈɑːkt , zˈɑːɡtə ziː : » mˈʊtɜ , duː kˌanst dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈɑzɜn . 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
mˈɑzɜn zɪnt mˈɑzɜn . 
jˈeːdəs klˈaɪnə vˈ??m hat ziː ; 
ziː zˌɔlən zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈʊnt zaɪn , ɛs kˈɔmt ˈaləs rˈaʊs , ʊnt das ˈiːs ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈysən viːɾ ˈaʊfpˌasən ʊnt ˌaʊx zˈɔɾɡən , das ɛɾ diː rˈʊntʃən nˈɪç tsuː zˈeːn kɾˈiːkt , ɛɾ ɪst zoː ɛmpfˈɪntlɪç ɪn mˈançəm ʊnt hat miːɾ mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɡɾˈaʊlə zɪç fˌɔɾ dɛɾ rˈʊntʃən . « 
» ˈax , das hat ɛɾ blˈoːs zoː ɡəzˈɑːkt ... « » nˈaɪn , ɡˌants ɪm ˈɛɾnst , mˈʊtɜ . 
zˈɔlçə , diː ˈɪmɜ ʃtˈykə lˈeːzən ʊnt ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːn , diː zɪnt zˈoː . 
ʊnt das ʃvˈaɾtsə pflˈastɜ ɛsɪst ˌaʊx tsʊm ɡɾˈaʊlən . « 
» ˈax tˈɪldə , vˈas ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˌaʊx ˈaləs ɛɾlˈeːbən mˈuːs . 
ʊnt das nˈɛnən ziː dan fˈyːɡʊŋən , ʊnt man zˌɔl zɪç ˌaʊx nɔx bədˈaŋkən . « 
» rˈeːdə nˈɪçt zˈoː , mˈʊtɜ , das bɾˈɪŋt ˈʊnɡlˌyk , dˈɛŋkə an hˈɪoːbən . 
ʊnt fˈyːɡʊŋən . 
nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt ɛs fˈyːɡʊŋən , ʊnt diː lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ziː fɔn bədˈaŋkən rˈeːdən . 
vˈeːnɪçstəns viːɾ . 
dɛn das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , fyːɾ ʊns ˈiːs ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə fˈyːɡʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ vˈas hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , aʊf zoː vˈas ɡˈuːtəs viː dˌiːzə mˈɑzɜn vˈɛːrə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪç ɡəkˈɔmən . « 
» mˈaɪnst duː ? « » frˈaɪlɪç maɪn ɪç . « » 
ˌɑːbɜ viː dˈɛn , tˈɪldə ? « 
» das ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˈɛns dɑː ɪst . 
vˌɛn man dɾˈyːbɜ rˈeːt , dan bərˈʊft mˈɑns . « 
» ˈax , tˈɪldə , duː rˈɛçnəst ˈɪmɜ ˈaləs ˈaʊs , ˌɑːbɜ duː kˌanst ˌaʊx fˈalʃ rˈɛçnən . « 
» kˌan ɪç . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst zˈeːn , ɪç rˈɛçnə rˈɪçtɪç . 
« 
hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman ˌyːbɜʃtˈant zˌaɪnə mˈɑzɜn ʊnt vɑːɾ ɪm ˈapʃˌylbeːrˌʊŋstsʊstˌant , als dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ mˈøːrɪŋ , deːn hˌɑːbən viːɾ nˈuː mˈɑːl vˈiːdɜ rˈaʊs . 
das hˈaɪst ˌaʊs ˈɛm ɡɾˈøːbstən . 
an ɡəzˈʊnthaɪt ɪst nɔx nˈɪç tsuː dˈɛŋkən , ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt mˈuːs fɛɾdˈɔpəlt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːlɜ , ʊnt ɛs vˈɪɾft zɪç aʊf diː ˈoːrən ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ tsuː frˈyː lˈɪçt kɾˈiːkt , aʊf diː ˈaʊɡən , ʊnt dan ˈiːs ɛɾ blˈɪnt . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts hˈɛt ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn , ɛɾ kˈœntə hˈiːɾ rˈaʊs ; 
diː nˈasən lˈapən zɪnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈasə lˈapən ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
kˈœntən ziː iːn nˈɪçt ˈʊmbˌɛtən , ɪç mˌaɪnə ˈʊmloːʒˌiːrən , fɪlˈaɪçt nˌeːbən an ɪn das ɛntɾˈeː . 
ziː mˈysən dan frˈaɪlɪç tsuːʃlˈiːsən ʊnt ˈalən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapʃlˌiːsən , ʊnt vˈeːɾ tsuː ˌiːnən vɪl , mˈuːs d??ç diː kˈyçə . 
kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃˈʊldɪçt ˈaləs . 
ˌyːbɜlˈeːɡən zˈiːs mɪt frˈɔølaɪn mˈatɪldə , diː ɪst fˈɪndɪç , diː vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɑːt ʃˈafən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
mˈatɪldə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə nɑːtˈyːɾlɪç das ɡˈuːtə fɛɾtɾˈaʊn , das dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː iːɾ hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔktoːɾ bˈɪɾnbaʊm hat ɡˌants rˈɛçt . 
ɛɾ mˈuːs rˈaʊs . 
ɪç kˌan diː lˈapən ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪç mˈeːɾ rˈiːçən . 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm ɛntɾˈeː , das ɡˈeːt nˈɪç . 
ɛntɾˈeː . 
das zˈiːt zoː vˈɛɡeːzˌɛtst ˈaʊs , zoː nˈɪç hˈyː ʊnt nˈɪç hˈɔt ; 
ɛɾ ɪst dɔx aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ mˈan ʊnt aɪn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜsˌoːn , ʊnt diː mˈɑzɜn hat ɛɾ baɪ ʊns ɡəkɾˈiːkt . 
ɛɾ mˈuːs ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə ... « 
» jˈɑː , tˈɪldə , das ɡˈeːt dɔx nˈɪç . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɔx blˈoːs diː ˌaɪnə . 
ʊnt dan aɪn bˈɛt ʊnt aɪn frˈɛmdɜ mˈan dɾˈiːn , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪç . « 
» ɛs ɡˈeːt ˈaləs . 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm bˈɛt ˈiːs ɡˈɑːɾ nˈɪç nˈøːtɪç . 
das bˈɛt blˈaɪpt ʃtˈeːn , vˈoːs ʃtˈeːt , ʊnt ˈɑːbənts bɾˈɪŋən viːɾ iːn rˈyːbɜ ʊnt pˈakən iːn aɪn ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzeːdˌɛkə dɾˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç nˈɪç blˈɔsvɪɾft . « 
» ʊnt baɪ tˈɑːɡə ... « » baɪ tˈɑːɡə ˈiːs ɛɾ baɪ ʊns dɾˈyːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts tˈuːn , vˈas ʊns ɡənˈiːrən kˌan , ʊnt ɪç kˌan ˈɪmɜ rˈaʊsɡeːn . 
duː frˈaɪlɪç , duː bɪst ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ʊnt ɛɾ kˈœntə daɪn zˈoːn zaɪn , ʊnt an dɪç mˈuːs ɛɾ zɪç vˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪç , ɛɾ ˈiːs fˈiːl tsuː ˈanʃtˌɛndɪç , ɛɾ ʃˈɑːdət zɪç lˈiːbɜ . 
ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ iːn dˈɛn , zˈoːlaŋə diː rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnts dˈaʊɜt , ˈɪmɜ dɾˈyːbən ʊnt mˈysən diː rˈuːleːˌaʊks hˈalp rˈʊntɜlˌasən , das ɛɾ kˈaɪn lˈɪçt kɾˈiːkt , ʊnt mˈysən iːm vˈas fˈoːɾlˌeːzən ʊnt mˈysən iːm vˈas ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə nˈɪç tsuːfˈiːl fɔn fˈɑːtɜn , duː ɡˈeːst ˈɪmɜ zoː ɪns ˈaɪntsˌɛlnə , ʊnt zoː vˈas ˌɪntərɛsˈantəs vɑːɾ fˈɑːtɜ nˈɪç . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan ... « 
» jˈɑː , das vɑːɾ ɛɾ . « » ... 
aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan . 
ʊnt dan , tˈɪldə , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , viː dˈɛŋkst duː diːɾ das ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈiːm . 
zaɪn bˈɛt blˈaɪpt dɾˈyːbən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl kˌœnən viːɾ iːn dɔx nˈɪç zˈɛtsən ; 
zoː lˈaŋə kˌan ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈaltən , ɛɾ ˈiːs jˈɑː nɔx kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax . « 
» nˈaɪn , das kˌan ɛɾ nˈɪç . 
ʊnt dɑː zˈiːst duː nˈuː vˈiːdɜ , viː ɡˈuːt ɛsɪst , das viːɾ diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː hˈɑːbən . 
ɪç vˈʊstə , das zɪç das fɛɾlˈoːnən vˈyɾdə . « 
» jˈɑː , fˈɪntst duː , das das ɡˈeːt ? 
ɛsɪst dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌʊnzɜ pɾˈaxtʃtyk , dɛɾ ʃtˈeːspiːɡəl hat deːn rˈiːs ʊnt zˈiːt nˈɪç rˈɛçt nɑːx vˈas ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː . 
duː mˈʊst dɔx nˈɪç fɛɾɡˈɛsən , fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈɔxən dˈaʊɜt ɛs , ʊnt dan ˈiːs ɛs hˈɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt kˈuːtən ˈaɪnlˌiːɡən ʊnt ˈaləs ˈaɪndɾˌykən , dɛn kɾˈaŋkə zɪnt zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt lˈiːɡən mˈɑːl hˈiːɾ ʊnt mˈɑːl dˈɑː . « 
» das ɪst jˈɑː ɡɾˈɑːdə das ɡˈuːtə . 
dɑː fɛɾtˈaɪlt ɛs zɪç aʊfs ɡˈantsə , ʊnt fɔn kˈuːtənˈaɪnlˌiːɡən ˈiːs kˈaɪnə rˈeːdə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ vˈas vɪl , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx vˈas ˈaɪnzˌɛtsən . 
ɛɾ zˈiːt dan , das viːɾ iːm ˌʊnzɜ bˈɛstəs ɡˈeːbən , ʊnt viː ɪç iːn kˈɛnə , vˌɪɾt iːn das rˈyːrən , dɛn ɛɾ hat vˈas ˈɛdləs , das hˈaɪst zoː aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
tsuːfˈiːl dˈaɾf man fɔn iːm nˈɪç fɛɾlˈaŋən . « 
ɡlˈaɪç am tˈɑːɡə , vˌoː diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vˌ??də hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman ɪn diː mˈøːrɪŋʃə ɡˈuːtə ʃtˈuːbə hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən ʊnt aʊf dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ˌɪnstalˈiːɾt . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɑː ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊs . 
aɪn klˈaɪnəs tˈɪʃçən ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , mɪt ˌaɪnəm hˈeːlɪˌoːtɾoːp dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ rˈɔx ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈaɾk ʊnt vˌ??də d??ç vˈaɪsə ˈastɜn ɛɾzˈɛtst . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˌaɪnblatˈɛlɜ lˈɑːɡən tsvˈaɪ ˈapfəlzˌiːnən . 
dɑːnˈeːbən ˌaɪnə klˈɪŋəl , blˈoːs als pˈʊtsʃtyk , dɛn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːrən ˈɪmɜ dɑː ʊnt bɾˈaʊxtən nˈɪçt ˈeːɾst tsiːtˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈʊmloːɡˌiːrʊŋ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ mɪt hˈuːɡoː alˈaɪn vɑːɾ , ˈalɜlˌaɪ fɛɾbˈɪntlɪçəs ˌyːbɜ zˈoː » ɡˈuːtə mˈɛnʃən « , ɪn dˌeːrən ɡˈantsəm fɛɾhˈaltən zɪç diː ˈaɪntsɪç vˈɑːrə bˈɪldʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçə , diː hˈɛɾtsənsbˌɪldʊŋ . 
frˈɔølaɪn mˈatɪldə zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbˈɪldət ˈʊnt , vˌɛn man ˌiːrən kˈɔpf ˈœftɜ ɡəzˈeːn ʊnt zɪç zoː mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hɑːbə , fˈast ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . 
dɾˈaʊsən ɪm ɛntɾˈeː ʃtˈandən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt ʃtˈɛltən ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən , vˈas vˈoːl fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ʊnt vˈas nˈɪçt . 
» ˈɪmɜ ɪn dˈɛmɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » am bˈɛstən ɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən dˈɛmɜ blˈaɪpt . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən dɔx mɪt iːm rˈeːdən ? « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə frˈaʊ mˈøːrɪŋ , ˈaləs , vˈas ziː vɔlən . 
blˈoːs nˈɪçts ˈaʊfrˌeːɡəndəs . « 
» ˈoː , duː maɪn ɡˈɔt , viː vˈeːɾt ɪç dɛn vˈas ˈaʊfrˌeːɡəndəs ... « 
» ʊnt fˈoːɾlˌeːzən ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɛɾlˈaʊpt ? « 
ˌʊntɜbɾˈax tˈɪldə , diː zˈɑː , das zɪç diː ˈaltə nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ das » ˈaʊfrˌeːɡəndə « fɛɾbɾˈaɪtən vɔltə . 
» jˈɑː , fˈoːɾlˌeːzən ɡˈeːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ʊnt nˈɪçts ʃvˈeːrəs . « 
als ziː vˈiːdɜ baɪ hˈuːɡoː ˈaɪntɾˌɑːtən , ɛɾtsˈɛːltə iːm tˈɪldə , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaləs ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɑːbənts aɪn ɡɾˈyːnɜ lˈɪçtʃɪɾm , ˌaɪnə ɡɾˈyːnə lˈampənɡlˌɔkə zˈaɪ nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , zoː dˈyɾftə iːm ˌaʊx vˈas fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən , dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl dɛs tˈɑːɡəs , ˌɑːbɜ nˈiː lˈɛŋɜ als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
hˈuːɡoː nˈɪktə zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , dɛn zaɪn kɾˈaŋkzaɪn fˈɪŋ iːm an lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt als tˈɪldə frˈɑːktə , » vˈas ɛɾ dɛn vˈoːl vˈynʃə ? 
bˈyːçɜ zˈaɪən jˈɑː dɑː diː hˈylə ʊnt fˈylə « , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : 
jˈɑː , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn tsˈoːlɑː , vˌoː das pˌaradˈiːs dɾˈiːn fˈoːɾkˌɛːmə , diː mˈœçtə ɛɾ vˈoːl hˈøːrən , ɛɾ zˈaɪ ɡɾˈɑːdə bɪs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , vˌoː das pˌaradˈiːs bəʃrˈiːbən vˈyɾdə . 
frˈaɪlɪç , ɛs kˈɛːmə zoː mˈançəs dɑːrˈɪn fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ an frˈɔølaɪn tˈɪldə das ˈanzˌɪnən ʃtˈɛlən dˈyɾfə ... 
tˈɪldə mˈɛɾktə ɡlˈaɪç , das ɛɾ diːz ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das kˈ??tsə jˈʊŋfraʊfɔnˌɔɾleːˈɑːns ʊnt dˈuːnoːˌɪsɡəʃpɾˈɛç zˈɑːɡtə , dɑːrˈɪn ziː deːn » bˈastaɾt « , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ tˈaktfɔl , ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , ʊnt vˌɛn ziː dˈɑmɑːls ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , zɪç deːn zˈɪtlɪçən ʃtˈantpʊŋkt zˈɪçɜn tsuː mˈysən , zoː hˌatə ziː jˌɛtst das ɡəfˈyːl , das man deːn bˈoːɡən dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈɛŋən ʊnt klˈaɪnlɪçən , vˈas ˈɪmɜ ˈɛŋ ʊnt klˈaɪnlɪç ʊnt ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç vˈɪɾktə , nˈɪçt ˌyːbɜʃpˈanən dˈyɾfə . 
ziː zˈɑːɡtə dɛn ˈalzoː , vˌɛːrənt ziː zɪç an das fˈuːsəndə dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ʃtˈɛltə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪtlɪçən ˈɛɾnst tsuː iːm hɪnˈyːbɜzˌɑː , ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs pˌaradˈiːzəs , vˌɛn ˌaʊx aɪn zˈyndənfˌal dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɛːmə , dɛɾ jˈɑː fˈast dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , zˈɛːə ziː kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs . 
aʊf ˌaɪnəm zoː nˈiːdɾɪɡən ʃtˈantpʊŋktə ʃtˈyndə ziː nˈɪçt . 
aɪn mˈɛːdçən mˈysə frˈaɪlɪç aʊf zɪç hˈaltən , ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɪn tˈeːatɜʃtˌykən , ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt ˈaləs zˈeːn ʊnt hˈøːrən vɔlən , dɛn ɡɾˈɑːdə diː nɔøɡˈiːɾ zˈaɪ jˈɑː dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən mˈysə zɪç ˌaʊx fˌɔɾ pɾˌyːdeːrˈiː tsuː bəvˈɑːrən vˈɪsən , vˌɛn iːɾ iːɾ ɡəfˈyːl zˈɑːɡə , zˈɛlpst das ʃtˈɛɾkstə ʃtˈeːə hˈiːɾ ʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈaxə vˈɪlən . 
ʊnt das zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs ɪn tˈeːatɜʃtˌykən ʊnt roːmˈɑːnən zˈoː , das zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn zoː baɪm lˈɛɾnən ʊnt ɪm kɔnfˈɪɾmandˌɛnʊntɜrˌɪçt . 
ziː hɑːbə frˈyːɜ baɪ pˈastoːɾ mˈɛsɜʃmˌɪt ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl fˈoːɾlˌeːzən mˈysən . 
dɑː vˈɛːrən mˈɪtˌʊntɜ fˈ??çtbɑːrə vˈɔɾtə ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː dˈɛŋkə nɔx mˈɪtˌʊntɜ mɪt ʃrˈɛkən dɑːrˈan tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , » jˌɛtst kˈɔmt ɛs « , dan hɑːbə ziː zɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt diː vˈɔɾtə ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ʊnt mɪt ˈalɜ bətˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
viː lˈʊtɜ . 
hˈuːɡoː nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt fˈant bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas dˈɔktoːɾ bˈɔlə ˈeːbən ˌyːbɜ tˈɪldə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
viː rˈɪçtɪç , viː ɡəbˈɪldət vɑːɾ das ˈaləs , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tˈapfərən ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ˈanzˌɪçtən . 
» ɛsɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈɛːdçən « , zoː ɡˈɪŋən zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , » nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːn , vˌɛn man ziː nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ɪm pɾoːfˈiːl zˈiːt , ˌɑːbɜ klˈuːk ʊnt tˈapfɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , aɪn ˈɛçtəs dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən , karˈaktɛɾfˌɔl , aɪn vˈeːzən , das jˈeːdən ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈuːs , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɪnɜlˌɪçkaɪt , ɡˈaɪstɪç ʊnt moːrˈɑlɪʃ . 
aɪn jˈuːvəl . 
« 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən fɔn ʃtˈʊnt an hˈuːɡoːs ɡədˈaŋkən , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə vˈɔxə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜkvaɾtˌiːɾt vˌ??də , vˈas dɛɾ ˈaltən mˈøːrɪŋ , diː nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tˈɑːk hɪnˈaʊs tsuː rˈɛçnən fɛɾʃtˈant , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾˈ??zaxtə , ʃtˈant ɛs baɪ hˈuːɡoː fˈɛst , das tˈɪldə diː frˈaʊ zˈaɪ , diː fyːɾ iːn pˈasə . 
zoː ɡəvˈiːs ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃ fˈyːləndən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ latˈɛntən dˈɪçtɜkɾˌaft ˈaʊsɡərˌystətən mˈɛnʃən hˈiːlt , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm lˈeːbən zˈɛlpst dɔx fɔn ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , bˈaɪnɑː dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt hˌatə kˈaɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊn tsuː zˌaɪnəm vˈɪsən ʊnt kˈœnən . 
» ɪç bɪn aɪn ˈʊnnˌytsɜ bɾˈoːtɛsɜ « , hˌatə ɛɾ tsuː ryːbˈɪnskiː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ iːn lˈaxənt mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡətɾˈœstət hˌatə , » dan ɡərˈɑːdə ʃmˈɛkt ɛs am bˈɛstən « , vˈas hˈuːɡoː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmuːt ˌaktsɛptˈiːɾt hˌatə . 
zˌaɪnə bəˈ??taɪlˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst vɑːɾ rˈɪçtɪç , ʊnt vˌaɪl ziː rˈɪçtɪç vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx das rˈɪçtɪç , das tˈɪldə fyːɾ iːn pˈasə . 
ziː hˌatə ɡɾˈɑːdə das , vˈas iːm fˈeːltə , vɑːɾ kvˈɪk , fˈɪndɪç , pɾˈaktɪʃ . 
ɛɾ vɔltə zɪç nɔx fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən ˌiːrəs jˈɑvɔɾts fɛɾzˈɪçɜn . 
das iːm diːs jˈɑː nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɑːfˈɔn hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn ʃlˈiːslɪç vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜsˌoːn mɪt fˈɔlbˌaɾt , vˌɛːrənt tˈɪldə , zˈoːviːl zˈɑː ɛɾ vˈoːl , aʊf ɡəbˈ??tsʃtɔlts fɛɾtsˈɪçtən mˈʊstə . 
» frˈɔølaɪn tˈɪldə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt zˌaɪnɜ vˌiːdɜˈʊmkvaɾtˌiːrʊŋ iːm deːn tˈeː bɾˈaxtə mɪt ɡəʃnˈɪtənəm ʃˈɪŋkən , » frˈɔølaɪn tˈɪldə , ziː zɪnt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən , ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈaləs nɔx ʃvˈeːɾ , zoː hˌɑːbən ziː ˌaʊx deːn ʃˈɪŋkən ʃˌoːn ɡəʃnˈɪtən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡəpflˈeːkt ʊnt fɛɾvˈøːnt ʊnt hˌɑːbən miːɾ ˈal diː vˈɔxən ˌyːbɜ ˈeːɾst ɡətsˈaɪkt , viː ɡlˈyklɪç man ɪm lˈeːbən zaɪn kˌan . 
ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə hˈant ɪst das , vˈas man ɪm lˈeːbən am mˈaɪstən bɾˈaʊxt . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː das tˈeːtsɔøk ˈeːɾst hˈɪn ... 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə lˈiːbə klˈaɪnə hˈant , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant , ʊnt tɾˈeːtən ziː mɪt miːɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈeːən ziː mɪt miːɾ aʊf das bˈɪlt dˈɑː , das ɡəvˈœlk , das am mˈɔndə foːrˈyːbɜtsˌiːt ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlt ɪm foːrˈyːbɜtsˌiːn . 
ɛs lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ˈaʊsdˌɔøtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə das , ɪç frˈɑːɡə ziː , ˌɔp ɪç ˌiːrə klˈaɪnə hˈant , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant , ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ hˈaltən dˈaɾf , lˈaŋə nɔx , aɪn lˈeːbən lˈaŋ . « 
ziː ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈantvɔɾt ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ dɑːmˈɪt , das ruːlˈoː hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən . 
dan nˈɑːm ziː zˌaɪnən ˈaɾm , fˈyːɾtə iːn fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ bɪs an das hˈoːxlˌeːnɪɡə zˈoːfɑː tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç , mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən hˈɛndən ʊnt das tˈeːtsɔøk tsvˈɪʃən ˈiːnən , aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs ʃtˈɛltə : » ziː zɪnt nɔx zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɪç hˈøːrə ɛs an ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , dɑːrˈɪn nɔx diː kɾˈaŋkhaɪt tsˈɪtɜt , ʊnt das ziː ɡərˈɑːdə deːn mˈɔnt ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ˈax , hˈɛɾ ɡɾˈoːsman , dɛɾ mˈɔnt ɪst nˈɪçts fyːɾ ziː ; 
ziː bɾˈaʊxən zˈɔnə ... 
das ɡˈiːpt mˈeːɾ kɾˈaft . « 
» das mˈɑːk ʃˈoːn zaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪnə ˈantvɔɾt , frˈɔølaɪn tˈɪldə . 
ziː zˌɔlən miːɾ jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn zˈɑːɡən . « 
» nˈuːn dɛn jˈɑː , tɾˈɔtsdəm ɛs nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɪɾt , ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾlˈoːbʊŋ . « 
» aʊf deːm ˈaltən vˈeːɡə , jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nˈɔøə vˈeːɡə . « 
» ryːbˈɪnskiːvˈeːɡə ? « 
hˈuːɡoː ʃvˈiːk , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
» nˈaɪn , hˈuːɡoː , nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
dan nˈeːmə ɪç maɪn jˈɑː tsuːrˈyk . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsˌiːn ʊnt diːɾ diː kˈøːnɪçsmˌɛntəl ˈantsˌiːn . 
ɪç bɪn fˈyːɾs ˈɛɾnstə , fyːɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə fˈɔɾmən ʊnt ˌaʊx fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ʊnt vˌɛn ɛs nɔx dɑːtsˈuː kˈɔmt , zoː kˈɔm miːɾ nˈɪçt mɪt ʃtˈandeːzˌamt . 
ˈaləs , maɪn ɪç , mˈuːs zˌaɪnən ʃˈɪk hˈɑːbən . 
ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das duː miːɾ d??ç ˈaɾbaɪt deːn bəvˈaɪs dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈiːpst . 
ˈeːɾst das ˈɛksɑːmən . 
das ˈandɾə fˈɪndət zɪç . 
dɑː vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuː kˈɔm , das viːɾ ˈɛs mˈʊtɜn zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , hˈɔøtə lˈiːbɜ nˈɪçt ; 
duː bɪst nˈɔx nˈɪçt fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən . 
ɪç vˈeːɾt ɛs iːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , hˈɔøt ˈɑːbənt ɪm bˈɛt . 
ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmst duː dan . 
ˌɔp ziː zɪç frˈɔøt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˈɑː vˌɪɾt ziː ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
« ziː ʃtˈɛltə diː klˈaɪnə tˈeːkanə fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx aʊf deːm teːbɾˈɛt ʃtˈant . 
als ziː ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt diː dˈɛkə ɡɾˈɑdeːɡˌeːtsʊpft hˌatə , nˈɑːm ziː das tablˈɛt ˌʊntɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ vɔltə ziː , fɪlˈaɪçt ɪn ˈʊnklˌɑːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn bɾˈɔøtɪɡˌamsrɛçt ʊnt pflˈɪçt , fˈɛsthˌaltən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈ??m aʊf ˌiːrə ʃmˈɑːlən lˈɪpən fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntvˈant zɪç ˈiːm . 
an dɛɾ tˈyːɾ lˈeːktə ziː deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an diː lˈɪpən ʊnt ɡɾˈystə tsuːrˈyk . 
» ˈaləs an iːɾ ɪst zoː mˈɛtçənhˌaft « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː . 
das ɡəplˈantə bˈɛtɡɛʃpɾˌɛç hˌatə ʃtˈatɡeːfˌʊndən ʊnt vɑːɾ ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈalɜ ˈʊmʃvˌaɪfə mɪt deːm zˈatsə bəɡˈɔnən vˌɔɾdən : » mˈʊtɜ , vˈaɪst duː vˈas ? « 
» nˈuː vˈas dˈɛn , tˈɪldə ? « 
» ɪç hɑːbə mɪç mɪt iːm fɛɾlˈoːpt . « 
diː ˈaltə rˈɪçtətə zɪç aʊf viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , zˈɑː tˈɪldən an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈoː ɡˈɔt , vˈas zˌɔl nˈuː ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , mˈʊtɜ . 
duː blˈaɪpst , vˈas duː bɪst , ʊnt aɪn ˈɛsɜ ɪst vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt vˌɛn duː vˈas bɾˈaʊxst , dan ʃˈɪk ɪç ɛs dˈiːɾ . « 
» jˈɑː , kˌan ɛɾ dˈɛn ? 
hat ɛɾ dɛn vˈas ? « 
» nɔx nˈɪç , mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn blˈoːs ˈeːɾst hɑːbə , das hˈaɪst rˈɪçtɪç fɛɾlˈoːpt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən , dɑː vˌɪɾt ɛs ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈiːt jˈɑː dɔx ˌaʊs viː aʊf dɛɾ kˈantsəl , ʊnt zoː ˌaɪnɜ kˈɔmt ˈɪmɜ ˈan . 
ɪç vˈeːɾt iːn ʃˌoːn ˈanbɾˌɪŋən . « 
» ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːpt ? 
ʊnt nˈɪç blˈoːs zoː ɡəzˈɑːkt ? 
ʊnt nˈaxhɜ zˈɪtst duː dˈɑː , viː zoː ɡˌants , ɡˌants ˈaɾmə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən dˈɑzɪtsən ... « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ˈɪmɜ zˌɔl , mˈʊtɜ . 
fˈɑːtɜ hat ɡəzˈɑːkt : tˈɪldə , hˈaltə dɪç pɾˈɔpɜ.
ʊnt hˈɑːp ɪç nˈɪç ? 
ʊnt nˈuː kˈɔmst duː ˈɪmɜ mɪt zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən , zoː hˈɪntənrˌʊm , das man nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən kˌan , vˈas duː mˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç bɪn nˈɪç zoː dˈʊm . 
ɛɾ vɔltə miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ʊnt vɑːɾ zoː ʃtˈyɾmɪʃ , vˌaɪl ɛɾ nɔx kɾˈaŋk ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn ɪn zˌaɪnə ʃrˈaŋkən tsuːrˈykɡəvˌiːzən . « 
» das ɪst rˈɛçt , tˈɪldɛçən . 
ʊnt vˈan dˈɛŋkst duː dˈɛn , das ɛs ɪns blˈat kˈɔmt ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn ? 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ˈandɾə vˈɪsən ɛs ˌaʊx ; 
dan ɡənˈiːɾt ɛɾ zɪç mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ˈandɜs bəzˈɪnt . « 
» ˈax , ˈandɜs bəzˈɪnt . 
ɛɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt ˈandɜs bəzˈɪnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ɛɾ vɪl ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈuː mˈɔɾɡən frˈyː baɪ diːɾ ˈanfrˌɑːɡən , ʊnt dɑː mˈʊst duː vˈas ɡˈuːtəs zˈɑːɡən ʊnt nˈɪç zoː klˈaɪn ʊnt ˈɛŋstlɪç . 
ʊnt ɛɾ mˈuːs zˈeːn , das viːɾ nˈɪçt aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , dɑː hast duː rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
duː mˈʊst miːɾ vˈas tsuːrˈɛçtmaxən , vˈas pˈast . « 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , mˈʊtɜ . 
dan fɛɾʃnˈapst duː dɪç ʊnt zˈɑːkst ɛs an dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈɛlə . « 
» jˈɑː , das ˈiːs mˈøːklɪç . 
nˈɑː , dɛn vˈeːɾt ɪç blˈoːs zˈɑːɡən : ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ˈɔøç. « » 
das ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst iːn nˈɪç ɡlˈaɪç duː nˈɛnən . 
duː kˈɔmt ˈeːɾst , vˌɛn ɛs dɾˈɪŋɛstˌandən hat ʊnt viːɾ rˈɪçtɪɡə fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən . 
ɪç dˈɛŋkə zoː hˈaɪlɪɡˌɑːbənt . 
ˈʊntˌɛɾm kɾˈɪstbaʊm , das hˈɑːp ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt . 
das hat dan zoː zˌaɪnən ʃˈɪk ʊnt ˌaʊx zoː ˈɛn bˈiːsçən viː kˈɪɾçlɪçə hˈandlʊŋ . 
ʊnt ˈiːs ʃˌoːn zoː ˈɛn fˈoːɾʃmˌak . 
das hˈaɪst , ɪç mˌaɪnə fɔn dɛɾ tɾˈaʊʊŋ . 
dɛn baɪ diːɾ mˈuːs man zɪç ˈɪmɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsdɾˌykən . 
duː dˈɛŋkst ɡlˈaɪç ... « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˈiːlt hˈuːɡoː rˈɪçtɪç ʊm tˈɪldəns hˈant ˈan , ʊnt diː ˈaltə zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn nˈɪktə nˈuːɾ ˈɪmɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə hˈuːɡoːs hˈant . 
das vɑːɾ ˌaʊx das ˈalɜbəstə . 
dan tsˈoːk zɪç hˈuːɡoː vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːn tˈɪldə fˈast vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst . 
vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ɡˈɪŋ , vˌ??də diː rˈʊntʃən fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ diːz mɪt bəzˈɔndɾən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾknˈypft , vˌaɪl ɡɾˈɑːdə zˈoːɡənˌantəs mˈatʃvɛtɜ vɑːɾ , vˈas diː rˈʊntʃən ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf aɪn nˈiːdɾɪçstəs mˈɑːs ˌoːdɜ ʃtˈuːfə hɛrˈabdɾˌyktə . 
fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə ʃˈyɾtsə vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɔɾkt , ʊnt deːn kˈiːpənhˌuːt , mɪt deːm ziː viː fɛɾvˈaxzən vɑːɾ , mˈʊstə ziː ˈapnˌeːmən , ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das diːs fˈiːl hˈalf , fˈast ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌaɪl diː mˈansʃtiːfəl , diː diː rˈʊntʃən baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ tɾˈuːk , ɪn ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪɡəndən ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ʃtˈandən . 
ˈal das ɛntɡˈɪŋ tˈɪldən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç mɪt dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɑː diː hɛrˈanrˌykəndə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈʊntˌɛɾm kɾˈɪstbaʊm , ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə , ziː ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˌɔltə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ viː ziː kɔmpoːnˈiːrən ? 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ an ʃˈuːltsˌeːns ʊnt ˌaʊx an frˈaʊ lɔøtnˈant pˈeːtɜmˌan ɡədˈaxt vˌɔɾdən , dˌeːrən mˈan ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɪm bˈɑdɪʃən ˈaʊfʃtˌant ɡəfˈalən vɑːɾ , ˌɑːbɜ tˈɪldə lˈiːs bˈaɪdə plˈɛːnə vˈiːdɜ fˈalən . 
ʃˈuːltsˌeːns vɑːrən tsuː rˈaɪç ʊnt kˈɔntən dˈɛŋkən , man vˈɔlə vˈas fɔn ˌiːnən ˌoːdɜ vˈɔlə zɪç mɪt ˌiːnən vˈɪçtɪç tˈuːn . 
ʊnt zoː ʃtˈant ɛs dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ziː , diː rˈɛːtɪn , hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔm ˈɛkspɔɾtɡˌɛʃɛft ; 
ziː ɡˈɪŋ tsuː mˈanhaɪmɜ , das vɑːɾ ˈaləs . 
ʊnt diː pˈeːtɜmˌan vɑːɾ vˈoːl ˈaɾm ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zoː vˈas ʃnˈɪpɪʃəs ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː ɡəbˈɪldət , vˌaɪl ziː frˈyːɜ ʃnˈaɪdərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈas nˈuːn kˈaɪnɜ mˈɛɾkən zˌɔltə . 
kˈ??tsʊm , tˈɪldə zˈɑː ˈaɪn , das ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ˈaɪɡnɜ bəkˈantʃaft nˈiːmant zoː rˈɛçt tsuː vˈɛːlən zˈaɪ , ʊnt ˈaɪnɪɡtə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt hˈuːɡoː dɑːhˈɪn , das nˈuːɾ aɪn vˈɛtɜ hˈuːɡoːs , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈaltəs ɡənˈiː , das tsvˈɪʃən mˌaʊrɜpoːlˈiːɾ ʊnt ˈaɾçiːtˌɛkt ʃtˈant ʊnt zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnɜ vˈɪtvə vɑːɾ aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːdən hˌatə , ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dˌiːzɜ aʊf ɡˈaɪstɪɡə ɡətɾˈɛŋkə ɡəʃtˈɛltə vˈɛtɜ , fɔn deːm hˈuːɡoː tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , das zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft tsuː kˌɑroːlˈiːnə pˈɪçlɜ nˈɛːɜ zˈaɪ als tsuː deːn ɡɾˈoːsmans , pˈastə ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ vɑːɾ , ˈaʊsɜdˌeːm nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊstə ryːbˈɪnskiː ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən . 
ʊm tsˈeːn vɔltə dan tˈɪldə , diːs vɑːɾ aɪn fɔn iːɾ ɡəʃtˈɛltəs , frˈyːrə bəʃlˈysə hˈalp ˈaʊfhˌeːbəndəs ˌɑməndeːmˈɛnt , tsuː ʃˈuːltsˌeːns rˈʊntɜɡˌeːn ʊnt zɪç als bɾˈaʊt fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt dɑːrˈan diː bəʃˈaɪdnə frˈɑːɡə knˈypfən , ˌɔp rˈɑːt ʊnt rˈɛːtɪn fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌiːnən ʃˈɛŋkən ʊnt zɪç fɔn ˌiːrəm ɡlˈyk ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɔltən . 
an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs lˈɛtstɾən plˈɑːnəs vɑːɾ dɛɾ ˈaltən bˈaɪnɑː mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən als an dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ zˈɛlpst . 
aɪn vˈɪɾt blˈiːp dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . 
das mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔntə dɔx am ˈɛndə nˈɪçts zaɪn , ˌɑːbɜ das mɪt ʃˈuːltsˌeːns , das vɑːɾ ˈɪmɜ vˈas . 
das bˈɪlət an ryːbˈɪnskiː ʃrˈiːp nɑːtˈyːɾlɪç hˈuːɡoː . 
ryːbˈɪnskiː kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə tsˈuː , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt mˈɪtbɾˌɪŋən dˈyɾfə . 
» dˌaɪnə bɾˈaʊt ? « ʃtˈaʊntə ɡɾˈoːsman . 
» bɪst duː dɛn fɛɾlˈoːpt ? « 
» ˈoː jˈɑː . 
ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnəm dˈeːbyːt , ʊnt viːɾ zɪnt zˈeːɾ dˈeːˈakɔɾt . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç kˌan zoː vˈas ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːn , ʊnt vˌɛn duː mˈɑːl zoː vˈas hˈøːrən zˈɔltəst ... « » ɡˈuːt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ʃˈoːn . 
ɪç dˈaɾf ziː dɔx als dˌaɪnə bɾˈaʊt fˈoːɾʃtˌɛlən ? « 
» ɪç mˈuːs zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈʊm bˈɪtən . « 
dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , diː fɛɾlˈoːbʊŋ vɑːɾ pɾoːklamˈiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt diː zˈɛks mˈɛnʃən , ˌaʊs deːnən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant , vɑːrən ˈaʊsnˌɑːmloːs zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ 
zoːɡˈɑːɾ ʃˈʊltsə , dɛɾ aʊf tˈɪldəns ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pˈaʃalˌaʊnə , zaɪn fˈɔlk bəɡlˈykənt , ɪn dɛɾ klˈaɪnən mˈøːrɪŋʃən vˈoːnʊŋ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , tsuːrˈykhˌaltənt ɪn bətsˈuːk aʊf ˈaləs , vˈas an ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈɪntiːmɜ mɪt rˈyːbɪnskˌɪs bɾˈaʊt . 
ryːbˈɪnskiː zˈɛlpst lˈaxtə , fɛɾzˈɪçɜtə dan ʊnt vˈan , das ɛɾ zɪç mɪt deːm rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ˌyːbɜ das ʃnˈʊpftʊx ʃˈiːsən mˈysə , vˌaɪl iːm aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ɡəhˈaɪlɪçtə rˈɛçtə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ʃlˈiːslɪç , baɪm rˈɑːt ʊnt dɛɾ rˈɛːtɪn zˌaɪnə viːzˈiːtə tsuː mˈaxən , ʃpˈɛːtəstəns tsuː nˈɔøjɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə bɾˈaʊt . 
» man kˌan dɔx nˈɪçt vˈɪsən , viː zɪç diː rˈɛːtɪn ʃtˈɛlt « , flˈystɜtə ɛɾ zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔønt ʃˈʊltsə tsˈuː . 
ʊnt ʃˈʊltsə tsvˈɪnkɜtə . 
deːn tˈoːast aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ bɾˈaxtə dɛɾ vˈɛtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ˈaʊs . 
man vˌɛɾdə nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , vˌɛn ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , als aɪn mˈan dɛs bˈaʊs , ˌaʊx diː ˈeːə , als dˌeːrən fˈoːɾkˌamɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː ˈeːə als ˌaɪnən bˈaʊ ˈanzˌeːə . 
» das fˌʊndamˈɛnt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɪst diː lˈiːbə ; 
das viːɾ dˌiːzə hˈiːɾ hˈɑːbən , ɪst ɛɾvˈiːzən , ʊnt dɛɾ mˈœɾtəl , dɛɾ bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt deːn bˈaʊ tsuːzˈamənhˌɛlt , das ɪst diː tɾˈɔøə . « 
ʃˈʊltsə nˈɪktə ; 
ryːbˈɪnskiː rˈiːf » bɾˈɑːvoː « ʊnt dɾˈoːtə zˌaɪnɜ nˌeːbən ʃˈʊltsə ʃtˈeːəndən bɾˈaʊt mɪt deːm fˈɪŋɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌaɪnə ʃtˈɛçbeːvˌeːɡʊŋ mˈaxtə , als mˈysə ʃˈʊltsə aʊf deːm plˈatsə blˈaɪbən . 
dɛɾ vˈɛtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ mˈœɾtəl , zˈɑːɡə ɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ bəstɡˈeːfyktəstə bˈaʊ , baɪ deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː das lˈeːbən mɪt zɪç fˈyːɾt , bədˈaɾf nɔx dɛɾ klˈamɜn ʊnt ʃtˈytsən , ʊnt dˌiːzə klˈamɜn ʊnt ʃtˈytsən , das zɪnt diː frˈɔøndə , das zɪnt viːɾ . 
ˌaʊx ʃmˈʊk hat aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs , ʊnt ɪn zˌaɪnə nˈiːʃən zˈeːən viːɾ ɡˈɛɾn ˈalɜhˌant lˈiːbə klˈaɪnə ɡəʃtˈaltən ɡəʃtˈɛlt , pˈʊtiː zˈɑːɡən diː iːtˈɑːlɪənɜ , pˈʊtən zˈɑːɡən viːɾ zˈɛlpst . 
ɪç vˈaɪs , ɪç ɡɾˈaɪfə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ hˈaɪtɾən ʃtˈʊndə vˌɪɾt ˌaʊx aɪn hˈaɪtɾɜ blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəʃtˈatət zaɪn . 
ɛs lˈeːbə das bɾˈaʊtpɑːɾ , ɛs lˈeːbə diː tsuːkˈʊnft , ɛs lˈeːbən diː pˈʊtən . « 
ryːbˈɪnskiː ˈʊmˌaɾmtə deːn rˈeːdnɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪts dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡən ˌoːratˈoːrɪʃən bəɡˈɑbʊŋ , diː zˈaɪ viː aɪn kvˈɪkbɔɾn : aɪn ʃlˈɑːk mɪt deːm pˈeːɡazˌʊshuːf , ʊnt diː kvˈɛlə ʃpɾˈɪŋə ... 
ɡəzˈɛɡnət diː , diː dˌiːzən hˈuːf hˈɑːbən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ man ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛɾ ˈaltən rˈʊntʃən , ˌaɪnə ʃmˈʊkə pɛɾzˈoːn , diː an ˌaɪnən bˈɑːnhɔfsɡˌeːpɛktɾˌɛːɡɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ʊnt diː ʃˌoːn baɪm mˈantəlˌabneːmən ʊnt dan baɪm mˌoːnpiːlˌɛnpɾɛːzəntˈiːrən diː bədˈiːnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , bəɡlˈaɪtətə diː hˈɛɾʃaftən rˈʊntɜ . 
zˈɛlpst ʃˈʊltsə nˈʊtstə zˌaɪnə zˈɔndɜʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːɾ , als ɛɾ aʊf deːm ˈeːɾstən tɾˈɛpənˌabzats ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈapʃvˌɛŋktə , aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt . 
ˈaləs bənˈɑːm zɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , tˈaɪltə diː ˈaltə ʊnt diː jˈʊŋə rˈʊntʃən diː bˈɔøtə , vˈas fɔn dɛɾ jˈʊŋən rˈʊntʃən zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç vɑːɾ . 
diː ˈaltə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈaʊshˌylfə fɛɾʃtˈɪmt ʊnt kˈɔntə mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlftə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn , diː ˈeːbən diː hˈɛlftə ʊnt nˈɪçt das ɡˈantsə vɑːɾ . 
» duː hast ɛs dɔx nˈɪçt zoː nˈøːtɪç , ˈʊlrɪkə « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» ɡˈɔt , mˈʊtɜ , duː kˌanst dɔx nˈɪç rˈʊntɜlˌɔøçtən mɪt dˌaɪnəm ˌaɪnən ˈaʊɡə , ˈeːɾst fˈɛlst duː ʊnt das lˈɪçt , ʊnt dan fˈalən diː ˈandɾən ˌaʊx . 
duː fɛɾɡˈɪst ˈɪmɜ das mɪt das ˌaɪnə ˈaʊɡə . 
ʊnt mˈançə ɡɾˈaʊlən zɪç ˌaʊx . 
ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn ! 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das dɛɾ ˈaltə ʃˈʊltsə zɪç zoː hˈoːnoːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˌɛn duː rˈʊntɜɡˌɛlɔøçtət hˌɛtəst ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dɛɾ zˈiːt zɪç zˌaɪnə lˈɔøtə ˈɔɾdəntlɪç ˈan . « 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɑːsən nɔx lˈaŋ ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊf . 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fyːɾ diː ˈaltə vɑːɾ ʃˈʊltsə diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , ɛɾ hɑːbə dɔx fˈaɪnɜ ɡəvˈɪɾkt als diː ˈandɜn ʊnt man hˌɛtə dɔx mˈɛɾkən kˈœnən : 
dɛɾ hˈɑts . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnəm dɔx zoː ˈɛn ɡəfˈyːl , ʊnt das hat ɛɾ . « 
» ˈax , mˈʊtɜ , duː fɛɾʃtˈeːst jˈɑː zoː vˈas nˈɪç . 
ʃˈʊltsə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt pˈastə . 
fɔn ʊns vɪl ɪç nˈɪç rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn . 
jˈɑː , das vɑːrən jˈɑː lˈaʊtɜ fˈaɪnə hˈɛrən , ˈalə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt kˈʊnst dɑːtsˈuː ; 
dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊx , vˈeːɾ zoː vˈas bˈaʊt , das ɪst ˌaʊx nˈeː kˈʊnst . 
ʊnt nˈuːɾ fɔn fˈoːɾkˌamɜ hˈɛt ɛɾ nˈɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔlən ʊnt fɔn pˈʊtən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan zˈiːst duː ˈɛs ɡərˈɑːdə ; fˈaɪnə lˈɔøtə , diː zɪnt zoː ʊnt diː bəhˈandəln ˈal zoː vˈas ʃpˈiːlrɪç ʊnt lˈasən ˈɪmɜ , viː dˈɔktoːɾ ʃtˈʊbə zˈɑːɡtə , deːn rˈɛçtən ˈɛɾnst fɛɾmˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt dɔx ˈɪmɜ zoː vˈas rˈaʊs , vˈas nˈɪç jˈeːdɜ zˈɑːɡən kˌan . 
ʊnt nˈuː ʃˈʊltsə . 
jˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt das zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈɔøk tsuː rˈyːbɪnskˌɪs bɾˈaʊt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zoː hˈɛt ɛɾ zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt dan ˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈaɪn , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɑːm , ʊnt ˈiːs blˈoːs tˌuːərˈaɪ , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs kɾˈiːkt ɛɾ ˈʊntən ˌaʊx nˈɪç . 
ˌɑːbɜ duː hast zˌaɪnə ɡɾˈoːsən mˈanʃɛtˌɛnknœpfə ˈɪmɜ ˈanɡəzˌeːn , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː tsvˈaɪ ʃtˈaɪnə fˈɔɾn ɪm çˈeːmiːzˌɛtə hˌatə ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾt ɪst , zoː dˈɛŋkst duː , ɛs vɑːɾ vˈas fˈaɪnəs . 
ɪç hˈɑːp iːn ˌaʊx nˈuːɾ rˈaʊfɡeːˌɔlt , vˌaɪl duː dɔx nˈuː mɪt iːm dˈ??çkˌɔmən mˈʊst , vˌɛn ɪç mˈɑːl vˈɛɡeːə . « 
» nˈɑː , vˈan dˈɛŋkst duː dˈɛn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , zoː tsuː joːˈaniː . « 
» hast duː dɛn ʃˌoːn vˈas ? « 
» nˈaɪn , nɔx nˈɪç , mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾt ɛs nˈuː ɪn diː hˈant nˈeːmən . 
mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən zɪnt fˈaɪɜtˌɑːɡə , dɑː kˈɔmt kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ , ˌɑːbɜ deːn dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ˈɑːbənts , dɑː ʃtˈeːt ɛs dɾˈiːn . 
ʊnt fɛɾlˈoːbʊŋ hˌɑːbən viːɾ nˈuː ɡəhˈɑːpt , ʊnt nˈuː ˈiːs ɛs an mˈiːɾ , nˈuː vˈeːɾt ɪç ɛs ɪn diː hˈant nˈeːmən . 
« 
diː ˈaltə rˈʊntʃən hˌatə zɪç ʃlˈiːslɪç bərˈuːɪçt ʊnt ɡˈɑːp tsˈuː , das ˈʊlrɪkə zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɡəhˈandəlt hɑːbə . 
ziː hˌɛtə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈaɪlən bɾˈaʊxən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈoːɡəln kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑːrˈan vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs fˈiːl tsuːfˈiːl . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛs ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt blˈoːs das ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ dɾˈɑːn dˈɛŋkt , das ziː diː dˈɪkən blˈɔndən tsˈœpə hat , rˈʊntʃ vɑːɾ ʃvˈaɾts , ʊnt ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ; 
ziː zˈɑːɡtən ˈɪmɜ diː ʃvˈaɾtsə ; 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx zoː bəʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈaltən , das fɛɾzˈøːnlɪçə hˈɛɾʃtə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ziː fɛɾbˈɪtɜt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə dˌiːzə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ nˈɪçt ˈanhˌaltən kˈœnən , vˌaɪl ziː fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs an aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant bəzˈɔndɾɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪm ɡˈantsən ʃˈuːltsˌɛʃən hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ . 
jˈeːdɜ vɔltə vˈas vˈɪsən , ʊnt voːhˈiːn ziː kˌɑːm , vɔltə man hˈøːrən , viː diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tsuː bəɡɾˈaɪfən vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dɑːrˈɪn vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç . 
zˈɔlç fˈaɪnɜ hˈɛɾ ʊnt aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ ʊnt nˈuː dˌiːzə tˈɪldə mɪt ˌiːrəm ɡəˈeːlɛn tˈœ̃ ; ʊnt frˈyːɜ hˌatə ziː ˌaʊx nɔx pˈɪkəl ; 
ˈalə mˈɔɾɡən mˈʊstə ziː baɪ diː hˈɛrəns rˈaɪn mˈaxən ʊnt ˈaʊsɡˌiːsən ʊnt nˈuː dɔx bɾˈaʊt , ʊnt ˈeː ɡˈɔt deːn ʃˈɑːdən bəzˈiːt , ʃtˈeːt ziː dɑː mɪt ˈatlɑːs ʊnt mˈyɾtə . 
zoː hˈiːs ɛs baɪ deːn pɔɾtˈiːɾslɔøtən ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn deːm kˈɛlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː ziː zˌɛleːrˈiː , pɛtɾˈoːleːˌʊm ʊnt zˈɛməlfrˌyːʃtyk hˈɔltə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ziː tsuːɾ lɔøtnˈant pˈeːtɜmˌan , ʊnt hˈiːɾ ˈeːɾst , vˌaɪl dˌiːzə vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈʊnfˌals am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk , blˈyːtə iːɾ vˈaɪtsən . 
» ɡˈɔt , frˈaʊ lɔøtnˈant , ziː lˈiːɡən nɔx ; 
vˈas ˈiːs dɛn lˈoːs ? 
« 
» ˈax rˈʊntʃən , jˌɛtst ɡˈeːt ɛs jˈɑː vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ bɪs fˈiːrə hɑːbə ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
zˈɔlçə fˈ??çtbɑːrən ʃmˈɛɾtsən ... « 
» hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , hˈiːɾ nˈɪç . 
dˈiːsmɑːl nˈɪç . 
das hˌɛtə blˈoːs nɔx ɡəfˈeːlt , das ɪç ˌaʊx ˈaʊfɡəmˌʊst hˌɛtə baɪ deːm kˈaltən fˈʊsboːdən ʊnt deːm tsˈuːk dɾˈaʊsən . 
nˈaɪn , hˈiːɾ ... tsˈɑːnʃmɜtsən . 
dɛɾ hˈalbə bˈaktsɑːn ˈiːs vˈɛk . 
« 
» nˈɑː , ˌɑːbɜ viː dˈɛn ? « 
» jˈɑː , viː das zoː ɡˈeːt . 
dɑː hˈat ɪç miːɾ nˈuː das bˈɔømçən ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt zaɪn bˈɪlt dɾˈʊntɜɡˌɛʃtɛlt ʊnt vɔltə zˌaɪnə bɾˈiːfə nɔx mˈɑːl lˈeːzən , das hˈaɪst , blˈoːs diː ˈeːɾstən , vˌoː ɛɾ nɔx viː rˈaplɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈoː . 
ʊnt als ɪç dɑː nˈuː zoː zˈɪtsə ʊnt lˈeːzə ʊnt deːn tˈɛlɜ rˈanrykə ʊnt tsuː knˈabɜn ˈanfˌaŋə , ˈeːɾst aɪn klˈaɪnəs mˈaɾtsiːpˌanhɜts ʊnt dan ˌaɪnə pfˈɛfɜnˌuːs ʊnt dan aɪn ʃtˈyk ʃtˈaɪnpflastɜ , dɑː bˈaɪs ɪç ɪn das ʃtˈaɪnpflastɜ rˈaɪn , ɡɾˈɑːt an ˌaɪnə mˈandəlʃtˌɛlə , ʊnt dɑː zˈɪtst nˈuː ɡɾˈɑːdə aɪn ʃtˈyk mˈandəlʃˌɑːlə , vˈas man jˈɑː nˈɪç zˈeːn kˌan , vˌaɪl ˈaləs diːzˈɛlbə fˈaɾbə hat , ʊnt vˌaɪl ɪç ʃˈaɾf tsuːbˈiːs , vɑːɾ dɛɾ hˈalbə tsˈɑːn vˈɛk . « 
» ˈʊn mɪt rˈʊntɜɡˌɛʃlʊkt ? « 
» nˈaɪn , zoː vˈaɪt kˌɑːm ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛs tˈɑːt ɡlˈaɪç zoː vˈeː , ʊnt ɪç kɾˈiːktə ɡlˈaɪç zˈoːlçən ʃrˈɛk , das ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtətə . 
ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ , als zˈɛːsə nɔx vˈas dɾˈiːn , ʊnt ɪç hˈɔltə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɔpfnadəl . 
ˌɑːbɜ dɑː vˈ??t ɛs ˈɪmɜ tˈɔlɜ , ʊnt ɪç fˈɪŋ bˈaɪnɑː an tsuː ʃrˈaɪn . 
aɪn ɡlˈyk , das ɪç vˈaɾm vˈasɜ ɪm ˈoːfən hˌatə . 
dɑː hˈɑːp ɪç dan ɡəʃpˈylt ʊnt ɡəʃpˈylt , ʊnt nˈuː hat ɛs zɪç bərˈuːɪçt . 
ʊnt nˈuː zˈɑːɡən ziː , rˈʊntʃən , viː vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ? 
zˈɛtsən ziː zɪç aʊf deːn rˈoːɾʃtuːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː nˈɑː , dɑː nˌeːbən deːn ˈoːfən , aɪn bˈiːsçən vˈɛɾmə vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl nɔx hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , frˈaʊ lɔøtnˈant , viː zˌɔl ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
zˈeːɾ fˈaɪn vɑːɾ ɛs . 
rˌɛçnʊŋsrˈɑːt ʃˈʊltsə vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː ... « 
» mɪt iːɾ ? « 
» nˈaɪn . « 
» nˈɑː , das kˌɔnt ɪç miːɾ dˈɛŋkən . 
ɛɾ nˈɪmt ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , diː rˈɛːtɪn ˌɑːbɜ hˈɛlt aʊf zɪç , viː ˈalə frˈaʊən . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn nɔx dˈɑː ? « 
» jˈɑː , diː nˈɑməns vˈaɪs ɪç nˈɪç , frˈaʊ lɔøtnˈant . 
blˈoːs ˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːɾ nɔx dˈɑː , diː ziː frˈɔølaɪn bˈɛlɑː nˈantən , ʊnt ˈalə zˈeːɾ dɾˈʊm rˈʊm , vˌaɪl ziː zˈeːɾ hˈypʃ vɑːɾ . 
ʃˈʊltsə fˈant ɛs ˌaʊx , ʊnt vˈas dˈɛŋkən ziː vˈoːl , vˈas ziː ˈʊlrɪkə ɡəɡˈeːbən hat ? 
diː vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊx mɪt dɑː ʊnt mˈʊstə rˈʊntɜlˌɔøçtən . « 
» jˈɑː , vˈeːɾ vɪl das zˈɑːɡən . « 
» ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən tˈɑːlɜ hat iːɾ das frˈɔølaɪn ɡəɡˈeːbən . « 
» ˈax , das ɪst jˈɑː ˈʊnzˌɪn . « 
» nˈaɪn , frˈaʊ lɔøtnˈant , ɛsɪst zˈoː . 
ˈʊlrɪkə hat ɛs miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˌɪɾt dɔx nˈɪç mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː mɪt miːɾ tˈaɪlən mˈʊstə . 
das hˈaɪst , mˈysən vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç . 
ʊnt viː ˈʊlrɪkə diː lˈampə hˈɪnɡəzˌɛtst hˌatə ʊnt ˈaʊfʃlˌiːsən vɔltə , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn :hˈɑːns , ɡˈiːp miːɾ mˈɑːl daɪn pˌɔɾtmɔnˈeː , ʊnt dan nˈɑːm ziː ˈɛs hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ bərˈɛçnən ʊns mˈɔɾɡən.
ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛs ʃˈʊltsə nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt . 
dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡˌants vˈɛk , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ alˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . « 
» ʊnt viː vɑːɾ dɛn diː bɾˈaʊt ? 
vˈas hˌatə ziː ˈan ? « 
» iːɾ lˈiːlɑː zˈaɪdnəs mɪt ˈɛm ˈaɪnzˌats . « 
» ʊnt vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ? 
zˈɔlçə , viː frˈɔølaɪn tˈɪldə , vˈɛns dɑː mˈɑːl kˈɔmt , diː zɪnt ˈɪmɜ zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç . « 
» nˈɪç das ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , frˈaʊ lɔøtnˈant . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈeːn , ʊnt diː vˈoːnʊŋ ɪst zˈoː , das man ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs zˈeːn mˈuːs . 
ˈaləs viː aʊfs tˈɛmpəlhˌoːfɜ fˈɛlt ʊnt kˈaɪn fˈoːɾhˌaŋ ʊnt kˈaɪnə ʃˈɪɾmə . 
ʊnt lˈɪçtɜ vɑːrən ˌyːbɜˈal . 
frˈɔølaɪn tˈɪldə vɑːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ blˈoːs ʊm diː ʃˈysəln rˈʊm ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , vˌɛn ˈʊlrɪkə nˈɪç dɑː vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈuːɡoː , vˈas dɛɾ bɾˈɔøtɡɑːm ˈiːs , dɛɾ ʃtˈant ˈɪmɜ zoː dɑː ʊnt zˈɑː zoː ɡənˈiːɾlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als aɪn ˈɛltlɪçɜ , ˌɑːbɜ nɔx nˈɪç zoː ˈɛltlɪç viː ʃˈʊltsə , das bɾˈaʊtpɑːɾ lˈeːbən lˈiːs , dɑː zˈɑː ɛɾ zoː fɛɾflˈɪkst ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ nˈɪç zoː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə . « 
» kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . « 
» 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs , als ˌɔb ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪç zoː rˈɛçt dɑː vˈɛːrə . 
fɪlˈaɪçt ˈiːs das nɔx zoː fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , dɛn aɪn bˈiːsçən ʃpˈak zˈiːt ɛɾ nɔx ˈaʊs , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪç ɡˌants rˈɪçtɪç mɪt ˈiːm . « 
» das ˈiːs ɛs , rˈʊntʃən ; 
ɛsɪst nˈɪç ɡˌants rˈɪçtɪç mɪt ˈiːm ... 
ʊnt vˌɛn ziː ɡˈeːn , nˈeːmən ziː zɪç das ʃtˈaɪnpflastɜ mˈɪt , das nɔx nˌeːbən deːm bˈaʊm lˈiːkt , ˌɑːbɜ zˈeːn ziː zɪç fˌɔɾ dɑːmˈɪt . « 
» ˈax , frˈaʊ lɔøtnˈant , baɪ miːɾ ˈiːs ɛs nˈɪç mˈeːɾ ˈɛŋstlɪç . 
« 
tˈɪldə vɑːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈɔbnən ʃtˈɪmʊŋ . 
ziː vɑːɾ nˈuːn bɾˈaʊt , ʊnt das ˈandɾə mˈʊstə zɪç fɔn zˈɛlbɜ ɡˈeːbən . 
zˈoːlaŋə ziː blˈoːs frˈɔølaɪn tˈɪldə vɑːɾ , diː deːn tˈeː tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə , dɑː lˈɑːk diː zˈaxə nɔx ʃvˈiːrɪç ɡənˈuːk , jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌatə ziː das rˈɛçt , tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː hˈandəln . 
das mɪt deːn tˈeːatɜʃtˌykən vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪn ʊnt mɪt deːm ˈeːvɪɡən lˈeːzən ˌaʊx , ʊnt ryːbˈɪnskiː ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt diː iːɾ ˈyːbɾɪɡəns , tɾˈɔtsdəm ziː klˈaɾzɑː ɪn ˈaləm , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈalən hˌatə mˈʊstən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ bəzˈaɪtɪçt vˌɛɾdən . 
ryːbˈɪnskiː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə kɔmpliːtsˈiːɾtə . 
tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ kˈɔntə fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːn kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , vˌaɪl ziː dˈɔøtlɪç ˈaɪnzˌɑː , das ziː tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌiːrɜ tsvˈɛkə dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ ɡˈuːtɜ bətsˈiːʊŋən tsuː ryːbˈɪnskiː dˈ??çˌaʊs bədˈ??ftə . 
vˌɛn iːɾ fˈɛstʃtˌant , viː ziː hˈuːɡoː tsuː tɾɛnˈiːrən hɑːbə , zoː ʃtˈant iːɾ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː fˈɛst , das ziː zoː vˈas viː tsˈʊkɜbɾˌoːt bəʃtˈɛndɪç ɪn rˈeːzɛɾvə hˌɑːbən mˈysə , ʊm hˈuːɡoː baɪ lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ryːbˈɪnskiː viː ɡəʃˈafən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ nˈɪçts ɡəvˈaltzɑːməs , nˈuːɾ nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlən . 
ˈaləs mɪt ɛɾhˈoːlʊŋspˌaʊzən . 
ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːlə nɑːx hˌɛtə ziː deːn ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːk nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːn lˈasən , ˈoːnə mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt aɪn bəʃtˈɪmtəs pɾoːɡɾˈam ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ɛmpfˈant ziː , das ˈɛtvɑːs nˈyçtɜnəs ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃəs dɑːrˈɪn lˈiːɡən vˈyɾdə , deːn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːk vɑːɾ , tsuː bəhˈandlʊŋ zˈɔlçɜ frˈɑːɡən hɛrˈantsˌiːən tsuː vɔlən , ʊnt zoː bətsvˈaŋ ziː zɪç ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , iːm ˌaɪnə vˈɔxə vˌaɪhnaxtsfˈeːriːən tsuː bəvˈɪlɪɡən ʊnt iːn tsuː klˈaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈantsuːrˌeːɡən . 
ɛɾ zˌɔltə zˈeːn , viː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɪm bəhˈɑːklɪçən ɡətɾˈɔfən hɑːbə ʊnt das tˈɪldə dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈeːə , zɪç zˌaɪnən vˈynʃən ˈantsuːpˌasən . 
am ˈɛndə dˌiːzɜ fˈeːrɪənvˌɔxə vɔltə ziː dan mɪt dɛɾ pɾoːzˈɑː hɛrˈaʊsrˌykən , ˌʊntɜ hˈɪnvaɪs dɑːrˈaʊf , das ˈoːnə d??çfˈyːrʊŋ ˌiːrəs pɾoːɡɾˈams fɔn ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandeːkˌɔmən ˌiːrɜ ˈeːə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˈœnə . 
jˈɑː , dˌiːzə fˈeːrɪənvˌɔxə ! 
tˈɪldə vɑːɾ viː nˈɪçt tsʊm viːdɜɛɾkˈɛnən ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
» hˈuːɡoː , das ɪst nˈuːn ˌʊnzrə flˈɪtɜvˌɔxə , vˌɛn ɪç miːɾ zˈɔlç vˈɔɾt , das ʊns ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuːkˈɔmt , ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊbən . 
ɛsɪst zoː ʃˈøːn , zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç dˈɛŋk ɛs miːɾ hˈypʃ , vˌɛn viːɾ mˈɑːl ˈalt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , fɔn zˈɔlçɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɾˈʊm mˈuːs ˈaləs viː zˈɔnənʃˌaɪn zaɪn , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs zoː rˈɛçt ɡənˈiːsən . 
« 
hˈuːɡoː hˈiːlt tˈɪldəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst rˈɛçt , tˈɪldə ; 
das frˈɔøt mɪç , das duː zoː ʃpɾˈɪkst . 
ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst zoː nˈɪçt deːn rˈɛçtən zˈɪn dɑːfˈyːɾ , fyːɾ diː frˈɔødə , fyːɾ das zˈyːsə nˈɪçtstuːn , vˈas dɔx ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə blˈaɪpt . « 
tˈɪldə hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ klˈuːk , iːn ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː bəlˈeːrən ; 
ziː ʃvˈiːk ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln , ʊnt hˈuːɡoː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dˈaxtə , duː vˈɛːrəst ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ pflˈɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃtˈʊndeːˌaltən , vˈas mˈiːɾ , zˈoːzeːɾ ɛs miːɾ ɡəfˈiːl , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç vɑːɾ , vˌaɪl man ˌaʊx ɪm ɡˈuːtən tsuːfˈiːl tˈuːn kˌan . 
ʊnt nˈuːn zˈeːə ɪç , das ɪç ˌaɪnə hˈaɪtɾə , lˈeːbənslˌʊstɪɡə bɾˈaʊt hɑːbə . 
jˈɑː , das ɪst bˈaɪnɑː miːɾ diː hˈaʊptzaxə . 
nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas nˈeːmən viːɾ hˈɔøtə fˈɔɾ ? 
ˌɑːbɜ vˈɛːlə nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ɡˈɛlt ʊnt bəʃˈaɪdnən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
vˌɛn man zɪç fɛɾlˈoːpt hat , dɑː dˈaɾf man ɪn nˈɪçts ˈɛŋstlɪç zaɪn ʊnt mˈuːs ˌaɪnəm tsuːmˈuːtə zaɪn , viː vˌɛn man das tˈɪʃlaɪndˌɛkeːdˌɪç hˌɛtə . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , » dan vɔlən viːɾ ɪns ˈoːpɛɾnhˌaʊs , pɾoːstsˌeːniːʊmslˈoːɡə . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən viːɾ deːn kˈaɪzɜ vˈiːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈiːs . « 
» ˈax , tˈɪldə , zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈɔt ˈiːs ɡˈuːt , das klˈaɪdət . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . 
dɑː vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ ˈɪɾ an dˈiːɾ . « 
» nˈuːn , dan vɔlən viːɾ tsuː kɾˈɔl ʊnt ʊns diː vˈaɪhnaxtʃpˌantoːmˌiːmə ˈanzˌeːn . « 
ɛɾ ʃtˈɪmtə frˈɔødɪç tsˈuː , frˈɑːktə dan ˈɑːbɜ : » 
ʊnt diː mˈʊtɜ ? 
vˌɛɾdən viːɾ ziː mˈɪtnˌeːmən mˈysən ? « 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs iːɾ vˈeːnɪçstəns ˈanbˌiːtən mˈysən . 
fɪlˈaɪçt , das ziː nˈaɪn zˈɑːkt . 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç ɡˈɛɾnə mɪt diːɾ alˈaɪn vˈɛːrə . 
zˈɔlçə frˈɔødə ɡənˈiːst zɪç am ʃˈøːnstən tsuː tsvˈaɪən . 
« 
hˈuːɡoː vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə zˈaɪtən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː iːm pˌɛɾspɛktˈiːvən aʊf aɪn hˈøːərəs ʊnt fˈaɪnərəs ɡlˈyk ɛɾˈœfnətən , als ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt dɛs ˈeːɾstən ɡəʃtˈɛndnɪsəs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
vˈas dˈɑmɑːls ɪn iːm lˈeːptə , vɑːɾ ˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vɑːɾ aɪn vˈaɪçəs , zˌɛntiːməntˈɑːləs ɡəfˈyːl , ɪn deːm diː fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋnə kɾˈaŋkhaɪt nɔx nˈaxspʊktə . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛs ˈiːm , das tˈɪldə vˈaɾmɜ ɡəfˈyːlə fˈɛːɪç zˈaɪ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç . 
zoː bəɡˈan diː fˈɛstvˌɔxə . 
man ɡˈɪŋ tsuː kɾˈɔl ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç ɡˌants lˈaɪtlɪç , tɾˈɔts ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ , diː nɑːx ˈanfˌɛŋlɪçɜ ˈaplˌeːnʊŋ ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡəˈɛndɜt hˌatə , als ziː hˈœɾtə , dˈas » ʃnˈeːvɪtçən ʊnt diː zˈiːbən tsvˈɛɾɡə « ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
tˈɪldə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈoː dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈɪçtɪɡɜ als ˈaləs ˈandɾə . 
vˈas ziː dɑː fˈɔn » ɡənˈiːsən tsuː tsvˈaɪən « ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das hˈuːɡoː ɡˈɛɾnə zoː vˈas hˈœɾtə . 
am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə fˈuːɾ man ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfnən dɾˈɔʃkə , dˌeːrən fˈoːɾbˌaʊ deːn vˈɪnt ˈaphˌaltən mˈʊstə , nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə ʃˈaʊseː hɪnˈʊntɜ , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡə ˈeːɾst an dɛɾ ruːsˈoːˈɪnzəl ʊnt dan am nˈɔøən zˈeː foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ mˈʊtɜ mˈøːrɪŋ tsuːɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , diː ˈaltə frˈaʊ tsuː zˈeːn . 
am nˈɔøən zˈeː ʃtˈiːk man ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊs , ʊm diː ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ bˈɛsɜ tsuː zˈeːn . 
am mˈaɪstən frˈɔøtə ziː zɪç ˌyːbɜ diː fˈiːlən flˈaɡən ʊnt fˈɑːnən , ˌɑːbɜ blˈoːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən . 
fɔn deːn fˈiːlən klˈaɪnən mˈaɪntə ziː , ziː zˈɛːn ˌaʊs viː tˈaʃəntˌyçɜ aʊf dɛɾ lˈaɪnə . 
mˈøːrɪŋ hɑːbə ˌaʊx zˈɔlçə bˈʊntən ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ am ʃnˈʊpfən ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
zoː bɾˈaxtə jˈeːdɜ tˈɑːk vˈas nˈɔøəs . 
das ɡlˈantsʃtyk vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn dˈiːnɜ ˈɑpaɾt baɪ hˈɪlɜ , tsuː deːm ˌaʊx ryːbˈɪnskiː ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç mɪt bɾˈaʊt . 
baɪ dˌiːzəm dˈiːnɜ fˈeːltə diː ˈaltə , vˌaɪl ziː , vˈoːl ɪn fˈɔlɡə dɛɾ fˈɑːɾt d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən ʊnt tsuː lˈaŋən ʃtˈeːəns ɪm ʃnˈeː , ʊm diː ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ bˈɛsɜ zˈeːn tsuː kˈœnən , ˌiːrən hˈɛksənʃˌuːs ɡəkɾˈiːkt hˌatə . 
hˈuːɡoː vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt dˈiːsmɑːl ˌaʊx tˈɪldə , diː bˈalt ˈaɪnzˌeːn mˈʊstə , das hˈɪlɜ kˈaɪn loːkˈɑːl fyːɾ diː mˈʊtɜ vɑːɾ . 
ryːbˈɪnskiː ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnən nˈɔøstən bˈyːnəntɾˌiːʊmfən ʊnt mˈaxtə dɑːmˈɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt lˈantsmˌan , vˈas tˈɪldə mɪt zˈɔɾɡə zˈɑː . 
ɛs kˌɑːm iːɾ ˌɑːbɜ hˈylfə . 
bˈɛlɑː , diː diː ɡˈantsə kˈʊnstfrɑːɡə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç zˈuːpeːrˌɪoːɾ bəhˈandəltə , lˈaxtə bəʃtˈɛndɪç , vˌɛn das vˈɔɾt talˈɛnt fˈiːl , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɡˈɛntslɪçə fˈeːlən dɑːfˈɔn zˈaɪ ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas iːɾ ˌiːrən hˈɑːns zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ mˈaxə . 
talˈɛnt ! 
talˈɛntə ɡˈɛːbə ɛs zoː fˈiːlə , ziː ɛɾʃrˈɛːkə ʃˌoːn ˈɪmɜ , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən hˈøːrə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɛːbə nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːns fɔn ryːbˈɪnskiː . 
dɛɾ vˈøːɡə iːɾ tsˈeːn talˈɛntə ˈaʊf ; 
ziː zˈaɪ fyːɾ das ʃˈøːn mˈɛnʃlɪçə ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə fyːɾ das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ryːbˈɪnskiː ɡˈʊtmyːtˌɪç , » maɪn kˈoːzɪnskˌiː hat iːɾ hˈɛɾts ɛrˈoːbɜt . 
aɪn miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ moːmˈɛnt . 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə bəɡˈan ˌʊnzɜ ɡlˈyk . « 
» dɑː zˈɑːɡt ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs zˈoː ? 
als kˈoːzɪnskˌiː vɑːɾ ɛɾ ɛɾ zˈɛlpst . 
ʃˈɑːdə , das diː rˈɔlə nˈɪçt bədˈɔøtəndɜ ɪst ʊnt das man ziː dɾˈyːbən nˈɪçt rˈɛçt kˈɛnt . 
ɪç ɡˈɪŋə zˈɔnst mɪt iːm nɑːx amˈeːriːkˌɑː rˈyːbɜ , ˈɪmɜ kvˈɛɾd??ç , ʊnt vˌɛn viːɾ baɪ zan frankˈɪskoː vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɛːmən , vˈɛːrən viːɾ mˌɪlɪoːnˈɛːrə . 
jˈeːdən tˈɑːk blˈoːs kˈoːzɪnskˌiː mɪt pˈoːlənmˌytsə ʊnt zˌɪlbɜspˈoːrən . 
« 
ryːbˈɪnskiː tɾˈaŋk aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ , ʊnt hˈuːɡoː hˌɛtə dˌiːzən tˈoːast ɪn ɡlˈaɪçɜ fˈɔɾm ˈaɪɡəntlɪç ɛɾvˈiːdɜn ʊnt ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm » bɾˈaʊtpɑːɾ « ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
das kˌɔnt ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , diː kˈʊnst lˈeːbən tsuː lˈasən ʊnt tsvˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʊnt bəfrˈɔøndətə hˈɛɾtsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ diː vˈaɪhnaxtsvˌɔxə tsuː rˈystə , dɛɾ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. deːtsˈɛmbɜ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt diː frˈɑːɡə vɑːɾ , ˌɔp man ɪn ˌaɪnə zˈɪlvɛstˌɛɾfoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt ʃlˈuːsakt ɪm kafˈeː bˈaʊɜ ɡˈeːn ˌoːdɜ ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən pˈʊnʃ mˈaxən ʊnt ɡˈiːsən vˈɔlə . 
man ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ das lˈɛtstɾə , vˌaɪl diː ˈaltə mˈøːrɪŋ tsvɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊsɜ bˈɛt vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx ʃmˈɛɾtsən hˌatə . 
ɡəlˈɑːdən vˌ??də nˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt , ʊnt ˈʊlrɪkə zˌɔltə ɡˌants viː am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ˈaʊfvˌaɾtən . 
» diː ˈaltə kˌan ɪç nˈɪçt zˈeːn « , hˌatə hˈuːɡoː ɛɾklˈɛɾt . 
das mˈʊstə bərˈyksɪçtˌɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ man vɔltə ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants vˈɛɡlasən , ʊnt zoː zˈɑːs ziː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt hˈiːlt deːn ɡɾˈoːsən blˈɛçlœfəl , ɪn deːm tˈɪldə das blˈaɪ ʃmˈɔlts . 
als dˌiːzə ɡəɡˈɔsən hˌatə , kˈɔntə nˈuːɾ nɔx diː frˈɑːɡə zaɪn , vˈas ɛs zˈaɪ . 
diː rˈʊntʃən hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə » kɾˈoːnə « , ˈʊlrɪkə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɔn » vˈiːɡə « . 
mˈatɪldə , diː fɛɾlˈeːɡənvɜdən ˈalbɜn fˈant , bəʃtɾˈɪt ˈʊlriːkəns ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt bəhˈaʊptətə nˈuːɾ , » das ɡˈɪŋə nˈɪçt « , voːrˈaʊf ˈʊlrɪkə mˈaɪntə : » ɡˈɔt , frˈɔølaɪn , ɛs ɡˈeːt ˈaləs . « 
dɛn ˈʊlrɪkə vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈaʊə pɛɾzˈoːn , diː iːɾ ɡəʃlˈɛçt kˈantə . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç baɪ tˈɪldə fɛɾfˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
dˌiːzə ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ » kɾˈoːnə « , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst vɑːɾ , ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː man ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜˌoːrakəltə , bɪs hˈuːɡoː diː ɡlˈɛːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən , nɑːx ˈaɪɡnəm reːtsˈɛpt ɡəmˈaxtən pˈʊnʃ fˈyltə . 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs vɑːɾ bərˈyːmt ɪn pˈʊnʃ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zˈɔlçə ʃpˌeːtsiːˌɑliːtˈɛːtən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm dɛɾ vˈɛtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt viː ʃˌoːn am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt tɾˈaŋk aʊf aɪn ɡlˈyklɪçəs nˈɔøəs jˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈiːdɜ alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɪkɪç , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈʊftmˌɪʃʊŋ fɔn pˈʊnʃ , vˈaxsʃtɔk ʊnt tˈyɾkʃəm tˈɑbɑːk , zoː das tˈɪldə zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdət , ɪç mˈœçtə vˈoːl das fˈɛnstɜ nɔx aɪn bˈiːsçən ˈaʊfmˌaxən . « 
» jˈɑː , mˈax ˈaʊf , tˈɪldə . 
vˈas zˌɔl ɛs miːɾ am ˈɛndə ʃˈɑːdən . 
ʊnt dan ɪst miːɾ ˌaʊx zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːt ʊnt zoː fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt vˌaɪl ɡɾˈɑːdə nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ɪst , ɪç mˈœçtə vˈoːl diː zˈɪŋuːɾ ʃpˈiːlən hˈøːrən . 
diː ʃpˈiːlt ˈɪmɜ zoː vˈas ʃˈøːnəs ʊnt frˈɔməs . 
« 
tˈɪldə rˈyktə dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ans fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ zˈoː , das ziː dɛɾ tsˈuːk nˈɪçt tɾˈɑːf . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , mˈʊtɜ , diː zˈɪŋuːɾ . 
duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ nɔx , duː vˈoːnst ʃtɾˈɑlaʊɜ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɑː vˈoːnən viːɾ dɔx ˌɑːbɜ nˈɪç mˈeːɾ . 
ʊnt dan , mˈɪtɜnˌaxt ˈiːs jˈɑː nˈuː ʃˌoːn lˈaŋə foːɾbˈaɪ , ʊnt diː zˈɪŋuːɾ mˈuːs zɪç dɔx ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ˈaʊsrˌuːn . « 
» jˈɑː , duː hast rˈɛçt , tˈɪldə . 
ɪç fɛɾɡˈeːs ɛs ˈɪmɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç bɪn dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː ˈalt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˌoːn zoː tˈapɾɪç , mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋk ɪç , ɛs ˈiːs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ rˈʊntʃən ʊnt mˈiːɾ . « 
» das mˈʊst duː nˈɪç zˈɑːɡən , mˈʊtɜ . 
duː hast ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈas klˈaɪnəs ʊnt ˈɛŋstlɪçəs . 
ʊnt man mˈuːs zɪç nˈɪçt tsuː klˈaɪn mˈaxən , dan mˈaxən ˌaɪnən diː lˈɔøtə ˈɪmɜ nɔx klˈaɪnɜ . « 
» jˈɑː , das ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç ˌaʊx nˈɪç tsuː ɡɾˈoːs mˈaxən , ʊnt das viːɾ diː ˈʊlrɪkə vˈiːdɜ hˈiːɾ hˌatən , diː blˈoːs ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən zoː ʃmˈaɪst ʊnt ˈɪmɜ dˈɛŋkt , ziː ˈiːs ɛs , ʊnt diː ˈaltə rˈʊntʃən mˈʊstə dɾˈaʊsən zˈɪtsən ʊnt deːn ɡˈiːsəlˈœfəl hˈaltən , ʊnt ɪç zˈɑː vˈɔl , viː iːɾ diː hˈant tsˈɪtɜtə , vˌaɪl ziː rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈɛɾkt hat , das viːɾ ziː hˈiːɾ fˈɔɾnə nˈɪç mˈeːɾ zˈeːn vɔlən jˈɑː , tˈɪldə , das ˈiːs , vˌoː ɪç zoː zˈɑːɡə , man zˌɔl zɪç ˌaʊx nˈɪç tsuː ɡɾˈoːs mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn duː zˈɑːɡən vɪlst , das viːɾ ɛs nˈɪç zɪnt ʊnt das blˈoːs ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˈuːɡoː ɛs nˈɪç vɪl , jˈɑː vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ ɛs nˈɪç ? 
das ziː das pflˈastɜ hat , nˈɑː , das ˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt diː mˈaɪstən hˌɑːbən ˈaɪns . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈoːxmˌuːt kˈɔmt vˈɔɾm fˈal . 
ʊnt zoː hˈoːx ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪç . « 
» ˈax , mˈʊtɜ , vˈas duː dɑː vˈiːdɜ ˈaləs rˈeːtst . 
nˈɑː , nˈaxhɜ dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ nˈuː kˈɔm ˈeːɾst ɪn diː ʃlˈafstuːbə , hˈiːɾ tsˈiːt ɛs dɔx aɪn bˈiːsçən . 
ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , nˈɑː , dan blˈaɪbə nɔx , ˌɑːbɜ das fˈɛnstɜ vɪl ɪç vˈiːdɜ tsuːmˈaxən . « 
» jˈɑː , tˈɪldə , das tˈuː , ɪç kɾˈiːɡə zˈɔnst maɪn rˈaɪsən vˈiːdɜ . « 
» ʊnt das mɪt dɛɾ rˈʊntʃən ʊnt mɪt hˈuːɡoː , dɑː hast duː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛɾ zoː ˈiːs , viː ɛɾ ˈiːs . « 
» jˈɑː , ɛs ˈiːs ˌɑːbɜ dɔx viː aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ... « 
» ˈax ˈʊnzˌɪn , mˈʊtɜ . 
vˌɛn dɛɾ aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts hat , hat jˈeːdəs kˈɑnɪnçən ˌaʊx ˈaɪns . 
aɪn tsuː vˈaɪçəs hˈɛɾts hat ɛɾ , das ˈiːs ɛs , ʊnt das mˈuːs ɪç iːm ˈapɡəvˌøːnən . 
dɛn diː , diː aɪn tsuː vˈaɪçəs hˈɑːbən , zɪnt ˈɪmɜ fˈaʊl ʊnt bəkvˈeːm ʊnt kˌœnən ˌaʊx nˈɪç ˈandɜs , vˌaɪl ˈaləs vˈas hˈiːɾ zˈɪtst , kˈaɪnən rˈɛçtən ʃlˈɑːk hat . « 
» mˈaɪnst duː , tˈɪldə ? « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , vˌɛn man fɛɾlˈoːpt ɪst , hˈœɾt man jˈɑː mɪt ˌʊntɜ deːn ʃlˈɑːk , vˌaɪl man zɪç zoː nˈɑːə kˈɔmt , ʊnt ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt vˌɛn man ˈandɜs vɔltə , zoː vˈɛːɾ ɛs viː tsˈiːɾɛɾˌaɪ . 
jˈɑː , vˈas dˈɛŋkst duː , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈɛn hˈɛɾtsʃlɑːk hat ? 
viː nˈeː tˈaʃənˌuːɾ . « 
» am ˈɛndə vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˈoː . « 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts . 
ʊnt das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə ɪst , ʊnt dɛshˈalp ˈiːs das zoː vˈɪçtɪç mɪt dɛɾ rˈʊntʃən , vˌɛn ɛɾ vˈas hˈɛːslɪçəs zˈiːt , dan ʃlˈɛːkt ɛs bˈɛsɜ , ʊnt dan hat ɛɾ aɪn ʃtˈaɾkəs mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ʊnt bˈaɪnɑː mˈɛnlɪç , ʊnt aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɛɾ ɪst , das lˈiːbstə an iːm ɪst miːɾ dˈɔx , das ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən zoː fˈ??çtbɑːrən ʃrˈɛk kɾˈiːkt , vˌɛn ɛɾ deːn rˈʊntʃən ʃˈeːn 
kˈiːpənhˌuːt zˈiːt ʊnt ˈal das ˈandɾə . 
ɛsɪst miːɾ jˈɑː lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈeːt miːɾ dɔx nˈɛːɜ , ʊnt duː ɡlˈaʊpst ɡˈɑːɾ nˈɪç , viː vˈɪçtɪç das ˈiːs . 
zˈiː , mˈʊtɜ , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən mˈɛnʃən ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç rˈɛçt vˈas tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌaʊx nˈɪç tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ blˈoːs zoː fˈiːl hat , das ɛɾ zˈɑːɡən kˌan : 
tˈɪldə , diː rˈʊntʃən mˈuːs dɾˈaʊsən blˈaɪbən , zoː ˈiːs das ʃˌoːn ɡˌants ɡˈuːt . 
dɛn vˈeːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡˌeːɡən das hˈɛːslɪçə ɪst , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx tsuː kɾˈɛftən , vˌɛn ɛɾ vˈas zˈeːɾ hˈypʃəs zˈiːt . « 
» ˈax , tˈɪldə , das ˈiːs jˈɑː das ˈalɜʃlˌɪmstə , das kˈɛn ɪç ˌaʊx , dɑːmˈɪt kˈɔmə miːɾ nˈɪç . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ɡərˈɑːdə dɑːmˈɪt kˈɔm ɪç . 
duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ blˈoːs an ˈʊlrɪkən ʊnt an ʃˈʊltsən ˈʊntən . 
ˌɑːbɜ das ˈiːs nˈɪç diː rˈɪçtɪɡə hˈypʃɪçkˌaɪt , das ˈiːs , vˈas man das ˈʊntɾə nˈɛnt ... « 
» jˈɑː , jˈɑː . « 
» das ˈʊntɾə , das nˈiːdɾə . 
dɑːnˈeːbən ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈas , das ɪst das hˈøːərə . 
ʊnt zˈiː , vˈeːɾ das hat , dɛɾ kˌan ˌaʊx das ʃvˈaxə ʃtˈaɾk mˈaxən . 
lˈaŋə fˌɔɾ hˈɛlt ɛs vˈoːl nˈɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt dˈɔx , ɛsɪst dɔx dˈɑː . 
ʊnt viː ɛɾ ɡˌeːɡən das hˈɛːslɪçə ˈiːs , zoː ˈiːs ɛɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən das ʃlˈɛçtə , ʊnt viː ɛɾ fyːɾ das hˈypʃə ˈiːs , fyːɾ das rˈɪçtɪɡə hˈypʃə , zoː ˈiːs ɛɾ ˌaʊx fyːɾ das ɡˈuːtə . 
ʊnt ɪst zoːɡˈɑːɾ fyːɾ tˈuːɡənt , ɪç hɑːbə diː bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn . 
ʊnt diːs hɑːbə ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən mˈysən , dɑːmˈɪt duː miːɾ nˈɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈaltən dɾˈaʊsən kˈɔmst . 
das ɛɾ zoː ɡˌeːɡən diː rˈʊntʃən ˈiːs , das ɪst maɪn hˈɔfnʊŋsˌaŋkɜ . 
ʊnt nˈuː kˈɔm , mˈʊtɜ , ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈaɪns , ʊnt mˈɔɾɡən ˈiːs aɪn ʃvˈeːrɜ tˈɑːɡ fyːɾ mɪç . 
dɛn mˈɔɾɡən ˈiːs diː fˈeːrɪənvˌɔxə foːɾbˈaɪ , ʊnt mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç iːn ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən . « 
» ˈax ɡˈɔt , tˈɪldə , vˈas zˌɔl nˈuːn vˈiːdɜ ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən . 
mˈɪtˌʊntɜ ˈiːs miːɾ dɔx rˈɛçt bˈaŋə . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs nˈuːn ɪns nˈɔøə jˈɑːɾ rˈaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ bˈiːsçən ɛɾʃpˈaɾtəs vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ɛɾ ˈiːs jˈɑː nˈɪç aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ , ɛɾ ˈiːs jˈɑː dɔx blˈoːs aɪn ˈaltɜ ʃtuːdˈɛntə . « 
» jˈɑː , das ˈiːs ɛɾ . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪç fˈiːl ˌaʊs iːm mˈaxə , zoː fˈiːl dˈɔx , das ɪç iːn haɪrˈɑːtən kˌan ʊnt das ɪç diːɾ ˈalə mˈoːnɑːtə vˈas ʃˈɪkən kˌan ʊnt das ɪç ˌaɪnən tˈiːtəl hɑːbə . « 
dɛɾ ˈeːɾstə jˈanuːˌɑːɾ vɑːɾ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ vˈɪntɜtˌɑːk , ˈaləs ˌyːbɜrˈaɪft ʊnt ˌyːbɜˈaɪst , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ kˈalt ʊnt ˌaɪnə hˈɛlə zˈɔnə am blˈaʊən hˈɪməl . 
hˈuːɡoː vɑːɾ frˈyː ˈaʊf , zoː frˈyː , das mˈøːrɪŋs nɔx ʃlˈiːfən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , klˈɔpftə an das ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt als ɛɾ tˈɪldəns ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛktə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌatə , rˈiːf ɛɾ d??ç diː tˈyɾspaltə , das ɛɾ zaɪn frˈyːʃtyk ɪn deːn tsˈɛltən nˈeːmən vˈɔlə . 
» das tˈuː « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , vˌɛːrənt diː ˈaltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɾˈʊməltə : » jˈɔt , zoː fˈɛŋt ɛɾ nˈuː ˈan , zoː ˈiːs nˈuː nˈɔøjɑːɾ . « 
hˈuːɡoː hˈœɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛɾ dɾˈyktə ʃˌoːn diː ɛntɾˈeːtyːɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs tˈɪldən , diː ˈaltə aɪn bˈiːsçən tsuːrˈɛçtsuːzˌɛtsən . 
» mˈʊtɜ , mɪt diːɾ ˈiːs ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ ɡlˈaɪç an fˈɔøɜmˌɛldɜ ʊnt hˈɪnrɪçtˌʊŋ . 
ɪç bɪn dɔx nˈuː fɛɾlˈoːpt ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , duː mˈʊst nˈuː vˈɪɾklɪç aɪn bˈiːsçən ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , tˈɪldə , ɪç vɪl jˈɑː . 
« 
» zˈiː , duː ʃˈɑːdəst ˈʊns . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈɔølɪç ɡəzˈɑːkt , viːɾ zˈaɪən kˈaɪnə klˈaɪnən lˈɔøtə , diː rˈʊntʃən zˈaɪ klˈaɪnə lˈɔøt , ʊnt das ɪst ˌaʊx rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç zoː vˈaɪmɜst , dan zɪnt viːɾ ˌaʊx klˈaɪnə lˈɔøtə. 
viːɾ mˈysən nˈuː dɔx aɪn bˈiːsçən fˈɔɾʃɜ zaɪn ʊnt zˈoː , vˈas man zˈɑːkt , ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən ... « 
» ˈax , tˈɪldə , ɛs kˈɔst jˈɑː ˈaləs zˈoːviːl . 
vˌoː zˌɔl ɛs dɛn hˈɛɾkɔmən . « 
» dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnən fˈɔɾʃən ˈaɪndɾˌʊk , zoː dɔx ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ɡəbˈɪldətən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪmɜn ˈiːs ˈʊnɡəbˌɪldət . « 
» ˈʊn zoː fˈɛŋt nˈuː das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈan « , viːdɜhˈɔltə diː ˈaltə , » zoː mɪt tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ʊnt mɪt ɪndiːtsˈɛltən . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , zoː frˈyː kɾˈiːkt ɛɾ nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən kˈafeː . 
diː tsˈɛltən zɪnt jˈɑː blˈoːs fyːɾ nˈaxmɪtˌɑːk . « 
» ˈax , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn dˈ??çʃlˌɑːɡən ; 
ɪn zoː vˈas ˈiːs ɛɾ fˈɪndɪç . 
« 
hˈuːɡoː ɡənˈoːs deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən tsuː kˈœnən , dɛn zaɪt deːm tˈɑːɡə , das ɛɾ kɾˈaŋk vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ɛs das bɾˈɔøtɪɡˌamsɡeːfˌyːl ˌoːdɜ blˈoːs das rˈeːkɔnvˌɑlɛstsˌɛntənɡˌeːfyːl zˈaɪ . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl das rˈeːkɔnvˌɑlɛstsˌɛntənɡˌeːfyːl zaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst am ˈɛndə ɡlˈaɪç . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ bɪs ˌyːbɜ bˌɛleːvˈyː hɪnˈaʊs , ʊnt ˈeːɾst aʊf deːm rˈykveːɡə mˈaxtə ɛɾ zˈɪçs ɪn deːm mˈɪtlərən tsˈɛltə , vˌoː dɛɾ ˈaltə frˈɪtsə mɪt deːm kɾˈykstɔk an dɛɾ bˈarə ʃtˈeːt , bəkvˈeːm . 
dɑːbˈaɪ hˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə : » hˈɔøtə frˈyː kɾˈiːɡən ziː nˈuːn mˌaɪnən bɾˈiːf , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈeːdə ɡˈeːbən . 
ˌaʊrəlˈiː ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈɛŋ ʊnt nˈɪçt klˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ ziː hat dɔx zoː ˈɛn zˈɔndɜbˌɑːrəs hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənɡˌeːfyːl , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuː lˈiːst , das ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈambɾəɡaɾnˈiːtˈɔxtɜ fɛɾlˈoːpt hɑːbə , zoː vˌɪɾt ziː diː nˈɑːzə rˈympfən ʊnt fɔn fˈiːløːzə ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪpt ziː miːɾ ˌaʊx zoː vˈas . 
nˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs hˈɪneːmən . 
mˈøːrɪŋs zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌaʊx diː ˈaltə zoː aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ moːkˈiːrən vɪl , dan kˌan ɛɾ ˈɛs . 
ʃlˈiːslɪç ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçts . 
man kˌan zɪç ˌyːbɜ ˈaləs moːkˈiːrən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊrəlˈiː tˈɪldən zˈiːt , vˌɪɾt ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈʊndɜn . 
tˈɪldə hat nˈɪçts fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx ˌaʊx aɪn ɡlˈyk ; 
vˌɛn ziː zoː vˈas hˌɛtə , voːhˈiːn zˌɔltə das zˈɔnst fˈyːrən , baɪ zoː vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt zoː tˈɛːklɪçəm fɛɾkˈeːɾ . 
ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn jˈɛtst , ɪç mˈuːs mɪç fˌɔɾ ˌɪntiːmiːtˈɛːtən hˈyːtən . 
ziː hat vˈas hˈɛɾbəs , ˌɑːbɜ das kˌan ˈanɡəlˌeːktə rˈystʊŋ zaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç miːɾ ʊnt ˈandɜn ʃˈʊldɪç bɪn . « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈœlf , als ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə nɔx an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ˌaɪnə lˈɪtfaszˌɔølə d??çstuːdˈiːɾt ʊnt vɑːɾ tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən , das ziː deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ ɪn deːn rˈaɪkshalən fɛɾbɾˈɪŋən vɔltən , vˌoː ˌaɪnə lˈʊftkˌynstlərˌɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxən ˈaʊffˌyːrən vɔltə . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ˈapɡəbˌɪldət aʊf deːm tsˈɛtəl , aɪn lˈaɪçtəs kˈɔʃtyːm , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ , ʊnt flˈoːk d??ç diː lˈʊft . 
» ɪç zˈeːə ɡˈɛɾn zoː vˈas « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ fɔn dɛɾ zˈɔølə hˈeːɾ ɪn diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk . 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das miːɾ ˈaləs pɾˈaktɪʃə zoː zˈeːɾ vˈiːdɜstɾˌaɪtət . 
man kˌan ɛs ˌaɪnə ʃvˈɛçə nˈɛnən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
vˌɛn ɪç zˈɔlçə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn d??ç diː lˈʊft flˈiːɡən zˈeːə , bɪn ɪç viː bənˈɔmən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪnɑː ɡlˈyklɪç . 
ɪç hˌɛtə dɔx vˈoːl zoː vˈas vˌɛɾdən mˈysən , ˈaʊsˌyːbəndɜ kˈynstlɜ ˌoːdɜ lˈʊftʃˌɪfɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndvˌɑːs rˈɛçt fantˈastɪʃəs . 
ˌoːdɜ tˈiːɾbɛndˌɪɡɜ , das hat fɔn klˈaɪn an ˌaɪnən bəzˈɔndɾən rˈaɪts fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt . 
ɛs zˌɔl ˌaʊx ˈaləs nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , vˈiːs ˈaʊszˌiːt ; 
ziː mˈaxən zɪç ˈɛtvɑːs mˈɔʃʊs ˌoːdɜ tsiːbˈeːt ɪns hˈɑːɾ , dan ʃnˈapt ɛɾ nˈɪçt tsˈuː . 
ɡˈɔt , vˌɛn tˈɪldə vˈystə , das ɪç zoː fɛɾvˈɔɡnə ɡədˈaŋkən hɑːbə . 
nˈuːn , ɡədˈaŋkən zɪnt tsˈɔlfrˌaɪ , ʊnt ɛs tsˈiːt nˈuːɾ zoː ˌyːbɜ mɪç hˈɪn . 
vˌɛn ɪç ˈɛɾnstaft tsuːzˈeːə , zˈeː ɪç , das ˈaləs lˈɛçɜlˌɪç ɪst . 
tˈiːɾbɛndˌɪɡɜ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hat mɪç tˈɪldə ɪn hˈɛndən ; 
ziː dˈɛŋkt , ɪç mˈɛɾkə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɪç lˈɑːs ɛs ɡˈeːn , vˌaɪl ɪç ɛs zoː am bˈɛstən fˈɪndə . 
ʃlˈiːslɪç ˈiːs man , viː man ˈiːs ... 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ zoː lˈaɪtlɪç bəkvˈeːm dˈ??çkˌɔmə ... « 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ vɑːɾ ɛɾ bɪs fˌɔɾ ʃˈʊltsəs palˈatsoː ˈanɡəlˌaŋt ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf . 
ʃˈʊltsə ʃtˈant ɪn zˈamtʃlafrˌɔk ʊnt tˈyɾkɪʃəm fˈeːts am fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈystə ɡənˈɛːdɪç hɪnˈʊntɜ , voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnən fˈeːts tsˈoːk . 
hˈuːɡoː ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾbˈaʊt dɑːfˈɔn , vˌaɪl zɪç ɪn deːm ɡˈantsən vˈas fɔn ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , jˈeːdənfˌals nˈɪçt fˈiːl rɛspˈɛkt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈaʊf . 
das mˈɛsɪŋʃˌɪlt ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx vɑːɾ ɡlˈɛntsənt ɡəpˈʊtst , ʊnt aɪn hˈaʊsmˌɛːdçən mɪt koːkˈɛtəm hˈɔøbçən ʊnt tˈɛndəlʃˌyɾtsə , das ʃˈʊltsə zˈɛlpst ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə , ʃtˈant aʊf deːm fˈoːɾflˌuːɾ am tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ʊnt zˈɑː ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈʊntɜ . 
als hˈuːɡoː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , vˈantə ziː zɪç ʊnt ɡɾˈystə zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ iːn ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ tˈɪldə . 
hˈuːɡoː fˈyːltə ɛs hɛrˈaʊs ʊnt kˌɑːm tsˈiːmlɪç klˈaɪnlaʊt ˈoːbən ˈan . 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , das ɛɾ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈɔntə , viː ziː iːm kˌɑːmən . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , dˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ an diː rˈaɪkshalən ʊnt das bˈɪlt aʊf deːm tsˈɛtəl , ʊnt vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das ɛntɾˈeː , lˈeːktə deːn ˌyːbɜtsˈiːɜ ap ʊnt ɡˈɪŋ tsuː mˈøːrɪŋs hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ tˈɪldə , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː ʊnt zɪç iːm ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən klˈaɪdə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
diː ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , tˈɪldə , ʊnt fˈiːl ɡlˈyk tsʊm nˈɔøjɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn diː mˈʊtɜ ? « 
» diː vɔltə tsvˈaɪ nˈɔøjɑːɾsbˌeːzuːxə mˈaxən baɪ ʃmˈɛːdɪkəs ʊnt baɪ dˈɔnɜs . 
das zɪnt nɔx ˈaltə hˈaʊsbəkˌantə , als viːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑlaʊɜ ʃtɾˈɑːsə vˈoːntən . « 
» dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç jˈɑː nˈiː ɡəhˈœɾt . « 
» kˌan ˌaʊx nˈɪç . 
ziː mˈaxən zɪç nˈɪçts ˌaʊs ˈʊns , ʊnt viːɾ mˈaxən ʊns nˈɪçts ˌaʊs ˈiːnən , zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ mˈʊtɜ hat zoː ˈaltə zˈɛtsə : 
man zˌɔl ˈaltə ɡˈuːtə frˈɔøndə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , als ˌɔp ɛs ˈaltə frˈɔøndə vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt kˈaɪnə , blˈoːs ˈalt zɪnt ziː , das ˈiːs rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ˈalə nˈɔøjɑːɾ ɡˈeːt mˈʊtɜ hˈɪn . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛs ˈiːs aɪn bˈiːsçən nɔøɡˈiːɾ . 
ʊnt nˈuː zˈɑːɡə , vˌoː vɑːɾst duː ? « 
hˈuːɡoː bərˈɪçtətə ɡətɾˈɔølɪç , ʊnt vˌɛːrənt zɪç tˈɪldə aʊf das zˈoːfɑː ʊnt hˈuːɡoː dˈɪçt nˌeːbən ziː zˈɛtstə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈɪtfaszˌɔølə ʊnt das ziː hˈɔøt ˈɑːbənt ɪn diː rˈaɪkshalən vɔltən , dɑː vˈɛːrə diː » tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft « , ˌaɪnə pˈɔmpøːzə pɛɾzˈoːn ʊnt dɔx ɡˌants ˈɛtərˌɪʃ . 
diː mˈʊtɜ kˈœnə jˈɑː ɡˈuːt mˈɪtkˌɔmən . 
tˈɪldə zˈɑː iːn an ʊnt lˈɛçəltə . 
dan nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈaɪkshalən . 
nˈaɪn , hˈuːɡoː , das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
viːɾ vɑːrən nˈuː fɔn hˈaɪlɪɡˌɑːbənt bɪs zˈɪlvəstɜ jˈeːdən tˈɑːɡ ˌaʊs ˌoːdɜ hˌatən ˈʊnzˌɛɾn pˈʊnʃ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants fˈaɪnən loːkˈɑːl , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈʊnsrən ʃtˈant ʊnt ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs ɡənˈuːk , ʊnt nˈuː mˈysən viːɾ ˈanfˌaŋən . « 
» jˈɑː voːmˈɪt dˈɛn , tˈɪldə ? « 
» nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ zoː vˈas kˌanst nˈuːɾ duː frˈɑːɡən . 
vɪlst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , diːɾ ˈɔfən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vɪlst duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , miːɾ nˈɪçts ˈyːbəltsˌuːneːmən ʊnt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn dɑːfˈɔn ˈaʊstsˌuːɡeːn , das ɪç ˈɛs ɡˈuːt mˌaɪnə mɪt diːɾ ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . « 
» 
ɡəvˈiːs , tˈɪldə . 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɛs ˈɪmɜ vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs ɪst , vˈas duː zˈɑːkst . 
mˈɪtˌʊntɜ aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə hɑːbə ɪç dɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈeːbəlˌʊstɪɡən zˈaɪtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . « 
» ʊnt das zˌɔlst duː ˌaʊx vˈaɪtɜ , hˈuːɡoː . 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm ʊnt zoː ʃrˈɛklɪç fɛɾnˈynftɪç , viː mˈançə ɡlˈaʊbən . 
ɪç bɪn ˌaʊx fyːɾ zˈɪçpʊtsən ʊnt fyːɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɾbaɪt mˈuːs ɛs ˈanfˌaŋən . 
das viːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə zɪnt , vˈaɪst duː , ʊnt das duː nˈɪçt rˈaɪç bɪst , vˈaɪst duː ˌaʊx . 
tsvˈaɪmɑːl nˈʊl mˈaxt nˈʊl . 
ʊnt mɪt nˈʊl kˌan man nˈɪçt ɪn tˈɔørə loːkˈɑːlə ɡˈeːn ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft zˈeːn . 
viːɾ zɪnt nˈuːn fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʊnt ˌaɪnən zoː hˈypʃən mˈan tsuː hˈɑːbən , ʊnt bɪn zˈɪçɜ , das iːn miːɾ fˈiːlə nˈɪçt ɡˈœnən , diː rˈɛːtɪn ˈʊntən ɡəvˈiːs nˈɪçt ʊnt diː frˈaʊ lɔøtnˈant pˈeːtɜmˌan ˌaʊx nˈɪçt . 
das zɪnt nˈaɪdɪʃə ˈaltə vˈaɪbɜ . 
ʊnt das ʃˈøːnə blˈɔndə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈʊntən mɪt dɛɾ ʃpˈɪtshaʊbə zˈiːt mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ˈan . 
nˈuː , nˈaɪt mˈaxt ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪç bɪn ɛs . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪlstant ɪst rˈykʃrɪt , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ das jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , als ɛɾ kˈaɪnə vˈaɪhnaxtstsˌuːlɑːɡə ɡəkɾˈiːkt hˌatə . « 
» duː hast ɡˌants rˈɛçt « , ˌʊntɜbɾˈax hˈuːɡoː . 
» frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːkst das nˈuːɾ , vˌaɪl duː nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːhˈøːrən vɪlst . 
ɪç vˈaɪs das . 
ˈal zoː vˈas , vˈas dɔx ʃlˈiːslɪç vˈɪçtɪɡɜ ɪst als kˈoːzɪnskˌiː , voːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈʊnsrən ʃˈɪlɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl , ˈal zoː vˈas hˈøːɾst duː nˈɪçt ɡˈɛɾn , ɛs zˌɔl ˈaləs blˈoːs hˈypʃ ˈaʊszˌeːn ʊnt ɡlˈatɡeːn ʊnt bəkvˈeːm zaɪn . 
nˈuː ɡəvˈiːs , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪst ˈɪmɜ das bəkvˈeːmstə , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn frˈyːɜ diː hˈɛrən ʊm zˈiːbən ˌiːrən kˈafeː vɔltən , ʊnt ˌaɪnən hˌatən viːɾ , dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ ʊm klˈɔk zˈɛksˌeː ˈaʊf , ʊnt ɪç mˈʊstə dan rˈaʊs ʊnt kˈiːn ʃpˈaltən ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈʊx ˈyːbɜn kˈɔpf tsuː bˈɛkɜ pfˈanʃmɪt , ʊm diː zˈɛməln tsuː hˈoːlən , ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , dɑː hˈɛt ɪç mɪç ˌaʊx lˈiːbɜ nɔx mˈɑːl rˈʊmɡɛdɾˌeːt ʊnt das kˈɪsən ˌyːbɜs kˈɪn ɡətsˈoːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪtɜkˌaltɜ vˈɪntɜ , ʊnt ɪç bˈɪbɜtə man zˈoː ... « 
» nˈɑː , tˈɪldə , das ˈiːs nˈuː foːɾbˈaɪ . « 
» jˈɑː , das zˈɑːkst duː zoː hˈɪn , foːɾbˈaɪ . 
vˈas hˈaɪst foːɾbˈaɪ . 
fɛɾlˈoːpt zɪnt viːɾ , das hˈaɪst ˈalzoː , viːɾ vɔlən dɔx mˈɑːl haɪrˈɑːtən ʊnt ɪn ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ˈeːə ˈaɪntɾˌeːtən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç bˈɪtən . 
kˈɔmə miːɾ nˈɪçt zoː mɪt zoː blˈoːs dɾˈyːbɜhˌɪn . 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç nˈɪçt . 
ˈaləs mˈuːs zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnən ˈɛɾnst . 
ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst kˈɔmt ˈeːɾst . 
ʊnt dɑː viːɾ dɔx nˈɪçt als hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ ʃtuːdˈɛnt ˌoːdɜ kˌandiːdˈɑːt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç daszˈɛlbə ɪst , d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːən kˈœnən , ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl , vˈeːɾ kˈaɪn ˈamt ʊnt kˈaɪnən dˈiːnst hat , ˌaʊx kˈaɪn dˈiːnstlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən hat , vˈas viːɾ dɔx hˌɑːbən mˈysən , vˌɛn viːɾ lˈeːbən vɔlən ʊnt ˌaɪnə famˈiːlɪə bˈɪldən vɔlən ... « 
» ˈax , tˈɪldə , das ɪst jˈɑː nɔx vˈaɪt hˈɪn ... « 
» ... ˈalzoː lˈeːbən vɔlən , zoː mˈʊst duː fyːɾ das zˈɔɾɡən , vˈas tsʊm lˈeːbən nˈøːtɪç ɪst , das hˈaɪst , duː mˈʊst nˈuːn ˈɛntlɪç daɪn ˈɛksɑːmən mˈaxən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈyːçɜ bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən ʊnt diː ɡəʃpˈeːnstɜ lˈeːzən , vˈas ˈyːbɾɪɡəns , viː ɛs zaɪn tˈiːtəl ʃˌoːn ˈaʊsdɾˌykt , aɪn ɡɾˈɔølɪçəs ʃtˈyk ɪst . 
daɪn ˈɛksɑːmən mˈaxən , zˈɑːk ɪç , jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ . 
ʊnt fɔn mˈɔɾɡən ap vˌɪɾt ˈanɡəfˌaŋən ... « 
» ˌɑːbɜ viː dˈɛn ? « » ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
ʃtˈat an diː rˈaɪkshalən ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft tsuː dˈɛŋkən 
, dˈɛŋkst duː an daɪn rˌeːpeːtiːtˈoːriːˌʊm , vˈas duː vˌɛːrənt dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hast , ʊnt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , ʊnt duː bətsˈɑːltəst blˈoːs ʊnt ɡˈɪŋst ʃpatsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈʊst duː vˈɪɾklɪç hˈɪŋeːn . 
ʊnt ˈɑːbənts , iːɾ hˈɑːpt dɑː jˈɑː zˈɔlçə frˈɑɡeːˌɛftə mɪt bˈaɪɡəʃrˌiːbnɜ ˈantvɔɾt , vˈas ɪç ˈaləs aʊf dˌaɪnəm ʃtˈeːpʊlt hɑːbə lˈiːɡən zˈeːn , ˈɑːbənts kˈɔmst duː tsuː mˈʊtɜ ʊnt miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt kˌanst dɪç ˌaʊx aʊf diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː lˈeːɡən , vˌɛn ɛs diːɾ pˈast , ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnɜ ˈaltən rˈaɪzeːdˌɛkə , mɪt deːm lˈøːvən dɾˈaʊf , tsuːdˈɛkən . 
ʊnt vˌɛn duː zoː dˈɑliːkst , vˈeːɾt ɪç diːɾ diː kˈyːnstə ˈapfrˌɑːɡən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən , als bɪs duː miːɾ rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən kˌanst ʊnt ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ vˈaɪst viː am ʃnˈyːɾçən . « 
» ˌɑːbɜ tˈɪldə . « 
» fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf . 
vˌɛn ɛs vˈas vˌɛɾdən zˌɔl , zoː kˈɔmst duː ʊnt lˈeːkst dɪç hˈɪn ˌoːdɜ kˌanst ˌaʊx zˈɪtsən blˈaɪbən , ʊnt ɪç frˈɑːɡə dˈɪç . 
ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn diːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈan lˈiːkt , kˌanst duː nɔx mˈɑːl diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft zˈeːn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mˈɪt , ɪç hɑːbə fˈoːɾlˌɔøfɪç kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt mˈɔɾɡən ˈɑːbənt fˈaŋən viːɾ ˈan . 
« 
hˈuːɡoː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ frˈoː ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɪmt zaɪn zˌɔltə . 
zoː ʃvˈax vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːn , das tˈɪldə mɪt iːm mˈaxtə , vˈas ziː lˈʊstɪç vɑːɾ , ʊnt zoː ˈʊnaɪnzˌɪçtɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ das zˈeːɾ ˈʊnhˌɛldɪʃə zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt hˌɛtə . 
jˈɑː , das hˌɛtə nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈuːɾ kˈ??tsə ˈanvˌandlʊŋən , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ frˈoː , das jˈeːmant dɑː vɑːɾ , dɛɾ iːn nɑːx lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts dˌiːrɪɡˈiːɾtə , vˈiːs ɡɾˈɑːdə pˈastə . 
das ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ ʊnt das ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾtskɑːm , ɛmpfˈant ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt vˈas iːm ˌyːbɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçə mˈɪsstɪmˌʊŋən am bˈɛstən fˈɔɾtalf , vɑːɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ meːtˈoːdə , nɑːx dɛɾ tˈɪldə mɪt iːm fɛɾfˈuːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm ɛstˈeːtɪʃən zˈɪn , dɛɾ zɪç an fˈiːnɛsən ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə , zˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈynstlərˌɪʃən bəhˈɑːɡən aʊf diː meːtˈoːdə , nɑːx dɛɾ tˈɪldə fɛɾfˈuːɾ , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋən , diː das pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə fɛɾfˈɑːrən iːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈɛːɾtə . 
ɛs ʃtˈant nˈɛːmlɪç fyːɾ tˈɪldə fˈɛst , das ziː zɪç hˈyːtən mˈysə , zˌaɪnɜ tɾˈɑɡɛkɾˌaft mˈeːɾ tsuːtsuːmˈuːtən , als dˌiːzə dɔx nˈuːɾ ʃvˈaxə kɾˈaft baɪm bˈɛstən vˈɪlən lˈaɪstən kˈɔntə , vˈɛshalp ziː mɪt klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəʃˈɪk fyːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən zˈɔɾɡə tɾˈuːk ˈoːdɜ , viː ziː zɪç ʃˈɛɾtshaft ˈaʊsdɾˌyktə , fˈyːɾ » ɛntɾˈeːfiːləts « , aɪn vˈɔɾt , das ziː zɪç ˌaʊs hˈuːɡoːs ˈɛtvɑːs fˌɔøɪlˌeːtoːnˈɪstɪʃəm ʃpɾˈɑːxʃats ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
vˌɛn das ˌɛksamiːnˈiːrən , das ziː nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn aɪn kvˈɪkəs frˈɑːɡəʊntˈantvɔɾtʃpˈiːl fɛɾvˈandəltə , bədɾˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ ʊnt zɪç ɪn hˈuːɡoː ˈɛs tsˈyːɡən ˈɛtvɑːs fɔn ɛɾmˈyːdʊŋ tsˈaɪktə , zoː bɾˈaxtə ziː aɪn ɡlˈɑːs tˈeː ˌoːdɜ rˈɔtvaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɪŋvɜtˌyːtə , ʊnt vˌɛːrənt ziː iːm dɑːrˈaʊs pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈykçən nˈɑːm ʊnt fɔn deːn mˈoːlʊkən ʃpɾˈɑːx , vˌoː dɛɾ ˈɪŋvɜ am bˈɛstən ˈaɪnɡəmˌaxt vˈyɾdə ʊnt vˌoː ziː fɔn çˈiːnɑː hˈeːɾ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː ˌaʊx nˈaxɡəmˌaxt ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən blˈaʊɡɛblˌymtən pˈɔɾtsəlˌaŋkɾyːɡə hˌɛtən , ɡlˈɪt ziː tsuː tˈɑɡɛsfrˌɑːɡən ˌyːbɜ ʊnt lˈɑːs iːm fɔn kɾˈɪstənfɜfˌɔlɡʊŋən ɪn çˈiːnɑː fˌɔɾ ˌoːdɜ fɔn deːn frˈantsoːzən ɪn ˈanɑːm ʊnt tˈɔnkɪn ˌoːdɜ fɔn deːm kɾˈiːɡə , deːn diː hˈɔlɛndɜ mɪt deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən fˈyːrən mˈystən . 
diː japˈɑːnɜ zˈaɪən deːn çˈiːneːzən dɔx vˈaɪt foːrˈaʊs , ʊnt aɪn fˈɔlk , das zˈɔlçə nɑːtˈuːɾbəˌoːbaxtˌʊŋ hɑːbə ʊnt zˈɔlçə blˈʊmən ʊnt zˈɔlçə vˈøːɡəl mˈaxən kˈœnə , das rˌɛpɾɛːzəntˈiːrə dɔx ˌaɪnə ˈalɜhˌœkstə kʊltˈuːɾ , vˈas man jˈeːdəm teːbɾˈɛt ˈapzeːən kˈœnə . 
dɑːbˈaɪ vˈɔlə ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm lˈak ʃpɾˈɛçən , dɛɾ dɔx ˌaʊx ˈʊnɛɾrˌaɪçt dˈaʃteːə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ tˈɪldə ɡɾˈoːs ɪn ˌyːbɜɡˈɛŋən , ʊnt vˌɛn ziː zoː mɪt hˈylfə dɛɾ ˈɪŋvɜtˌyːtə baɪ deːn mˈoːlʊkən ʊnt japˈɑːn ʊnt çˈiːnɑː bəɡˈɔnən hˌatə , vɑːɾ ɛs iːɾ aɪn lˈaɪçtəs , zɪç bɪs tsuː kɾˈɔl ʊnt dɛɾ zˈɛmbɾɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuː ryːbˈɪnskiː tsuːrˈyktsuːfˌɪndən , ʊnt vˌɛn ziː dan nɔx vˈas piːkˈantəs , das ziː ˈaɪɡəns fyːɾ hˈuːɡoː zˈaməltə , tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ɛɾfrˈɪʃt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn ˈɑːbɜ , bɾˈɪçt fɛɾkˈaʊf mˈiːtə ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
ʊnt hˈuːɡoː ɡˈɪŋ dan mɪt viːdɜɡəvˈɔnənɜ kɾˈaft ɪns fˈɔøɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə mˈɪtˌʊntɜ zoː ɡˈuːt , das tˈɪldə ˌiːrə hˈɛlə frˈɔødə hˌatə . 
diː ˈaltə mˈøːrɪŋ vɑːɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , ʃˌoːn vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ziː hˈɪnzɔltə . 
zoː kˌɑːm ˈɛndə jˈanuːˌɑːɾ hɛrˈan , ʊnt als ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə hˈuːɡoː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt tˈɪldə diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən bˈaɪzaɪtə ɡərˈɔømt hˌatə , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , vˌɛːrənt ziː zɪç aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk ʊnt mɪt deːm rˈykən an deːn ˈoːfən zˈɛtstə : » zˈɑːɡə mˈɑːl , tˈɪldə , lˈɛɾnt ɛɾ dɛn ɡˈuːt ? 
« tˈɪldə : » ˈoː ɡˌants ɡˈuːt , mˈʊtɜ , ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ , als ɪç dˈaxtə . « 
diː ˈaltə : » jˈɑː , jˈɑː , ɛs kˈɔmt miːɾ ˌaʊx zoː fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ˈiːs ˌaʊx aɪn bˈiːsçən vˈiːvɪɡɜ , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst ˈɪmɜ mɪt zˈoːviːl dˈatsvɪʃən . « 
» viː dˈɛn ? « 
» mɪt zˈoːviːl fɔn teːˈɑːtɜ ʊnt bˈɛlɑː . 
miːɾ ˈiːs , vˈas zoː tsvˈɪʃɛŋkˌɔmt , ˈɪmɜ das lˈiːbstə , ʊnt vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsvˈɪʃɛŋkˌɛːmə , zoː ɡˈɪŋ ɪç tsuː bˈɛt . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs dɔx vˈɔl nˈɪç rˈɪçtɪç , das ˈɪmɜ zˈoːviːl tsvˈɪʃɛŋkˌɔmt . 
« 
tˈɪldə lˈaxtə . 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ , ɛsɪst ɡˌants rˈɪçtɪç zˈoː . 
zˈiː mˈɑːl , ɛsɪst zˈoː . 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə nɔx nɑːx ʃpˈandaʊ ɡˈeːən zˌɔl , nˈɑː , dan tsˈiː ɪç miːɾ mˌaɪnən ɡˈʊmiːmˌantəl ˌyːbɜ ʊnt nˈeːmə deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt ʃtˈaplə lˈoːs ; 
ʊnt ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k lˈeːnə ɪç mɪç mˈɑːl an ʊnt zˈeːə nɑːx ˈɛs ʃlˈoːs rˈyːbɜ ʊnt vˈas diː ˈuːɾ ɪst , ʊnt ʊm tsvˈœlf bɪn ɪç ɪn ʃpˈandaʊ , ʊnt ʊm fˈiːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ʊnt bɾˈɪŋə diːɾ dˌaɪnən kˈafeː . « 
» jˈɑː , tˈɪldə , das ɡlˈaʊp ɪç ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnst duː nˈuː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ʊnt nˈuː nˈɪm mˈɑːl ˈan , das duː ɡˈeːən zˌɔlst , ˌaʊx nɑːx ʃpˈandaʊ . 
nˈɑː , bɪs fˌɔɾs bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ kˈɔmst duː mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk , ʊnt dan zˈɛtst duː dɪç aʊf diː ˈeːɾstə bˈaŋk , ɡlˈaɪç dˈɑː , vˌoː diː klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən zɪnt . 
ʊnt vˌɛn duː dɪç ˈaʊsɡərˌuːt hast , dan ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ , dan kˈɔmst duː bɪs an deːn klˈaɪnən ʃtˈɛɾn ʊnt dan bɪs an deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn ʊnt dan bɪs an diː ʃˈaʊseːhˌɔøzɜ . 
ʊnt ˌyːbɜˈal ɪst nˈeː bˈaŋk ʊnt kˌanst dɪç ˈaʊsrˌuːn , ʊnt zoː kˈɔmst duː nɑːx ʃpˈandaʊ . 
zˈɑːɡən viːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst dɔx ˈan . 
ʊnt ˈoːnə rˈuːeːbˌaŋk vˈɛːɾst duː lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən . « 
» jˈɑː zˈoː , nˈuː fɛɾʃtˈeː ɪç . 
ˈoːnə diː bˈaŋkə kˈɔmt ɛɾ nˈɪç ˈan . 
nˈɑː , vˌɛn ɛɾ blˈoːs ˈankˌɔmt . 
« tˈɪldə : » ɛɾ vˌɪɾt ʃˈoːn . « 
ʊnt rˈɪçtɪç , ɛs kˌɑːm . 
hˈuːɡoː bəʃtˈant . 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ nˈuːɾ das nˈɔtdyɾftˌɪɡə ɡəvˈʊst , ɛs tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ ɛɾtsvˈʊŋən . 
dˈɑzɪtsənt viː hˈʊs aʊf deːm kɔntsˈiːl tsuː kˈɔstnɪts , ˈɛɾnst , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ʊnt bəʃˈaɪdən , hˈalp tˈapfɜ ʊnt hˈalp ˈankstfˌɔl , vɑːɾ ɛs dˌiːzə hˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən , diː ʃlˈiːslɪç ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hˌatə ɡəzˈiːkt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ˌɛksamˌiːnatˈoːrən nˈɑːm iːn bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ɡɾˈoːsman , ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt , ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˈiːnən . « 
ɪn ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈeːləntsˌʊstandə , ɡəhˈoːbən ʊnt dɔx ˌaʊx ɡədɾˈykt ɡədɾˈykt , vˌaɪl ɛɾ an diː tsuːkˈʊnft dˈaxtə , kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊs ʊnt zˈɑː zɪç dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈeːɾst ɛntɾˈɪsən , als ɛɾ hˈiːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ bəɡˈeːɡnətə . 
tˈɪldə , dˌeːrən ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , blˈiːp fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈuːɪç , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈɑːbɜ , fɔn dɛɾ ˈaltən ɡəkˈyst tsuː vˌɛɾdən , ɛntɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç rˈyktsuːk ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
mˈʊtɜ mˈøːrɪŋ vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt vˌaɪl ziː viː diː mˈaɪstən ˈaltən bˈɛɾliːnˌeːrɪnən das bədˈyɾfnɪs dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə hˌatə , mˈʊstə nˈuːn tˈɪldə ˈaləs mɪt ˈanhˌøːrən , vˈas dɛɾ ˈaltən aʊf dɛɾ zˈeːlə bɾˈantə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , tˈɪldə , nˈuː kˌan man dɔx vˈiːdɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm vˌɪɾt . 
dɛn ɡˈuːt ˈiːs ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ nˈɪç ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
« 
hˈuːɡoː ʃrˈiːp bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊs ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an ryːbˈɪnskiː , ʊm iːn vˈɪsən tsuː lˈasən , das ˈaləs ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən . 
als ɛɾ ɡˌeːɡən zˈiːbən vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , fˈant ɛɾ aɪn klˈaɪnəs zˈuːpɜ fˈɔɾ , das tˈɪldə zˈamt ˌaɪnɜ flˈaʃə rˈyːdɛshˌaɪmɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəklˌeːptən rˈaɪŋaʊlˌandʃaft als bəvˈaɪs ˌiːrɜ ˈɛçtaɪt , ˌaʊs ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡɾˈoːsən rˌɛstoːrˈɑ̃ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə . 
das ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə , das dɑːrˈɪn lˈɑːk , ʊnt bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx dɛɾ ɡˈuːtə ɡəʃmˈak , mɪt deːm ˈaləs ˌaraŋʒˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , blˈiːbən nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ aʊf hˈuːɡoː , dɛɾ zɪç plˈœtslɪç fɔn deːm ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən zˈɑː , dɔx fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm dˈʊŋklən dɾˈaŋə das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən ; 
ɡəvˈiːs , ɛs vɑːrən ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃən , ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ ʃtˈant , dɔx ɡˈuːt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ʊnt ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ʃˈaɪn , plˈatiːɾtˌaɪt , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn tˈɪldən diː hˈant , viː vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : » viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns . « 
dan lˈiːs ɛɾ zˈɪçs ʃmˈɛkən , ʊnt als ɛɾ deːn zɪç viːdɜhˈoːləndən vˈiːdɜstˌant dɛɾ ˈaltən mˈøːrɪŋ , diː jˈeːdɛsmˌɑːl diː hˈant ˌyːbɜ das ɡlˈɑːs hˈiːlt , ˈɛntlɪç zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˌaʊx iːɾ fɔn deːm ɡˈɔldɡɛlbən vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə , fɛɾʃtˈiːk ɛɾ zɪç bɪs tsuː ˌaɪnəm lˈaʊnɪɡən tˈoːast , dɑːrˈɪn ɛɾ diː ɡˈuːtə mˈøːrɪŋ mɪt deːm ɡˈuːtən ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ ɡəʃˈɪkt fɛɾɡlˈɪç ʊnt fɛɾbˈant ʊnt bˈaɪdə lˈeːbən lˈiːs . 
nɑːx tˈɪʃ bɾˈaxtə tˈɪldə deːn kˈafeː , dɛɾ tsuː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkstɾaʃtˌɛɾkə vɑːɾ . 
» hˈøːrə , tˈɪldə , dɛɾ ɡˈeːt ˌɑːbɜ ɪns blˈuːt ; 
ɪç kɾˈiːɡə dan ˈɪmɜ zˈɔlç jˈʊkən . « 
» ˈax , lˈɑːs nˈuːɾ , mˈʊtɜ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃmˈɛkt . « 
» jˈɑː , ʃmˈɛkən tˈuːt ɛɾ , ʊnt ʃtˈaɾk ˈiːs ɛɾ , ˌoːdɜ viː mˈøːrɪŋ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : mˈʊtɜ , dɑː ˈiːs kˈaɪnə bˈoːnə foːɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən.jˈɔt , vˌɛn ɪç zoː an fˈɑːtɜn dˈɛŋkə ; 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ vˈɔl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə zɪç hˈuːɡoː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl zˈɛtsən ʊnt ɡənˈaʊ bərˈɪçtən , vˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , jˈɑː , tˈɪldə frˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈɪçɜ ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtə , ziː hɑːbə mˈɑːl ɡəhˈœɾt , das kˈœntən diː hˈɛrən nˈɪçt lˈaɪdən . 
hˈuːɡoː bərˈuːɪçtə ziː hiːrˈyːbɜ , ʊnt als ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˌaʊx ɛɾvˈɛːnt vɑːɾ , das ɛɾ ɡlˈaɪç an zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ nɑːx ˈoːvɪnsk hˈɪn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˈoːvɪnsk ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt zaɪn ˈɛltɜlˌɪçəs hˈaʊs tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt vˈɛlç fˈɔɾʃəs lˈeːbən ziː dɑː ɡəfˈyːɾt hˌɛtən . 
bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt rˈɛçtzanvˌɛltə , diː lˈeːptən ˈɪmɜ am fˈɔɾʃəstən , vˌaɪl ziː das mˈaɪstə ɡˈɛlt hˌɛtən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ zˈɔlç klaɪnʃtˈɛtɪʃəs lˈeːbən fˈiːl fɛɾɡənˈyːklɪçɜ als aɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɛn ˈɪmɜ zˈaɪ vˈas lˈoːs , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt skˈɑːt ʃpˈiːltən , zoː ʃpˈiːltən ziː teːˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt bˈal vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə ʃlˈɪtənbˌɑːn , ʊnt dan bˈɪməltə das ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt diː ʃnˈeːdɛkən flˈøːɡən , ʊnt diː hˈypʃən frˈaʊən , dɛn ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən ɡˈɛːbə ɛs ˈɪmɜ hˈypʃə frˈaʊən , hˌɛtən diː hˈant ɪm mˈʊf ˈʊnt , vˌɛn ɛs zˈeːɾ kˈalt vˈɛːrə , ˌaʊx diː hˈant fɔn ˌiːrəm pˈaɾtnɜ dɑːtsˈuː . 
» jˈɔt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə mˈøːrɪŋ , » vˈas hˈaɪst pˈaɾtnɜ ? 
vˌoː zɪnt dɛn diː rˈɪçtɪɡən mˈɛnɜ , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ? « 
» diː zɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃlˈɪtən . « 
hˈuːɡoː plˈaʊdɜtə nɔx zoː vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ˌaʊx tˈɪldən aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəln ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
diː mˈoːralˌiːɑː fɔn ˈoːvɪnsk vɑːrən iːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈɛŋstlɪç , als ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈiːlt , das ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms hˈant nˈiː ɪn zˈɔlçəm mˈʊf ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
hˈuːɡoː mˈɑːlltə nˈuːɾ ɡˈɛɾn zoː vˈas ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ ɛs hˈypʃ fˈant , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˈiːm , zˈɔlçə bˈɪldɜ ɪn tˈɑːtən ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
ˈal das vˈʊstə tˈɪldə rˈɛçt ɡˈuːt , diː dɛn ˌaʊx , ʃtˈat zɪç mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː kvˈɛːlən , ˌaʊs hˈuːɡoːs ʃˈɪldərˌʊŋən dɛs ˈoːvɪnskɜ lˈeːbəns nˈuːɾ das hɛrˈaʊshˌœɾtə , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən plˈɛːnə bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
vˈas ˈɪmɜ ɪn iːɾ fˈɛstɡəʃtˌandən hˌatə , das hˈuːɡoː ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəhˈøːrə , das ʃtˈant iːɾ jˌɛtst fˈɛstɜ dɛn jeː . 
hˈuːɡoː zˈɛlpst tsˈoːk zɪç frˈyː tsuːrˈyk , ɛs kˈɔntə kˈaʊm nˈɔøn zaɪn , dɛn vˌɛn ˌaʊx zˈiːɡɾaɪç , ɛs vɑːɾ dɔx aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ iːm nˈɪçt zˈeːɾ zˈiːɡɜhˌaft tsuːmˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ , ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈuːn blˈiːp nɔx dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das dˌiːzə tsvˈaɪtə vˈɛkhɛlftə noːtˈoːrɪʃ fˈiːl , fˈiːl ʃtˈaɪnɪɡɜ zˈaɪ , zoː ˌyːbɜkˌɑːm iːn daszˈɛlbə ˈankstɡˌeːfyːl vˈiːdɜ , das ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn dɛɾ ˈɛksamˌiːnatsjˌoːnsʃtɛtə bɪs tsuːɾ ɡeːˈɔɾɡənstɾˌɑːsə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
mɪt tˈɪldə vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən ; 
ʊnt ɛɾ rˈɛçnətə mɪt hˈalbɜ ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈaʊf , das tˈɪldə fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn das am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə mɪt iːm ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç viːdɜhˈoːlən ʊnt iːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl diː ˌeːpiːstəl lˈeːzən vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ viːdɜbəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈeːrɪənvˌɔxə . 
dan nˈɑːm das rˌeːpeːtˈiːrən baɪ tˈɑːɡ ʊnt das frˈɑːkʊntˈantvɔɾtʃpˈiːl baɪ ˈɑːbənt vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈanfˌaŋ , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk dɑːfˈoːɾ ʊnt tsvˈaɪfəltə , das ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə dˈ??çɡəfˌalən , dan vɑːɾ diː ɡˈantsə kvˌɛːleːrˈaɪ foːɾbˈaɪ . 
fɛɾlˈoːpt vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ , das vɔltə nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , ʊnt am ˈɛndə mˈʊst ɛs dɛn ɡɾˈɑːdə diː jˌuːrɪsteːrˈaɪ zaɪn , diː zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː iːm pˈastə , vˌaɪl ˈaləs zoː ʃtˈaɪf ʊnt hˈœltsɜn vɑːɾ . 
ryːbˈɪnskiː lˈeːptə dɔx ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ pˈoːzənɜ bˈɑːn fˈuːɾ dˈɛsən ɛntzˈan ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt fˈoːɾlˌiːbə ʊnt an deːn klˈaɪnən ʃtatsjˈoːnən foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˌoː das bˈɑːnhɔfsɡˌeːbɔødə hˈalp ɪn vˈɪldəm vˈaɪn lˈɑːk ʊnt dɛɾ bˌɑːnhɔfzɪnspˈɛktoːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈoːtən mˈytsə deːn tsˈuːk ˈapʃrˌɪt , vˌɛːrənt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm blˈɔntkɔpf nˌeːbən zɪç hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈalp ɡəlˈaŋvˌaɪlt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ klˈaɪnən bəlˈeːtɑːɡə zˈɑː , ɡˈɔt , dɑː vɑːɾ iːm ʃˌoːn mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən : jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt bˌɑːnhɔfzɪnspˈɛktoːɾ ? 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm iːm vˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt bˌɑːnhɔfzɪnspˈɛktoːɾ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ʃˌʊpeːnˌɪnspiːtsɪˈɛnt ˌoːdɜ tˌeːleːɡɾafˈɪst ; 
das bˈiːsçən tˈɪpən mˈuːs zɪç dɔx am ˈɛndə lˈɛɾnən lˈasən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ kˈɔmt ˌaʊx mˈɑːl aɪn ˌɪntərɛsˈantəs tˌeːleːɡɾˈam , ʊnt man ɡəvˈɪnt ˈaɪnzˌɪçt ɪn ˈalɜlˌaɪ . 
dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˈ??t ɛɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ diː ˈaltə zˈɔɾɡə vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , als iːm tˈɪldə zˌaɪnən kˈafeː , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ alˈaɪn nˈɑːm , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈuːɡoː . 
zˈiː , viː pɾˈɛçtɪç diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , das ɪst diːɾ tsuː ˈeːrən . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx vˈaɾm dɾˈaʊsən , duː zˈɔltəst ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn ʊnt dɪç nɑːx ˈal deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən ɛɾhˈoːlən . 
dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊx nɔx zoː tˈapfɜ ɪst « ʊnt ziː lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ , » fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛksɑːmən hat dɔx jˈeːdɜ fˈ??çt . 
ɡˈeːən mˈaxt vˈiːdɜ frˈɪʃ , ʊnt bɾˈɪŋ ʊns aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ lˈʊft ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , zˈɔnst lˈiːsə zɪç dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ʊnt viːɾ kˈœntən hˈɔøt ˈɑːbənt fɪlˈaɪçt hˈɪŋeːn . 
hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk mˈuːs ɪç ɪn diː ʃtˈat . 
zˌɔl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪtbɾˌɪŋən ? 
ˌoːdɜ hast duː aʊf vˈas ˌapeːtˈɪt ? 
maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ , duː bɪst dɔx rˈɛçt blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən kˈuːs mɪt ˌiːrən ʃmˈɑːlən lˈɪpən ʊnt ɡˈɪŋ dan ʊnt nˈɪktə iːm fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ nɔx mˈɑːl frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » zoː ɡˈuːt ʊnt zoː tˈyçtɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈysən ˈiːs nˈɪçt ˌiːrə fˈɔɾkə . 
nˈuː , man kˌan nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈaŋən , ʊnt jˈeːdənfˌals bɪn ɪç frˈoː , das ziː nˈɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈanɡəfˌaŋən hat . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌalɡənfrˈɪst zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl tˈɑːɡə hat dɛn das lˈeːbən ? 
ʊnt aɪn tˈɑːk ɪst ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈas . « 
hˈuːɡoːs bəfˈyɾçtʊŋən ʃˈiːnən zɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən tsuː zˌɔlən . 
das ˈɛksɑːmən vɑːɾ ˈɛndə mˈɛɾts ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ mˈɪtə apɾˈiːl , ˈoːnə das tˈɪldə fɔn ˈasɛsˌoːrˈɛksɑːmən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ziː lˈiːs ɛs ɡˈeːn , vɑːɾ fˈɔl klˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ˌʊntɜ deːnən ʃtˈykeːvˌɔɾleːzən ˌaʊs klˈaɪn ɡədɾˈʊktən rˈɛklamʃən tsvˈaɪɡɾˈɔʃənˈaʊsɡˌɑːbən ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant , ʊnt hˌatə zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn ɡəˈɛndɜt , das ziː mˈɪndɜ hˈɔøzlɪç ʃˈiːn als frˈyːɜ ʊnt jˈeːdən fˈoːɾmˌɪtɑːk aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
hˈuːɡoː zˈɛlpst kˈymɜtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm ʊnt ˌaʊx kˈaʊm diː ˈaltə , bɪs dˌiːzə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈɑːktə » tˈɪldə , duː bɪst jˌɛtst ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə vˈɛk , vˌɛn diː rˈʊntʃən kˈɔmt ʊnt rˈaɪnə mˈaxt . 
ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː rˈɛnt ˈɪmɜ ɡˈeːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪç zˈeːən kˌan , ʊnt ʃlˈɛːkt ˈaləs ɛnttsvˈaɪ , hˈɔøtə vˈiːdɜ diː ɡɾˈyːnə lˈampənɡlˌɔkə . « 
» jˈɑː , das ˈiːs ʃlˈɪm , mˈʊtɜ . « 
» vˌoː ɡˈeːst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ hˈɪn , tˈɪldə ? « 
» lˈeːzeːˌalə fyːɾ frˈaʊən . « 
» ʊnt dˈɑː ? « » dɑː lˈeːs ɪç tsˈaɪtˌʊŋən . « 
» ˌɑːbɜ hˈuːɡoː kɾˈiːkt jˈɑː dɔx jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə . « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈiːs nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ɪç bɾˈaʊxə fˈiːlə . « 
» nˈɑː , vˌɛn duː mˈaɪnst ; 
fyːɾ mɪç vˈɛːɾ ɛs nˈɪçts . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
diː ˈaltə kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , bɪs ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ dˌiːzə hˈalp ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzeːrˌaɪ , ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtɾə frˈɑːɡə , ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə diː lˈeːzeːˌalə nˈuːɾ fɔn ˈɛlf bɪs aɪns aʊf vɑːɾ , ʊnt ʊm ˈaɪnˌaɪnhˌalp vɑːɾ tˈɪldə vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ . 
ɛs rˈiːçt aɪn bˈiːsçən nɑːx fɛɾbɾˈant . 
duː hast vˈoːl nˈɪç rˈɛçt nˈaxɡeːzˌeːn . 
nˈɑː , hˈuːɡoː mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , ɛɾ ˈɪst jˈɑː diː fɛɾbɾˈantən ʃtˈɛlən am lˈiːbstən ʊnt zˈɑːkt dan blˈoːs ˈɪmɜ : 
dɑː ˈiːs 
nˈuː 
ˈaləs ˌaniːmˈɑːlɪʃə rˈaʊs. « » jˈɑː , jˈɑː , zoː vˈas zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ʃˌoːn ˈɪmɜ danˈax frˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ dan dˈaxt ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , lˈiːbɜ nˈɪç. « » 
ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx am bˈɛstən zˈoː . 
nˈɪçt frˈɑːɡən ɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ bɪst duː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪç ɪn diː kˈyçə ɡəkˈɔmən ? « 
» jˈɑː , tˈɪldə , jˌɛtst ˈeːbən . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəmˈɛɾkt ʊnt hˈɑːp aɪn pˈɑːɾ kˈoːlən rˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt hˈɑːp ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌɔsən . 
ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊx , dɛn ɛs kˈɔst jˈɑː zˈoːviːl , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈeːɜ rˈaʊsɡeːn , vˌaɪl diː ʃmˈɛːdɪkə hˈiːɾ vɑːɾ . « 
» nˈɑː , diː hˈɛt ˌaʊx vˈɛɡblaɪbən kˈœnən . 
diː ʃmˈɛːdɪkə bədˈɔøtət nˈiː vˈas ɡˈuːtəs ʊnt kˈɔmt ˈɪmɜ blˈoːs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaʊs bˈoːshaftˌɪçkaɪt ʊnt ʊm ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛnʃən ˌaɪnən flˈoː ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɛtsən . « 
» ˈax , tˈɪldə , dɑː tˈʊst duː iːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə . 
ziː kˌɑːm blˈoːs , ʊm ʊns tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən fɔn vˌeːɡən hˈuːɡoːs ˈɛksɑːmən , ʊnt vˈan dɛn nˈuː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪ ... « 
» ʊnt dɑː hast duː ɡəzˈɑːkt , nɔx lˈaŋə nˈɪç . 
nˈɪç vˈɑːɾ ? 
kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . 
dɛn duː bɪst ˈeːvɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt ɡlˈaʊpst ˈɪmɜ nɔx , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts vˌɛɾdən ʊnt ˈaləs ɪst ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən ʊnt ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
das ˈiːs ˈɪmɜ dˌaɪnə hˈaʊptaŋst . 
ʊnt vˌɛn duː dˌiːzə ˈaŋst kɾˈiːkst , dan mˈaxst duː dɪç klˈaɪn ʊnt jˈɛmɜlˌɪç ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːn viː dˌiːzə ʃmˈɛːdɪkə , dˌiːzə ʃpˈɪtsnazˌɪɡə pˌoːzaməntˈiːɾsvɪtvə . « 
» nˈaɪn , tˈɪldə , das hˈɑːp ɪç nˈɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt nɔx lˈaŋə nˈɪç , ɪç hɑːbə blˈoːs ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈystə ɛs nˈɪç , ˌɑːbɜ duː tˈɛːtst mˈɪtˌʊntɜ zˈoː , als ˌɔp ɛs vˈɔl bˈalt lˈɔsɡeːən vˈyɾdə . « 
» ʊnt dˈɑː ? 
vˈas zˈɑːɡtə ziː dˈɑː ? « 
» nˈuː , dɑː zˈɑːɡtə ziː : jˈɑː , lˈiːbə frˈaʊ mˈøːrɪŋ , mˈançə hˌɑːbən kˈuːrɑːɡə . 
rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ˈiːs nˈɪç fˈiːl ʊnt ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn ˈanfˌaŋ , ˌɑːbɜ ˈalɜ ˈanfˌaŋ ˈiːs ʃvˈeːɾ , ʊnt zoː kˌan man zˈɑːɡən , ɛs ˈiːs ˈɪmɜ vˈas , ʊnt miːnˈɪstɜ vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː vˈɔl nˈɪç vˌɛɾdən vɔlən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt dˈɔx . 
ʊnt jˈɔt , vˌɛn ɪç miːɾ dɛn tˈɪldən dˈɛŋkə ... « 
» das zˈɑːɡtə ziː ? « 
» jˈɑː , tˈɪldə , zoː vˈas vɑːɾ ɛs . 
« 
» ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt dˈʊm dɑːtsˈuː . 
dˌiːzə fɛɾflˈɔsənə ɡˈɪmpənmˈɑdɑːm . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn viːɾ iːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtzˌantsaɪɡə ʃˈɪkən . « 
» ˈax tˈɪldə , rˈeːdə dɔx nˈɪç zoː vˈas . 
vˌɛn man zoː vˈas rˈeːt , dan bərˈeːt mˈɑns , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈiː vˈas . 
ʊnt ɛs hat dɔx ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəkˈɔstət , ʊnt ɪç vˈaɪs mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɑːɾ nˈɪç , vˈoːs ˈɪmɜ nɔx hˈɛɾkɔmt . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ɪç kˌan hˈɛksən . « 
» jˈɔt , kˈɪnt , nˈuː rˈeːtst duː ˌaʊx nɔx zˈoː . 
vˌɛn man deːn dˈaɪbəl rˈʊft , ˈiːs ɛɾ dˈɑː . 
ʊnt tsʊm ʃpˈɑːs dˈaɾfst duː dɔx zoː vˈas nˈɪç zˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftˌɪɡən zˈaxə . 
fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɪmɜ : jˈɑː , diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən , ɛs ˈiːs aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ɪst dɛɾ ˈɛɾnstaftəstə tˈɑːk , ʊnt mˈançə , diː zɪç nˈɪç rˈɛçt tɾˈaʊən , zˈeːən ˌaʊx ʃˌoːn zoː ˈaʊs.
ˈʊnt 
nˈuː ʃpɾˈɪkst duː fɔn hˈɛksən ʊnt tˈʊst , als ˌɔp ˈaləs ʃˌoːn dɑː vˈɛːrə ʊnt als ˌɔp ɛs tsuː joːˈaniː lˈɔsɡɪŋə . « 
» ɡˈeːt ɛs ˌaʊx , mˈʊtɜ . « 
» jˈɔt , tˈɪldə , das fˈɛːɾt miːɾ jˈɑː ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
dɛn duː ʃtˈeːst jˈɑː zoː dˈɑː , viː vˌɛn duː ˈɛs ˈaləs ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌɛtəst ... « 
» hˈɑːp ɪç ˌaʊx . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɔltə tˈɪldə ˌaɪnən hˈalbən , tsvˈaɪmɑːl tsuːzˈamənɡəfˌaltətən kɔntsɛptbˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ klˈaɪdɜtˌaʃə , ʃlˈuːk iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuː lˈiːs mˈɑːl , mˈʊtɜ . « 
» ˈax , viː kˌan ɪç dɛn lˈeːzən , ʊnt ˈaləs mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˈoːnə bɾˈɪlə . « 
» nˈuːn , dan hˈøːrə tsˈuː , dan vɪl ɪç lˈeːzən . « 
ʊnt tˈɪldə lˈɑːs : » kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə pɛɾzˈoːnən ... fɛɾʃtˈeːst duː , mˈʊtɜ ? « 
» ˈoː ɡˌants ɡˈuːt , lˈiːs nˈuːɾ vˈaɪtɜ . « 
» kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə pɛɾzˈoːnən , das hˈaɪst pɛɾzˈoːnən , diː mˈɪndəstəns das ˈeːɾstə ʃtˈɑːtzɛksˌɑːmən bəʃtˈandən hˌɑːbən ʊnt dɑːrˈyːbɜ fˈɔlɡˌyltɪɡə tsˈɔøɡnɪsə fˈoːɾlˌeːɡən kˈœnən , vˌɛɾdən , baɪ ɡənˈaɪktaɪt , hiːɾdˈ??ç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç ʊm diː bˈ??ɡeːmˌaɪstɜʃtˌɛlə ˈʊnsrɜ ʃtˈat tsuː bəvˈɛɾbən . 
ɡəhˈalt dɾˈaɪ tˈaʊzənt mˈaɾk baɪ frˈaɪɜ vˈoːnʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˌeːmoːluːmˈɛntən . 
ˌaspiːrˈantən vˌɛɾdən ɛɾzˈuːxt , ˌiːrə tsˈɔøɡnɪsə ˈaɪntsuːzˌɛndən , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːən , zɪç deːn ˌʊntɜtsˈaɪçnətən ɡlˈaɪç pɛɾzˈøːnlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətə tsuː vˈɔldənʃtˌaɪn ɪn vˈɛstpɾɔøsən . 
« diː ˈaltə vɑːɾ an diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ɡəɡˈaŋən ʊnt lˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ , vˈas ziː zˈɔnst ˈɪmɜ fɛɾmˈiːt , nˈɑməntlɪç zaɪt das vˈɛɾtʃtyk d??ç hˈuːɡoːs fˈynfvœçəntlɪçə kɾˈaŋkhaɪt ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪtən hˌatə . 
» jˈɔt , tˈɪldə , ˈiːs ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
duː bɪst dɔx aɪn ʊnt ˈaʊs . 
fɔn hˈɛksən rˈeːt ɪç nˈɪç , dɛn flˈiːkt ɛs vˈiːdɜ vˈɛk . 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ dɛn diː ʃtˈɛlə ʃˈoːn ? 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː dɔx vˈɔl zoː fˈiːlə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan ˈiːs ʊnt deːn ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk hat , das man ɡlˈaɪç dˈɛŋkt , nˈuː lˈiːst ɛɾ diː zˈɔntɑːɡsˌeːpiːstəl jˈɑː , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə zˈoː . 
ʊnt mˈançə zɪnt flˈɪŋkɜ viː ɛɾ ʊnt ʃnˈapeːns iːm vˈɛk ... « 
» das lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , mˈʊtɜ . 
ɪn flˈɪnkɪçkˌaɪt zˌɔl iːm dˈiːsmɑːl kˈaɪnɜ ˌyːbɜ zaɪn . 
ɛɾ mˈuːs nɔx hˈɔøtə vˈɛk mɪt ˈɛm nˈaxtsuːk . 
vˈɔldənʃtˌaɪn lˈiːkt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ bˈɑːn , ʊnt aɪn ˈɔmniːbˌʊs vˌɪɾt dɔx vˈoːl dˈɑzaɪn . 
ʊm fˈynf ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ʊnt ʊm zˈɛks ɪn vˈɔldənʃtˌaɪn ɪn vˈɛstpɾɔøsən . 
aɪn ɡˈastoːf 
tsʊm bɾˈaʊnən rˈoːs ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈoː 
vˈas vˌɪɾt dɔx vˈoːl dˈɑzaɪn , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , deːm rˈataʊs ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɑː kˌan ɛɾ bɪs tsˈeːn nɔx ʃlˈɑːfən . 
dɛn ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst , zˈɔnst ˈiːs ɛɾ nˈɪç tsuː bɾˈaʊxən . 
ʊnt dan frˈyːʃtykt ɛɾ ʊnt mˈaxt zɪç fˈaɪn , ʊnt ʊm ʃlˈɑːk tsvˈœlf tɾˈɪt ɛɾ an ʊnt mˈaxt zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt tˈɪldə hˈaɪsən , vˌɛn ziː nˈɪç ɡlˈaɪç ˈalə zˈɑːɡən : 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ mˈuːs ɛs vˌɛɾdən.
ʊnt dɛɾ nˈaɪt fɔn dɛɾ ˈaltən ʃmˈɛːdɪkə hˈɪlft ˌaʊx nɔx , ʊnt deːn tˈɑːɡ nɑːx joːˈaniː hat ziː diː kˈaɾtə . « 
frˈaʊ ʃmˈɛːdɪkə kɾˈiːktə vˈɪɾklɪç diː ˈantsˌaɪɡə , dɛn ˈaləs kˌɑːm ɡənˈaʊzoː , viː tˈɪldə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , ʊnt am jˈoːanˌɪstɑːɡə kˈɔntə diː hˈoːxtsˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən zˈɑːlə dɛs ˈɛŋlɪʃən hˈaʊzəs ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
pˈastoːɾ hˈaɾtleːbən , dɛɾ ɡətɾˈaʊt hˌatə , lˈiːs zɪç bəvˈeːɡən , ˌaʊx deːm klˈaɪnən fˈɛstmˌɑːlə bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ɡəfˈyːlfɔl hˌuːmoːrˈɪstɪʃə rˈeːdə , diː bˈɛsɜ vɑːɾ als diː tɾˈaʊreːdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɛɾ zˈɑːs dɛɾ bɾˈaʊt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈɪʃən hˈuːɡoːs mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , diː fɔn ˈoːvɪnsk hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːrən , mɪt nɔx tsvˈaɪ kˈuːziːnən , fɔn deːnən jˈeːdə mˈɑːl aʊf hˈuːɡoː ɡərˈɛçnət hˌatə . 
dɑː ziː bˈaɪdə ˌɑːbɜ hˈalp pˈɔlnɪʃ ʊnt zˈeːɾ hˈypʃ vɑːrən , zoː fɛɾʃlˈuːk ɛs nˈɪçt fˈiːl , ʊnt als diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈaŋkən ziː hˈuːɡoː tsˈuː , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən mˈuːmənkˌuːs , dɛɾ zoː lˈaʊt klˈaŋ , viː vˌɛn man aɪn bˈaʊmblat aʊf dɛɾ hˈoːlən hˈant tsɛɾklˈɔpt , ʊnt zˈɑːɡtən ˌʊntɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ dɾˈoːʊŋ ɡˌeːɡən diː bɾˈaʊt , » ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt « , vˈas ˈaləs fɔn tˈɪldə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈeːlənrˌuːə hˈɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
hˈuːɡoːs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː vˈeːnɪç , fˈiːl kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː diː tsuːkˈʊnft . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːrən ɛs fˈynftseːn mˈaɪlən fɔn ˈoːvɪnsk bɪs vˈɔldənʃtˌaɪn . 
baɪm kˈafeː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə nˌeːbən pˈastoːɾ hˈaɾtleːbən , dɛɾ zɪç fɔn deːm katˈoːlɪʃən lˈeːbən ɪn ˈoːvɪnsk ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , ʃmˈʊntsəlnt tsuːhˈœɾtə , als diː katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt tsʊm ʃlˈuːs ˌaʊx dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə d??ç diː hˈɛçəlmˌyːlə dɛɾ bˈaɪdən hˈypʃən mˈɛːdçən hˈɪnd??çmˌʊstən , ˈʊnt , als ɛɾ ˈaʊfbɾˌax , zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaltən dˈɔɡmɑː fɔn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɛltkɪndɜ nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən kˈɔntə , als ɛɾ ˌɑːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt deːn pɔɾtˈiːɾ , deːn ɛɾ fɔn fˈiːlən hˈoːxtsˌaɪtən hˈeːɾ kˈantə , frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt ɡəɡɾˈyst hˌatə , zˈan ɛɾ zˌaɪnəm ˈaltən lˈiːblɪŋsˌatsə fɔn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɛltkɪndɜ nˈɑːx . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ mɪt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt : ɛs zɪnt dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː ziː fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt ɪn dˌiːzəm nˈɪçtszaɪn ʊnt nˈɪçtsbədˈɔøtənvɔlən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡˈɔtfɜtɾˌaʊns ʃtˈɛkt ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsərəs als ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt deːm ˈanʃpɾˌʊx dɛrɜ , diː zˈɪçɜ zɪnt , fyːɾ ˌiːrən ɡˈɔt vˈas ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə mˈɛːdçən ... viː ɡɾˈɑtsiːˌøːs ʊnt ˈaɪɡəntlɪç viː bəʃˈaɪdən , ʊnt dɛɾ ɛnttsˈykəndə kˈɛɾl , dɛɾ ryːbˈɪnskiː ... « jˈɑː , ryːbˈɪnskiː vɑːɾ ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən bɾˈaʊt , fɔn dɛɾ ɛɾ bəhˈaʊptətə , » dˈiːsmɑːl zˈaɪ ɛs ˈɛɾnstaft « . 
» vˈɪɾklɪç ? « hˌatə hˈuːɡoː ɡəfrˈɑːkt . 
» jˈɑː ! 
ziː ɪst tɾˈɑɡøːdˌɪn . 
« diː ʃmˈɛːdɪkə zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ ˈaltən mˈøːrɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk , das ziː tsʊm pˈɔlteːrˌɑːbənt dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsfˌiːl ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈoːzafˌaɾbnə ˈampəl an dɾˈaɪ kˈɛtən . 
diː ʃmˈɛːdɪkə vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈaɪtsɪç . 
» ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas vˈoːl das bˈɛstə vˈɛːrə . 
dɑː mˈʊst ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkən , viː dˈʊstɜ ɛs vɑːɾ , als ʃmˈɛːdɪkə kˌɑːm . 
ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt hˈat zoː vˈas , viː vˌɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ʃlˈaɪçt . 
ʊnt ʃmˈɛːdɪkə vɑːɾ dɔx zoː ˈʊnbəʃˌɔltən , viː ˌaɪnɜ nˈuːɾ zaɪn kˌan . 
ʊnt zˈaɪtdəm , vˌɛn ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˈiːs , ʃˈɛŋkə ɪç zoː vˈas . 
tsuːfˈiːl lˈɪçt ˈiːs ˌaʊx nˈɪç ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zoː ɡədˈɛmpft , dɑː ɡˈeːt ɛs . 
« 
diː ˈaltə mˈøːrɪŋ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf , ʃvˈiːk ˈɑːbɜ , dɛn ziː hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː ˈampəl ɡəˈɛɾɡɜt . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt rˈaɪstə das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˈap , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx vˈɔldənʃtˌaɪn . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌatən , diː ˈeːɾstə nˈaxt ɪn kˈystɾɪn ʊnt diː tsvˈaɪtə nˈaxt ɪn bɾˈɔmbɛɾk tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː nˈantən ziː dˌiːzə fˈɑːɾt dɔx ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə , jˈɑː , hˈuːɡoː tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə . 
» ɪç fˈɪndə ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɛs ˈɪmɜ dɾˈɛsdən ʊnt diː bɾˈyːlʃə tˈɛrasə zaɪn mˈuːs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ tsvˈɪŋɜ . 
ɪn kˈystɾɪn vɔlən viːɾ ʊns am ˈandɜn mˈɔɾɡən das ɡəfˈɛŋnɪs dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən frˈiːdɾɪç ˈanzˌeːn ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˌoː kˈatə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
das ʃˈaɪnt miːɾ pˈasəndɜ als dɛɾ tsvˈɪŋɜ . 
« 
tˈɪldə vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən . 
kˈystɾɪn vɑːɾ ˈeːtapə nɑːx vˈɔldənʃtˌaɪn , ʊnt das vˈɔldənʃtˌaɪn bˈaldmœɡlˌɪkst ɛɾrˈaɪçt vˌ??də , nˈuːɾ dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs ˈan . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. mˈɪtɑːks vɑːrən ziː dˈɑː . 
ziː bətsˈoːɡən diː vˈoːnʊŋ , diː ʃˌoːn dɛɾ fˈoːrɪɡə bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˈɪneːɡˌeːɑːpt ʊnt diː hˈuːɡoːs mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ fɔn ˈoːvɪnsk ˌaʊs ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , tˈaɪls mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaltən zˈaxən ˌaʊs deːm ˈoːvɪnskɜ hˈaʊs , tˈaɪls mɪt nˈɔø ɡəkˈaʊftən mˈøːbəln ʊnt ʃtˈɔfən , diː zˈɛmtlɪç ɪn vˈɔldənʃtˌaɪn ɡəkˈaʊft vɑːrən . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl tˈɔørɜ zaɪn ʊnt nˈɪçt fˈiːl tˈaʊɡən « , hˌatə tˈɪldə ɡəzˈɑːkt , » ˌɑːbɜ ɛs bɾˈɪŋt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
viːɾ mˈysən ʊns lˈiːp kˈɪnt mˈaxən . 
vˈɔldənʃtˌaɪn ɪst jˌɛtst diː kˈaɾtə , dɾˈaʊf viːɾ zˈɛtsən mˈysən . « 
am ˈaɪns. jˈuːliː vˌ??də hˈuːɡoː ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt ɛrˈoːbɜtə zɪç ɡlˈaɪç diː hˈɛɾtsən d??ç ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə , diː ɛɾ hˈiːlt . 
» ɛɾ zˈaɪ aɪn hˈalbɜ lˈantsmˌan ʊnt hɑːbə , fɔn jˈuːɡənt ˈan , an dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛstɡəhˌaltən , das diː kɾˈaft dɛs pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtəs ɪn deːn ˈœstlɪçən pɾoːvˈɪntsən lˈiːɡə . 
fɔn dɑːhˈɛɾ hɑːbə diː mˌoːnaɾçˈiː deːn nˈɑːmən , ˌaʊs kˈøːnɪçsbˌɛɾk ʃtˈamə das pɾˈɔøsɪʃə kˈøːnɪçtˌuːm , ʊnt vˌɛn vˈɔldənʃtˌaɪn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt bəʃtˈɪmt zˈaɪ , dˈeːraɾt ɪn diː ɡəʃˈɪkə dɛs lˈandəs ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , zoː zˈaɪ ˌaʊx das klˈaɪnstə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , d??ç pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ʊnt d??ç fˈɛsthˌaltən an deːn ˈaltən pɾˈɔøsɪʃən tˈuːɡəndən fˈoːɾbˌɪltlɪç tsuː vˈɪɾkən ʊnt deːm lˈandə ˌaɪnə ˈeːrə ʊnt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zaɪn . « 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˌ??də bˈaɪfal lˈaʊt , dɛn vˈɔldənʃtˌaɪn vˈɛːltə kˈɔnzɛɾvatˌiːf . 
ˌɑːbɜ hˈuːɡoː , dɛɾ ɡˈuːt zˈɑː , hˌatə dɔx ˌaʊx das ʃpˈœtɪʃə lˈɛçəln ɡəzˈeːn , mɪt deːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈʊpə dˌiːzə pˌatɾɪˈoːtɪʃə vˈɛndʊŋ bəɡlˈaɪtətə , vˈɛshalp ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə : » zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn , deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ aɪn hˈɔɾt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ɪst , tsuː dɛɾ viːɾ ˈalə ʃtˈeːn mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən . « 
dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ rˈeːdə hˌatə zoː ɡəvˈɪɾkt , das diː fˈɪɾmɑː zˈɪlbɜʃtˌaɪn ʊnt ˈiːzəntˌɑːl aɪn ʃtˈɛndçən ˈanrˌeːktə , das ˌaʊx am zˈɛlbən ˈɑːbəndə nɔx ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ʃlˈɔsən zɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɡˌeːɡən hˈuːɡoː , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɡˌeːɡən diː fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə fˈɪɾmɑː . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːrən ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç , hˈuːɡoː hˌatə bəzˈuːxə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː mˈaxən , nˈɑməntlɪç baɪm lˈantɾˌɑːt , dɛɾ pɛɾzˈoːnɑː ɡɾˈɑtɪsˌiːmɑː vɑːɾ ʊnt mɪt deːm ɛɾ ɡlˈaɪç ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ zɪç ɡˈuːt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt , dɑː das ʃtˈɛndçən dɔx hˈøːrən ˈɔɾts ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
tˈɪldə zˈɑːɡtə : » das tˈuːt nˈɪçts . 
rˈoːm ɪst nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəbˈaʊt : 
ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə . 
« 
ziː rˈɪçtətə tsuːnˈɛçst ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs hˈaʊzəs ʊnt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ d??ç ˈalɜhˌant klˈaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tɾˈɑːfən ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə zˈaxən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈaɪn , dɑːrˈʊntɜ diː ˈampəl . 
hˈuːɡoː vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , iːɾ deːn ˈeːrənplˌats tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ dɛɾ ʃmˈɛːdɪkə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə , tˈɪldə zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : 
» dɑː zˈiːt ziː jˈɑː kˈaɪnɜ « , ʊnt hˈɪŋ ziː ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː ziː frˈaɪlɪç baɪ deːn hˈɛlən zˈɔmɜtˌɑːɡən tsuːnˈɛçst nɔx tsuː kˈaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ kˈɔmən kˈɔntə . 
das bˈɛstə dɛɾ vˈoːnʊŋ vɑːɾ dɛɾ hˈypʃə , tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən , dɛɾ , nɑːx pasˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən hˈoːfəs mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊtɑːn ʊnt pˈɛɾlhyːnɜn ˈaləs fɔm fˈoːrɪɡən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˌyːbɜnˈɔmən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə lˈɑːk . 
d??ç diː mˈɪtə tsˈoːɡən zɪç bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən , hˈalbən vˈeːks vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ , ʊnt ɪn deːn bˈeːtən , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts lˈiːfən , blˈyːtən bˈalzamˌiːnən ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn , ˌyːbɜˈal ˌyːbɜvˈaxzən fɔn rˈiːzɪɡən zˈɔnənblˌʊmən , fyːɾ diː dɛɾ fˈoːɾbəzˌɪtsɜ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈʊstə . 
hˈiːɾ vɑːɾ tˈɪldə bəzˈɔndɜs tˈɛːtɪç , tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪsən ʃnˈʊrənhˌuːt ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt lˈeːktə , vˌɛn hˈuːɡoː fɔm rˈataʊs kˌɑːm , ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən ʊnt lˈiːs zɪç , vˌɛːrənt ziː mɪt iːm aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , fɔn deːn zˈɪtsʊŋən ɛɾtsˈɛːlən . 
» ɪç bɪn mˈɪtˌʊntɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtskʊndə , ʊnt ɪç zˌɔl ˈɪmɜ am ʃnˈyːɾçən vˈɪsən , vˈas dɑː tsuː tˈuːn zˈaɪ ʊnt vˈas rˈɛçtəns zˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːk ɪç ˈɪmɜ : ɛs lˈɛːɡə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ɛs zˈaɪ aɪn kɔmpliːtsˈiːɾtɜ fˈal , dɛɾ jeː naxdˈeːm hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç zoː ˌoːdɜ zoː ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən mˈysə , dɑːbˈaɪ ʃlˈɛːkt miːɾ ˌɑːbɜ das hˈɛɾts , dɛn ˈaləs , vˈas ɪç dɑː zˈɑːɡə , kˌan ˌaʊx ˈʊnzˌɪn zaɪn . « 
» duː fˈɛŋst ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç ˈan , hˈuːɡoː . 
vˈas hˈaɪst rˈɛçtsfrɑːɡən ? 
rˈɛçtsfrɑːɡən , das ɪst fyːɾ vˌɪnkəlkˌɔnzuːlˈɛntən . 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ɪst , dan mˈʊst duː zˈɑːɡən , dɑː vɔlən viːɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nˈoːak frˈɑːɡən ; 
ɪç hˈaltə deːn fyːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən kˈɔpf ... « 
» jˈɑː , tˈɪldə ... « » fyːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən kˈɔpf . 
ʊnt vˌɛn duː das zˈɑːkst , zoː lˈeːkt diːɾ das kˈaɪnɜ tsʊm ʃlˈɪmən ˈaʊs , ʊnt deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt hast duː nˈuː ʃˌoːn zˈɪçɜ aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛɾ zˈɑːkt dan : iːɾ hˈɛrən , dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɛntlɪç mˈɑːl ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , ˌaɪnən klˈuːɡən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vɔlən ziː ˈaləs zˈɛlbɜ vˈɪsən . 
das ɪst pfˌʊʃeːrˈaɪ , das ɪst , viː vˌɛn diː ˌapoːtˈeːkɜ diː kɾˈaŋkən kuːrˈiːrən vɔlən . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt nɔx mˈeːɾ . 
aɪn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɪst aɪn fɛɾvˈaltʊŋsbˌeːamtɜ , aɪn klˈaɪnɜ reːɡˈɛntə , kˈaɪn rˈɛçtʃpɾɛçɜ , ʊnt das kˌan ɪç ɔøç zˈɑːɡən , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt tsuː reːɡˈiːrən , ɛɾ ɪst aɪn ˌadmiːnˌɪstɾatsjˌoːnstalˈɛnt , ɛɾ hˈɛlt aʊf ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛɾ hat iːdˈeːən. « 
» jˈɑː , tˈɪldə ... « » ʊnt hat iːdˈeːən , zˈɑːk ɪç . « 
» jˈɑː , das zˈɑːkst duː ˌoːdɜ lˈɛst ɛs dˌaɪnən jˌʊstɪtsrˈɑːt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat iːdˈeːən ? 
iːdˈeːən , das ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt . « 
» ɡˌants lˈaɪçt . « 
» ˈax , tˈɪldə , das ɪst jˈɑː tˈɔɾhaɪt . 
iːdˈeːən ... « » iːdˈeːən hat jˈeːdɜ , dɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl . 
duː bɪst blˈoːs tsuː ˈɛŋstlɪç , duː hast kˈaɪn tsuːtɾˈaʊn tsuː dˈiːɾ , duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ , diː ˈandɜn zɪnt vˈʊndɜ viː klˈuːk ʊnt fɛɾʃtˈeːən ˈaləs bˈɛsɜ . 
vˌɛn man bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɪst , dan mˈuːs man zoː vˈas ˈaʊfɡˌeːbən ... « 
» jˈɑː , das zˈɑːkst duː vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx mɪt vˈas kˈɔmən ... « » 
nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ɪç mˈuːs dɔx mɪt vˈas kˈɔmən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxən . 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç fˈoːɾʃlˌɑːɡən ? « 
» ˈaləs . « 
» ˈax , tˈɪldə , das ɪst dɔx tˈɔɾhaɪt . 
duː zˈɑːkst ˈaləs , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» vˌaɪl duː diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊfmˌaxst ʊnt diː ˈoːrən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . duː bɪst ˈɪmɜ viː ɪm tɾˈaʊm , hˈuːɡoː . « 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» zˈiː , dɑː ˈiːs hˈiːɾ dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ɡɾˈoːsən tˈɔɾfmoːɾ . 
ˈalkɪtən hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪm hˈɛɾpst , vˌɛn ɛs rˈɛɡnət , ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪç dˈ??çtsuːkˌɔmən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnən tˈɔɾf bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌɑːrən hat , dɛɾ mˈɑːk zˈeːn , vˌoː ɛɾ blˈaɪpt ... « 
» hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt . « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ duː dˈɛŋkst diːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
duː mˈʊst mˈɔɾɡən deːn ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən fˈoːɾʃlˌɑːɡən , das aɪn ʃtˈaɪndam ɡəbˈaʊt vˌɪɾd ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈɪnkɜçˌaʊseː ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns aɪn knˈypəldˌam , das diː vˈɑːɡən ɪm mˈɔdɜ nˈɪçt ʃtˈɛkənblˌaɪbən . 
ʊnt dan lˈɑːs aɪn ʃˈaʊseːhˌaʊs bˈaʊn , ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nɔx aʊf ʃtˈɛtɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt dɛɾ lˈantɾˌɑːt hat nˈɪçt mɪt dɾˈaɪntsuːrˌeːdən . 
ʊnt fyːɾ deːn ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən hˌɑːbən diː lˈɔøtə dan ˌaɪnən fˈaɪnən vˈeːɡ ʊnt kˌœnən nɔx ʃtˈɔlts zaɪn , das ziː zoː vˈas ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft ʊnt ˈaɪɡnən mˈɪtəln ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . « 
» zˈeː ɪç ˈaɪn ; ɪst aɪn ɡˈuːtɜ fˈoːɾʃlˌɑːk . « 
» ʊnt dan mˈʊst duː vˌeːɡən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈanpˌʊrən . 
ˈalkɪtən zˈɑːkt mˈiːɾ , das ʃˌoːn lˈaŋə dɑːfˈɔn diː rˈeːdə vɑːɾ , das ˌɑːbɜ daɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ nˈɪçt vɔltə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈyɾçtətə . 
diː zˌɔl nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs fˈɔɾʃ ɡəvˈeːzən zaɪn ... « 
» jˈɑː , das ˈiːs rˈɪçtɪç . « 
» nˈuːn , dɑː zˈiːst duː ˈɛs . 
ʊnt diː knˌaʊzeːrˈaɪ mɪt deːm ʃtˈalɡeːbˌɔødə , das ɪst jˈɑː dɛɾ pˈuːrə ˈʊnzˌɪn . 
ˈalkɪtən hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , diː ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən hˌɛtən nˈɪçt ɡəvɔlt . 
jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? vˌaɪl dɛɾ ˈanʃtˌoːs fˈeːltə . 
nˈuːn , baɪ miːɾ lˈiːkt ɛs ˈandɜs . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃˈøːnstə rˈɪtmaɪstɜ hˈɛɾkɔmt , duː kˈɛnst dɔx dˌaɪnə tˈɪldə . 
« 
hˈuːɡoː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈaltə . 
» fɔn ɡˈantsəm rˌeːɡiːmˈɛnt kˌan nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
dɑːtsˈuː ɪst vˈɔldənʃtˌaɪn tsuː zˈeːɾ nˈɛst , ʊnt zˈɪlbɜʃtˌaɪn ʊnt ˈiːzəntˌɑːl kˌœnən ɛs nˈɪçt rˈaʊsraɪsən ʊnt reːbˈɛkɑː zˈɪlbɜʃtˌaɪn ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˌaɪnə hˈypʃə pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsʊm haɪrˈɑːtən . 
ʊnt fyːɾ zˈɔnst ɪst ziː tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
ˈalzoː nˈɪçt das ɡˈantsə rˌeːɡiːmˈɛnt , fyːɾ ˌaɪnən ˈadlɪɡən ˈoːbɜstən ɪst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈoːnʊŋ hˈiːɾ , hˈœkstəns ɪn ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə ... « » tˈɪldə ... « » 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈɛskadɾˌoːns , das ɡˈeːt . 
ʊnt nˈuːn bərˈɛçnə diːɾ mˈɑːl , viː das vˈɪɾkt . 
fɔn bɾˈoːt vɪl ɪç nˈɪç rˈeːdən , das bˈakən ziː zˈɛlbɜ . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪhʊndɜt pfˈeːɾdə ʊnt dɾˈaɪhʊndɜt mˈɛnʃən . 
ʊnt aɪn kazˈiːnoː mˈysən ziː dɔx ˌaʊx hˈɑːbən . 
ʊnt dan diː jˈʊŋən frˈaʊən ʊnt bˈal ʊnt teːˈɑːtɜ , zˈɪlbɜʃtˌaɪn ɪst ɡˌeːɡən das mˌiːliːtˈɛːɾ , ˌɑːbɜ das ɡˈiːpt zɪç . 
diː ɡˈantsə bˌɛkeːrˈaɪ ʊnt ʃlˌɛçteːrˈaɪ kˈɔmt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn fˈuːs , ʊnt vˈɔldənʃtˌaɪn hˈœɾt ˈaʊf , aɪn nˈɛst tsuː zaɪn , ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnə ʃtˈat , ʊnt fɪlˈaɪçt tsˈiːən ziː hˈiːɾ mˈɑːl ˌaɪnə dˌiːviːzjˈoːn tsuːzˈamən ʊnt mˈaxən aɪn kˈɑvalˌeːriːmˌɑnøːvɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl baɪ ʊns vˈoːnt , zoː hast duː deːn kɾˈoːnənˌɔɾdən vˈɛk , duː vˈaɪst nˈɪçt viː ... « 
hˈuːɡoː bˈyktə zɪç , ʊm ˌaɪnən rˈɪtɜspˌɔɾn tsuː pflˈykən ʊnt tˈɪldən ɪn deːn ɡˈyɾtəl tsuː ʃtˈɛkən . 
» ʊnt zˈiː , hˈuːɡoː , zoː mˈʊst duː ˈɛs ˈanfˌaŋən . 
ˈal diːs klˈaɪnə tsˈɔøk , vˈas iːɾ dɑː ˈɪmɜ dˈ??çʃpɾˌɛçt , dɑːmˈɪt tsvˈɪŋst duː ˈɛs nˈɪçt : das kˌan jˈeːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf deːm ˈaʊskˌiːk , ˈɪmɜ zˈeːən , vˈas zoː deːm ɡˈantsən tsˈuːɡuːtə kˈɔmt , dɑːmˈɪt tsvˈɪŋst duː ˈɛs , ʊnt das ˈiːs , vˈas ɪç diː iːdˈeːən ɡənˈant hɑːbə . 
diː vˈɛlt kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnən hˈøːrən flˈɛk bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˈɔldənʃtˌaɪn zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛs ˈalə vˈɔxə mˈɑːl ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ʃtˈeːt ʊnt das diː mˈɛnʃən ɛɾfˈɑːrən , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ hˈaɪst vˈɔldənʃtˌaɪn jˈɑː , hˈuːɡoː , das ɪst mˈøːklɪç , ʊnt das ɪst ɪn dˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən ... « 
» ˌoːdɜ ɪn dˈaɪnə « , lˈɛçəltə hˈuːɡoː . » 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , viːɾ vˈɔleːns fɛɾzˈuːxən . « 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ɡˈɪŋən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən , diː tˈɪldə mɪt hˈuːɡoː fˈyːɾtə , vˌɛn dˌiːzɜ fɔm rˈataʊs ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst hˈɪn vˈaɾt ˌaʊx diː ˈampəl jˈeːdən ˈɑːbənt hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt aɪn ˈʊnʃlˌɪtlˈɪçt hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , vˈas zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈɔøçtətə , das nˈiːmant foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
» diː bɛɾlˈiːnɜ hˌɑːbən dɔx ˌaɪnən ʃˈɪk fyːɾ zoː vˈas . « 
reːbˈɛkɑː zˈɪlbɜʃtˌaɪn dɾˈaŋ ɪn deːn fˈɑːtɜ , ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ˈantsuːʃˌafən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən . 
» reːbˈɛkɑː , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt vˈeːɾ , dan zˌɔlst duː hˌɑːbən diː ˈampəl , ʊnt nˈɪçt rˈoːzɑː zˌɔlst duː hˈɑːbən , duː zˌɔlst ziː hˌɑːbən ɪn rˈuːbɪn ʊnt zˌɔlst hˈɑːbən , vˌɛn duː ʃlˈɛːfst , ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən ɡlˈants . « 
reːbˈɛkɑː vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ diːs hɪnˈaʊsʃˌiːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ bˈaɪnɑː diː ˈaɪntsɪç ˈʊntsuːfrˌiːdnə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈalə ˈandɾən frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ iːɾ nˈɔøəs ʃtˈatoːbɜhˌaʊpt , ʊnt zˈɪlbɜʃtˌaɪn , dɛɾ fˈiːl lˈɑːs ʊnt ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəbˈɪldət ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə : » ɛɾ hat diː ˌiːniːatˈiːvə . 
das ˌiːniːtatˈiːvə hat jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ diː ˌiːniːatˈiːvə , das ɪst ɛs , vˈas deːn hˈøːrən mˈɛnʃən fɔn deːm nˈiːdɾən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
« 
ˈiːzəntˌɑːl , dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈal . 
ˌɑːbɜ zˈɪlbɜʃtˌaɪn ɛɾˈaɪfɜtə zɪç hˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɑːɡə nˈɪçts , ˈiːzəntˌɑːl , ˌoːdɜ duː tˈʊst aɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt bɾˈɪŋst ɛs aʊf dˌaɪnən kˈɔpf . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt viː natˈɑːn ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ diː dɾˈaɪ rˈɪŋə hat ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɛçt ʊnt zˈiːt dɔx ˌaʊs viː aɪn ˈɑpɔstəl ? 
ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəbˈɪldətə frˈaʊ , hat ɡəʃpɾˈɔxən fɔn dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ pˈɑːpst ɪn rˈoːm ʊnt lˈʊtɜ ʊnt mˈoːzəs , diː mˈystən ˈaʊfɡˌeːn ɪn ˌaɪnəm . 
ʊnt diːs zˈaɪ pɾˈɔøsən . 
ʊnt ziː zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt . 
das hat ziː ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : mˈoːzəs blˈaɪpt , mˈoːzəs hat diː pɾˌɪoːriːtˈɛːt . « 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɡˈuːt . 
nˈuːɾ dɛɾ lˈantɾˌɑːt fɛɾhˈiːlt zɪç kˈyːl , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ vˈeːdɜ fɔn dɛɾ » ˌiːniːatˈiːvə « , diː zaɪn ˈaɪɡnəs lˈɪçt ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛltə , zˈɔndɜlˌɪç ɛɾbˈaʊt vɑːɾ nɔx fɔn hˈuːɡoːs natˈɑːnʃaft ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ kɔnfɛsjˈoːnən . 
ɛs kˌɑːmən bəɡˈeːɡnʊŋən fˈɔɾ , ɪn deːnən hˈuːɡoː » ɡəʃnˈɪtən « vˌ??də , bəzˈɔndɜs ˌaʊx fɔn dɛɾ frˈaʊ lˈantɾˌɛːtɪn , diː tˈɛntsərˌɪn ˈeːɾst ɪn ˈaɡɾɑːm ʊnt dan ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zɪç diː fˈɛstˌiːɡʊŋ dɛs kɾˈɪstlɪç ɡɛɾmˈɑnɪʃən tsuːɾ lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
hˈuːɡoː vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn bˈɪtɾə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪm ɡˈaɾtən , diː bɪs ɪn deːn ʃpˈɛtɜpst hɪnˈaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??dən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən tˈɪldə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
» duː fɛɾʃtˈeːst ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə tˈɪldə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə bəʊrˈeː ɡɾˈiːzə fɔm bˈaʊm . 
» zˈiː , hˈuːɡoː , diː bəʊrˈeː ɡɾˈiːzə ɪst nɔx hˈaɾt , ʊnt duː mˈʊst ziː fˈiːɾ vˈɔxən aʊf ʃtɾˈoː lˈeːɡən , ˈeː ziː ʃmˈɛkt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeː diː fˈiːɾ vˈɔxən ʊm zɪnt , hˈɑːp ɪç diːɾ deːn lˈantɾˌɑːt vˈaɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn natˈuːɾ , ʊnt das mˈystə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːn , vˌɛn dɛɾ nˈɪçt tsuː bəkˈeːrən vˈɛːrə . 
vˈeːɾ ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn haɪrˈɑːtət , hat ˈɪmɜ aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts . 
« hˈuːɡoː zˈɔøftstə , dɛn ɛɾ lˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈeːɡnɜʃˌaft ʊnt zˈɑː kˈaɪn ˈɛndə dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə tˈɪldən ˌʊntɜʃˈɛtst , ʊnt diː fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ʊm ʊnt diː bˈɪɾnə nˈɔx nˈɪçt pɾˌɛːzəntˈiːɾt , als hˈuːɡoː , ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaɪstaksˌɪtsʊŋ hˈaɪmkɑːm ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs lˈantɾˌɑːts nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
tˈɪldə zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt hˈuːɡoː zˈɑː ˈeːɾst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən klˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈaxə , als ɛɾ am zˈɛlbən ˈɑːbənt zˈɪlbɜʃtˌaɪn ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə tɾˈɑːf . 
» hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəlˈeːzən , hˈɛɾ ɡɾˈoːsman ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsvˈɪnkɛɾnt , ʊnt als hˈuːɡoː fɛɾnˈaɪntə , ɡˈɑːp ɛɾ iːm diː fˈoːɾlˌɛtstə nˈʊmɜ dɛɾ kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ hˈaɾtʊŋʃən tsˈaɪtˌʊŋ , diː ɪn vˈɔldənʃtˌaɪn am mˈaɪstən ɡəlˈeːzən vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən fˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ɛɾ hˈuːɡoː mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌatə alˈaɪn . 
hˈuːɡoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm ʃˈɛŋktɪʃ , aʊf deːm zˈɛks , ˈaxt vˈaɪŋlɛːzɜ mɪt ˌapfəlzˌiːnənkɾˈeːmə , bˈaʊmtɔɾtə ʊnt klˈaɪnə kˈoːriːˌandɜkˌʊxən ʃtˈandən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən kˈuːrasˌɑoː ɡˈeːbən lˈasən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ dɑːrˈan nˈɪptə , lˈɑːs ɛɾ diː blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçnə ʃtˈɛlə : » vˈɔldənʃtˌaɪn , fˈɪɾtseːn. zɛptˈɛmbɜ . 
ɪn ˈʊnsrəm kɾˈaɪzə rˈyːɾt man zɪç bərˈaɪts fyːɾ diː vˈɑːlən , ˈoːnə das ˌaɪnə bəzˈɔndɜs pɾɛsˈantə bənˈøːtɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ fˈoːɾlˌɛːɡə . 
dɛn diː vˈɑːl ˈʊnsrəs lˈantɾˌɑːts fˈaʊ. ʃmˈʊkɜn dˈaɾf vˈoːl als ɡəzˈɪçɜt ˈanɡəzˌeːn vˌɛɾdən , dˈɑː , zˈoːviːl viːɾ bɪshˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən ɡˈeːɡnɜ aʊf ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ɡeːɡənkˌandiːdˈɑːtən fɛɾtsˈɪçtət hˈɑːbən . 
zoːvˈoːl diː pˈɔlnɪʃkatˈoːlɪʃə viː diː fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə paɾtˈaɪ fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ɪn vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən karˈaktɜ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋsˌaɪɡənʃˌaftən dɛs lˈantɾˌɑːts fˈaʊ. ˈɛs. ʊnt hˈaltən ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , zˈɛlpst aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən poːlˈiːtɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs lˈɛst zɪç hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈiːɡə dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ʊm zoː ɡlˈɛntsəndɜ ˈaʊsfˌɛlt , als das lˈantɾˌɛːtlɪçə hˈaʊsvˌeːzən ˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋ aʊf das pˈoːləntˌuːm ˈɔøsɜt . 
diː fˈaɪnə zˈɪtə , diː deːm pˈoːləntˌuːm zˈoːviːl bədˈɔøtət , hat ɪn dˌiːzəm hˈaʊsvˌeːzən ˌiːrə ʃtˈɛtə . 
dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə zˈiːt zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt , tɾˈɔts ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən dɾˈaʊsənʃtˌeːns , ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə fˈɔlaʊf vˈyɾdɪɡən tsuː kˈœnən , vˌaɪl dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə tˈoːn nˈɪçt nˈuːɾ aɪn tˈoːn dɛɾ fˈoːɾneːmhˌaɪt , zˈɔndɜn bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx ʃˈøːnstə huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪst . 
frˈaʊ fˈaʊ. ˌɛstsˌeːhˌɑːˈɛm . hat ˌaɪnən kɾˈɪpənfˌeːraɪn ɡˈeː ɡɾˈyndət , tsuː deːm ˌaʊx diː dɾˈɪtə kɔnfɛsjˈoːn bˈaɪɡəstˌɔøɜt hat , ʊnt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dˌiːzəs fɛɾˈaɪns vˌɪɾd am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt frˈɔødə ɪn diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmuːt tɾˈɑːɡən . 
ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈoːsən frˈɑːɡən hɪnˈaʊs bədˈaɾf ˌʊnzɜ kɾˈaɪs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnɜ zˈeːkʊndˌɛɾbɑːn , ʊm ˈɛntlɪç bəkvˈeːmə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ vˈaɪksəl tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə zˈaxə , dɑːrˈɪn ˈalə paɾtˈaɪən ˈaɪnɪç zɪnt . 
ʊnt dˌiːzə bˈɑːn ʊns tsuː zˈɪçɜn , ɪst lˈantɾˌɑːt fˈaʊ. ˌɛstsˌeːhˌɑːˈɛm . 
ɡəˈaɪɡnətɜ als jˈeːdɜ ˈandɾə , dɑː zˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsʊm hˈoːfə bəkˈant zɪnt . 
ˈɑdəl , vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪt bəɡɾˈaɪft ʊnt aʊf ˌɛkskluːzˈiːviːtˈɛːt fɛɾtsˈɪçtət , ɪst ˈɪmɜ diː bˈɛstə lˈoːkalfɜtɾˌeːtʊŋ . 
« 
hˈuːɡoː lˈeːktə das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən kˈoːriːˌandɜkˌʊxən . » 
ˈalzoː dɑːhˈɛɾ . 
ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɪn vˈɔldənʃtˌaɪn nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˈœnən : 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn , dɛɾ katˈoːlɪʃə lˈeːrɜ ʊnt ɪç , ʊnt dˈɑs zˈɪlbɜʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ ˌaʊs ˈɪnɜn ɡɾˈyndən nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn kˈœnən , zoː bɪn ɪç ɛs ... « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑː ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn , ʊm nɔx an zˈɪlbɜʃtˌaɪn ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt zoː bɾˈax ɛɾ ˌaʊx ˈaʊf , ʊm aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːtsˈuːɡeːn . 
ˌʊntɜvˈeːks fˈiːl iːm ˈaɪn : 
zˌɔltə fɪlˈaɪçt ... ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , das vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs ˈaləs tsuː ɡəvˈant , tsuː rˌuːtiːnˈiːɾt . 
ʊnt nɔx dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː tˈɪldə ɡərˈɑːdə deːn rˈoːtən papˈiːɾʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː lˈampənɡlˌɔkə vˈaɾf . 
aʊf deːmzˈɛlbən zoːfˈɑːtɪʃ lˈɑːk ˌaʊx aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , tˈɪldə . 
nˈuːn , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» das mˈʊst duː vˈɪsən ; 
duː vɑːɾst jˈɑː ˈaʊs . « 
» jˈɑː , ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
dɛɾ lˈantɾˌɑːt viː aɪn ˈoːɾv??m . 
ʊnt dan kˌɑːm zˈɪlbɜʃtˌaɪn ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː hˈaɾtʊŋʃə tsˈaɪtˌʊŋ . 
aɪn aɾtˈiːkəl dɾˈiːn ˌaʊs vˈɔldənʃtˌaɪn . « 
» ˈɑː , das ˈiːs ɡˈuːt ; 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ɛɾ vˈɛːɾ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəfˈalən . « 
» ˌɑːbɜ tˈɪldə , dan ɪst ɛs am ˈɛndə dɔx zˈoː , dan hast duː deːn aɾtˈiːkəl ˈaɪnɡəʃˌɪkt ? 
« tˈɪldə lˈaxtə . 
» jˈɑː , das mɪt deːm lˈantɾˌɑːt , das mˈʊstə ˈandɜs vˌɛɾdən , das ɡˈɪŋ nˈɪç zoː vˈaɪtɜ . « 
» ˈalzoː vˈɪɾklɪç duː hast iːn ɡəʃrˈiːbən ? « 
» nˈaɪn , ɡəʃrˈiːbən nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , deːm ɪç nˈuːn tsuː dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət bɪn . 
als viːɾ dˈɑmɑːls das ɡəʃpɾˈɛç hˌatən , dɑː zˈɑː ɪç jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn diː vˈɔsɪʃə kˌɑːm , ɪn diː vˈɑːlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs zɪnt nˈuː vˈoːl ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə , dɑː fˈant ɪç das ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ kˌɑːˈɛl ˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˌaʊs mˈysloːvˌɪts . 
ʊnt danˈax hˈɑːp ɪç ɛs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt . 
vˌɛn man ˈeːɾst das ɡəʃtˈɛl hat , ɪst ɛs ɡˌants lˈaɪçt , ˌaɪnə pˈʊpə tsuː mˈaxən . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
» tˈɪldə , duː zˈɔltəst dɔx lˈiːbɜ zoː vˈas nˈɪç tˈuːn . « 
» ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst miːɾ dˈaŋkən , das ɪç das bəɡlˈɪçən ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» jˈɑː , duː kˌanst ˌɑːbɜ mˈɑːl dɑːmˈɪt ʃˈaɪtɜn , ɛs kˌan ˌaʊx mˈɑːl ʃˈiːfɡeːn . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˈaləs kˌan mˈɑːl ʃˈiːfɡeːn , ʊnt diː zɪç dɑːdˈ??ç ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈasən , diː zˈɪtsən ʃtˈɪl ʊnt tˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ʃˈiːfɡeːn ; 
ɪç vˈyɾdə vˈaɾtən , bɪs ɛs zoːvˈaɪt ɪst . 
bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɪç mɪç frˈɔøn , vˌɛn ˌaɪnɜ fyːɾ mɪç zˈɔɾkt . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn , dɛɾ zoː ʃrˈɛklɪç ɡəbˈɪldət ɪst , ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dˌaɪnɜ ˌiːniːatˈiːvə . « 
» jˈɑː . 
ʊnt ɛsɪst miːɾ mˈɪtˌʊntɜ zˈeːɾ fatˈɑːl , vˈeːnɪçstəns vˌɛn duː dɑːbˈaɪ bɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , hɑːbə nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
« 
zaɪt deːm aɾtˈiːkəl ɪn dɛɾ hˈaɾtʊŋʃən hˌatə zɪç hˈuːɡoːs ʃtˈɛlʊŋ ɪn vˈɔldənʃtˌaɪn ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt nɔx ɛɾhˈeːplɪç fɛɾbˈɛsɜt . 
ˌaʊx dɛɾ katˈoːlɪʃə lˈeːrɜ vɑːɾ ɡəvˈɔnən , naxdˈeːm aʊf tˈɪldəns ˈanrˌeːɡʊŋ ˌaɪnə ɡəhˈaltstsuːlˌɑːɡə bəˈantɾˌɑːkt ʊnt bəvˈɪlɪçt vɑːɾ . 
tˈɪldə frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrɜ frˈɔødə ˌaʊx dɑːdˈ??ç ˈaʊsdɾˌʊk , das ziː zɪç mˈoːdɪʃ klˈaɪdətə , voːbˈaɪ zˈɪlbɜʃtˌaɪn , dɛɾ ˈɔft nɑːx pˈoːzən ʊnt bɾˈɛslaʊ fˈuːɾ , mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt hˈɛlfən mˈʊstə . 
diː rɛsˈ??sə lˈaɪtˌeːtə bətsˈiːʊŋən ˈaɪn , ʊnt aɪn ɛɾʃˈaɪnən ɪm lˈantɾˌɛːtlɪçən hˈaʊzə vɑːɾ ɪn hˈoːəm mˈɑːsə vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ɛs zˈɛtstə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː mˈaɪnʊŋ fˈɛst , das ziː zˈeːɾ klˈuːk zˈaɪ ʊnt ˈɪmɜ vˈɪsə , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈoːs zˈaɪ . 
zˈɛlpst ˈiːzəntˌɑːl ɡˈɑːp tsˈuː , » ziː hˈøːrə das ɡɾˈɑːs vˈaxzən « , ʊnt zˈɑːɡtə hˈʊldɪɡənt : » ziː hat vˈas fɔn ˌʊnzrə lˈɔøt . « 
ɪm ɡˈantsən lˈiːs ziː zɪç ˈal das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ʊnt blˈiːp nˈyçtɜn ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənt , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsˈaɪktə zɪç aɪn klˈaɪnɜ ˌʊntɜʃˈiːt , das ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˌoːkɛteːrˈiː bəkvˈɛmtə ʊnt aʊf hˈuːɡoː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən frˈaʊənrˌaɪts ˈaʊsˌyːbən vɔltə . 
ziː ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn zoː vˈaɪt , das ziː diː ˈampəl fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ nˈɑːm ʊnt tsuː hˈuːɡoː bəmˈɛɾktə : » dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ hat ziː nˈuːn ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
ʃˈɑːdə , das das rˈoːzɑː viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊszˌiːt ; 
ɛs mˈystə rˈuːbɪŋlˌɑːs zaɪn . 
man kɾˈiːkt dan zoː rˈoːtə bˈakən . 
diː ɡˈuːtə ʃmˈɛːdɪkə ! 
vˈas vˈoːl mˈʊtɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə ... « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » diː vˈyɾdə zɪç frˈɔøn ˌyːbɜ dˈɪç . 
ʊnt ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˌaʊx ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp viːɾ ziː nˈɪçt tsʊm fˈɛst ˈaɪnlˌɑːdən zˌɔlən . « 
» nˈaɪn , hˈuːɡoː , dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs dɛn dɔx nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt ziː mˈystə dɔx tsvˈaɪtɜ fˈɑːrən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɔn bɾˈɔmbɛɾk ˈaʊs . 
ʊnt dan , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , nɑːtˈyːɾlɪç mˈysən viːɾ das , dɛn ziː ˈiːs dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ ʊnt ˈɪmɜ alˈaɪn ʊnt blˈoːs diː rˈʊntʃən ʊm zɪç hˈeːɾ , vˈas kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ... « 
» nˈaɪn « , bəʃtˈɛːtɪçtə hˈuːɡoː , deːm baɪ deːm blˈoːsən nˈɑːmən dɛɾ ˈaltə ʃrˈɛkən viːdɜkˌɑːm . 
» diː rˈʊntʃən ʊnt diː ʃmˈɛːdɪkə , diː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnlˌɑːdən hˈiːɾhɜ ɡˈeːt nˈɪçt . 
viːɾ pˈakən iːɾ ˌaɪnə kˈɪstə , ʃˈɪŋkən , ˈaɪɜ , bˈʊtɜ , ʊnt lˈeːɡən iːɾ fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks pakˈeːtə tˈɔɾnɜ kˈɑkaʃˌɪnçən baɪ ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈʊf , deːn ziː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt hat , ʊnt ɡˈʊmɪstˌiːfəl mɪt pˈɛlts , ʊnt vˌɛn ziː das ˈaʊspˌakt , dan frˈɔøt ziː zɪç fˈiːl mˈeːɾ , als vˌɛn viːɾ ziː hˈiːɾ mɪt ɪn diː rɛsˈ??sə nˈeːmən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
dɛɾ lˈantɾˌɑːt kˌan dˈɑzaɪn ˌoːdɜ diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ . 
ʊnt nˈuː dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən bɔstˈɔntɪʃ ʊnt mˈʊtɜ mɪt dɛɾ lˈantɾˌɛːtɪn tsuːzˈamən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , mˈʊtɜ kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɔstoːn ; 
ziː hat , zaɪt fˈɑːtɜns tˈoːt , ˈɪmɜ nˈuːɾ (en)pˈeɪʃəns(de) ɡəlˈeːkt . 
nˈaɪn , dɑːtsˈuː ɪst miːɾ mˈʊtɜ tsuː ʃˈɑːdə , das ziː ziː hˈiːɾ ˈaʊslˌaxən . 
ʊnt dan , hˈuːɡoː , ˌaʊx ˈʊnsrˌɛtveːɡən . 
viːɾ zɪnt dɔx nˈuː , vˈas man ɪn bˈyːçɜn ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən zoː diː ˈɔpɾən tsˈeːntaʊzənt nˈɛnt , ˈɔpʃoːn vˈɔldənʃtˌaɪn blˈoːs dɾˈaɪtaʊzˌɛntfynfhˌʊndɜt hat , ʊnt vˈas dɛɾ ˈɑdəl aʊf deːm lˈandə ɪst , das zɪnt diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt das zɪnt viːɾ . 
ˈalzoː ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˈaɾtən , bɪs aɪn jˈɑːɾ ʊm ɪst , ʊnt dan nˈɪmst duː ˈuːɾlaʊp , ʊnt dan bəzˈuːxən viːɾ mˈʊtɜn ʊnt kˌœnən dan ˌaʊx zˈeːn , vˈas ˌaʊs ryːbˈɪnskiː ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
« 
hˈuːɡoː vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɛɾ hˌatə das mɪt dɛɾ ˈaltən ˌaʊx nˈuːɾ zoː ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl ɛɾ tˈɪldən ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən vɔltə . 
tsˈuːɡlaɪç dˈaxtə ɛɾ an aɪn vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk ; 
ɛɾ fˈant rˈuːbɪŋlˌɑːs ˌaʊx hˈypʃɜ . 
diː vˈɔxə tsvˈɪʃən vˈaɪhnaxt ʊnt nˈɔøjɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs . 
dɛɾ lˈantɾˌɑːt , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾ vˈɔxən ɪm rˈaɪkstɑːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt dɾˈɛŋtə diː ˈandɾə . 
am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt vɑːɾ ˈeːɾst ˈaʊfbˌaʊ fyːɾ diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ˈalɜ kɔnfɛsjˈoːnən , voːbˈaɪ tˈɪldə , diː lˈantɾˌɛːtɪn ʊnt reːbˈɛkɑː zˈɪlbɜʃtˌaɪn diː lˈaɪtʊŋ ˌyːbɜnˈɑːmən , am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt vɑːɾ tˈeːatˌeːraʊfˌyːrʊŋ ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə , vˌoː ˈeːɾst » mˌɔnziːˈuːɾ hˈɛɾkuːləs « ʊnt dan » das ʃvˈeːɾt dɛs dˈɑmɔkləs « ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
hˈuːɡoː hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈɪtɡəʃpˌiːlt , mˈʊstə ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɪçtən , vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt pˈasə . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn ɡˈɑːp deːn bˈʊxbɪndɜmˌaɪstɜ klˈaɪstɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das zaɪn ʃpˈiːl an dˈøːrɪŋ ɛɾˈɪnɜt hɑːbə . 
hˈuːɡoː dˈaxtə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ an ryːbˈɪnskiː ʊnt bənˈaɪdətə das ʃtˈeːən ɪn dɛɾ frˈaɪən kˈʊnst . 
dɛɾ bˈal , dɛɾ fˈɔlktə , lˈiːs ˌɑːbɜ tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , ɛɾ ɛɾˈœfnətə mɪt dɛɾ lˈantɾˌɛːtɪn diː pˈoːloːnˌaɪzə , dɛɾ lˈantɾˌɑːt fˈɔlktə mɪt tˈɪldə , diː diː rˈaɪkstaksbərˌɪçtə jˈeːdən mˈɔɾɡən lˈɑːs ʊnt ˌaɪnən maɾkˈantən zˈats ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈeːdə tsiːtˈiːɾtə , diː dɛɾ lˈantɾˌɑːt ˌyːbɜ diː zˈiːmʊltˌanʃʊlfrˌɑːɡə ɡəhˈaltən hˌatə . 
» ziː ˌɪntərɛsˈiːrən zɪç fyːɾ poːliːtˈiːk , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . « » jˈɑː , hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt . 
jeː mˈeːɾ ɪç diː klˈaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fˈyːltə , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , jeː mˈeːɾ ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈaʊffrˌɪʃʊŋ , diː nˈuːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən das ˌiːdeːˈɑːl , ˌɑːbɜ dɔx das hˈøːərə ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das diː rˈeːdən dɛs fˈyːɾstən ˈeːɾst das ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈas ɪç bɪn . 
ɛsɪst zoː ˈɔft fɔn blˈuːt ʊnt ˈaɪzən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən rˈeːdən mˈœçtə ɪç fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən : ˈaɪzənkvˌɛlə , ʃtˈɑːlbɑːt . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈɪmɜ viː ɛɾfrˈɪʃt . « 
baɪm zˈuːpɜ , das deːn tˈants aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌʊntɜbɾˈax , zˈɑːsən zɪç lˈantɾˌɑːt ʊnt bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
als ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ dɛɾ tˈants vˈiːdɜ bəɡˈan , rˈyktən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ lˈantɾˌɑːt zˈɑːɡtə : » bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , frˈɔønt , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə fˈɑmoːzə frˈaʊ . 
kˈoːlɔsˌɑːl bəʃlˈɑːɡən . 
vˈaɪs jˈɑː bəʃˈaɪt viː ˈɛn rˈeːpɔɾtɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ : diː rˈeːpɔɾtɜ zɪnt mˈaʃiːnən ʊnt fˈɔlɡən blˈoːs mɪt ˈoːɾ ʊnt hˈant . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈaʊ , dˈɔnɜvˌɛtɜ , dɑː mˈɛɾkt man vˈas , mˈʊk , rˈasə , ʃˈɪk . 
zˈɑːɡən ziː , vˈas ˈiːs ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ? 
fɪlˈaɪçt kˌoːloːnˈiː ˌoːdɜ famˈiːlɪə , diː deːn ˈɑdəl hat fˈalənlˌasən . 
« 
hˈuːɡoː nˈantə deːn nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn ʃtˈaɾk ˈanɡəfˌɪsəltə lˈantɾˌɑːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hˈøːrən ziː , bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , ɛs ʃtˈɛkt dɑː vˈas dɾˈiːn ... 
ˌoːdɜ ˌɔp fɪlˈaɪçt diː mˈʊtɜ ... « hˈuːɡoː zˈɑːɡtə , » zˈoːviːl ɛɾ vˈɪsə ... « 
» nˈuːn , ɡˌants eːɡˈɑːl « , ʃlˈoːs dɛɾ lˈantɾˌɑːt , » ɡˌants eːɡˈɑːl , vˈoːs hˈɛɾkɔmt , vˈɛns nˈuːɾ dɑː ɪst ... 
ʊnt mˈuːs aɪn bˈɔmbənɡˌeːdɛçtnˌɪs hˈɑːbən . 
« 
hˈuːɡoː , ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs hˈɪn , tˈantstə nɔx ˌaɪnə rˈɑdoːvˌɑː mɪt dɛɾ lˈantɾˌɛːtɪn ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə dan bˈaɪdə bɪs an deːn dɾˈaʊsən vˈaɾtəndən ʃlˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm frˈak mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃnˌɪtnɜ vˈɛstə , ʊnt dɾˈaʊsən blˈiːs aɪn zyːtˈɔstɜ fɔn deːn kaɾpˈɑːtən hˈeːɾ . 
als ɛɾ mɪt tˈɪldə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ɪm fˈiːbɜ ʊnt hˈystəltə . 
» tˈɪldə , miːɾ ˈiːs nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪç mˈœçtə aɪn ɡlˈɑːs tsˈʊkɜvˌasɜ . « 
» ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
tsˈʊkɜvˌasɜ . 
vˈeːɾ tɾˈɪŋkt tsˈʊkɜvˌasɜ , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnəm bˈal nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː mˈaxən . « 
ʊnt ziː hˈɔltə diː ʃpˈiːriːtˌʊslampə , zˈɛtstə das kˈɛsəlçən aʊf ʊnt mˈaxtə iːm ˌaɪnə tˈasə kˈafeː fɔn dɾˈaɪ lˈoːt . 
ɛɾ fˈiːbɜtə fˈ??çtbɑːɾ . 
vˈɛːrə das vˈɛtɜ ˌyːbɜ nˈaxt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtə das fˈiːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ nɔx mˈeːɾ nɑːx ˈɔstən rˈʊm , ʊnt an ʃˈoːnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˌaɪl ˈalɜhˌant vˈiːziːtən tsuː mˈaxən ʊnt ˈalɜhˌant pˈɪk ʊnt ʃtˈuːlʃlɪtən fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːrən . 
zɪç dɑːfˈɔn ˈaʊstsuːʃlˌiːsən vɑːɾ ʊm zoː ˈʊnmˌøːklɪçɜ , als hˈuːɡoː baɪm ˈapʃˌiːt ʊm diː ˈeːrə ɡəbˈeːtən hˌatə , diː lˈantɾˌɛːtɪn aʊf deːm ˈaɪzə fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt kˌɑːm hɪntsˈuː , ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ ʊnt vɔltə zɪç ɪn deːn pˈaʊzən als zˈɔlçɜ tsˈaɪɡən . 
tˈɪldə ʃlˈuːk iːm tsʊm frˈyːʃtyk aɪn ɡlˈɑːs pˈɔɾtvaɪn fˈɔɾ , ˌɑːbɜ zaɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ dɔx ʃˌoːn zˈoː , das ɛɾ aʊf hˈɑfɜʃlˌaɪm dɾˈaŋ . 
ɛɾ ɡənˈoːs ˌaʊx baɪ tˈɪʃ nˈɪçts ˈandɾəs ʊnt nˈɑːm aɪn ʃˈɛçtəlçən ˈɪslˌɛndɪʃə mˈoːspastˌɪlən mɪt zɪç , als ɛɾ ʊm dɾˈaɪ tsuː deːm rˌɑ̃deːvˈuː aʊf deːm ˈaɪzə ˈaʊfbɾˌax . 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs , vˈas ˌaʊx tˈɪldən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ʊnt vˌaɪl ziː tɾˈɔts ˈaləs ˈaphˌɛɾtʊŋʃpɾˌɪntsiːps , nɑːx deːm ziː zˈɛlbɜ lˈeːptə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ iːn vɑːɾ , zoː vˈyɾdə ziː iːn fɪlˈaɪçt fɔm ˈaɪzə tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ʊnt baɪ dɛɾ lˈantɾˌɛːtɪn , diː nˈɔx nˈɪçt dɑː vɑːɾ , baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɛfən ɛntʃˈʊldɪçt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaltɜ pˈɔlnɪʃɜ ɡɾˈɑːf , dˈɛsən bəkˈantʃaft ziː ʃˌoːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɡəmˈaxt , zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt ʊnt iːɾ aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən mˈʊʃəlʃlˌɪtən , mɪt tsvˈaɪ ʃˈɛkənpˌoːniːs dɑːfˈoːɾ , ˌaɪnən plˈats ˈanɡəbˌoːtən hˌɛtə . 
ziː mˈʊstə das ˈaneːmən , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ʊnt ˈanɡəzˌeːnstə mˈan dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈiːptsɪç . 
tˈɪldəs frˈaŋkə , ɡˌants ˈʊnaɪnɡəʃˌyçtɜtə mˈɑːniːɜ hˌatə iːm ʃˌoːn aʊf deːm zˈɪlvɛstɜbˌal ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌɛnçantˈiːɾt , als ziː zˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , deːn plˈats ɪm ʃlˈɪtən ˈaɪntsuːnˌeːmən , ˈoːnə vˈaɪtɾəs ˈannˌɑːm . 
ɛɾ fˈuːɾ zˈɛlpst ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vɔlfsçˈuːɾ ʊm deːn klˈaɪnən ʃlˈɪtɛnzˌɪts hɛrˈʊm ʊnt fˈɔɾdɜtə tˈɪldən ˈaʊf , diː ʃˈuːɾ fɔn rˈɛçts hˈeːɾ tsuː hˈaltən , zoː das ziː viː ɪn ˌaɪnɜ pˈɛltslaʊbə zˈɑːs . 
ʊnt nˈuːn flˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪn , ʊnt diː ɡlˈœkçən lˈɔøtətən , ʊnt diː vˈaɪsən dˈɛkən blˈɛːtən zɪç ɪm vˈɪndə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə fɔn dɛɾ pɾˈɪtʃə hˈeːɾ zˌaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mˈaxtə : 
» frˈɔøt mɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ... zˈakɾɛblˌɔø , man zˈiːt dˈɔx ... ɡɾˈoːsə ʃtˈat ... ˈandɾə mˈɛnʃən ... 
ˈɑː , bɛɾlˈiːn ... nˈɪçt pɾˈɔøsɪʃ ɪç , nˈɪçt zˈeːɾ ... 
ˌɑːbɜ bɛɾlˈiːn ... ˈoː bɛɾlˈiːn , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈat , ˌaɪnə tˈɔlən ʃtˈat . 
« 
tˈɪldə fɛɾzˈɪçɜtə lˈaxənt , das ziː dɑːfˈɔn ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç ɡəmˈɛɾkt hɑːbə , das bɛɾlˈiːn , das ziː kˈɛnə , zˈaɪ zˈeːɾ vˈeːnɪç tˈɔl , fˈast tsuː vˈeːnɪç , ɛs pasˈiːrə jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ... 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das mˈaxt diː ʃtˈɛlə , vˌoː man ʃtˈeːt , fɔn dɛɾ ˌaʊs man zˈiːt , ɪç hɑːbə ɡəʃtˈandən ˈɪmɜ zˈeːɾ ɪn frˈɔnt , ˈɪmɜ zˈeːɾ ˌɑvankˈeː . « 
» ɡlˈaʊp ɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ ... « » ˈoː nˈɪçt das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə , das fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən tˈoːɾ . 
ˈoː fˈiːlə lˈɪçtɜ dˈɑː , fˈiːlə ʃˈatən . 
dɑː hˌatən viːɾ mˈaskənbˌal . 
kɾˈɔl . 
kˈɛnən ziː kɾˈɔl ? « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
jˈeːdə bˈɛɾliːnərˌɪn vˌɪɾt dɔx kɾˈɔl kˈɛnən . « 
» ʊnt dɑː hˌatən viːɾ mˈaskənbˌal . 
ɪç flˈeːdɜmˌaʊs . 
ʊnt dɑː hˌatən viːɾ ɔɾfˈeːʊm ... « 
» ˌaʊx dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt ... « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəzˈeːn . 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈat , ˌaɪnə tˈɔlən ʃtˈat , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈat ˈoːnə ɡɾˈiːmasə ... « » jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ . « 
» ˌaɪnə ʃtˈat fɔn zˈeːɾ frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt ˌyːbɜˈal . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˌyːbɜˈal . 
das ɪst vˈiːdɜ , vˌoː man ʃtˈeːt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˌoː ɪç ɡəʃtˈandən , zˈeːɾ frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ . 
ʊnt kˈaɪnə fˈalʃə fɛɾʃˈɛːmʊŋ ... « 
» ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ? « 
» fɛɾʃˈɛːmʊŋ ˈɪmɜ fˈalʃ , ˈɪmɜ ɡɾˈiːmasə . 
ʊnt ɪç lˈiːbə diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ . « 
aɪn hˈɛɾtsɛːlən zˈɛmtlɪçɜ bɛɾlˈiːnɜ loːkˈɑːlə mɪt frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈant ɪn zˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˌoː ɡɾˈɑːf ɡˈɔʃɪn ʃlˈiːslɪç ɡəlˈandət vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə plˈœtslɪç kvˈeːɾ d??ç das flˈuːsaɪs ɡətsˈoːɡənə rˈɪnə das vˈaɪtɜfˌɑːrən ɡəhˈɪndɜt ʊnt tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑnəntˌaɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː zɪç diː vˈɔldənʃtˌaɪnɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪn ˈɛŋərəm kɾˈaɪzə bəvˈeːktən , diː jˈyŋɜn ɪn nˈɛːə ˌaɪnəs lˈaɪnvanttsəltəs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən hˈeːɾdə , dɾˈaʊf ˌaɪnə pˈʊnʃ ʊnt vˈafəlbˌuːdə , dɾˈaʊs dɛɾ ˈanɡəzˌɔøɜtə fˈɛtkvalm ɪns frˈaɪə tsˈoːk . 
ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ bˈuːdə hˈiːltən diː ʃlˈɪtən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , dɛɾ diː ˌaɪnə vˈant dɛɾ bˈuːdə als rˈykənlˌeːnə dˈiːntə , zˈɑːsən hˈuːɡoː ʊnt diː lˈantɾˌɛːtɪn , diː ˈeːbən deːn pˈɪkʃlɪtən fɛɾlˈasən hˌatə , zɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾhˈoːlən . 

hˈiːɾ hˈiːlt jˌɛtst dɛɾ klˈaɪnə mˈʊʃəlʃlˌɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk diː ʃˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊm tˈɪldən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː ɛntlˈasən . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ɛs hat nˈɪçt zˌɔlən zaɪn ... « 
» vˈas , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ? « 
» ˈɛskapˌɑːdə . 
vɔltə viː ɡˈɔt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ˌoːdɜ plˈuːtoː ... « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈøːɜ hɪnˈaʊf , vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈuːpiːtɜ ? « 
» ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
vˌeːɡən dɛɾ ˈatɾapə . 
ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ hˌɑːbən ˌaɪnə ʃpˈɪtsə tsˈʊŋə . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə fɔn deːn lˈɔøtən , diː ˈʊmhˌɛɾstandən , ˌaɪnən hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːp iːm diː tsˈyːɡəl ʊnt hˈiːs iːn deːn ʃlˈɪtən zˈaɪtvɛɾts fˈyːrən , an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː rˈoːtəs vˈaɪdənɡˌɛstɾɔøç fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ aʊf das ˈaɪs hɪnˈabhˌɪŋ . 
dan nˈɑːm ɛɾ hˈuːɡoː ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ tsuː tɾˈɪŋkən , aʊf diː bˈuːdə tsˈuː , vˌoː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪt nˌeːbən deːm hˈeːɾt aɪn tsɛɾʃlˈɪsnəs zˈoːfɑː ʃtˈant . 
» zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ . 
ˌaɪnə ʃaɾmˈantə frˈaʊ , klˈuːɡə frˈaʊ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛŋstlɪç . 
hˌɑːbən ˈaləs ɡəzˈeːn ʊnt dˈɛŋkən ˈɪmɜ , ˈaləs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt deːn kˈɔpf vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl nˈɪçt kˈɔstən . 
« 
hˈuːɡoː , hˈalp ɡəʃmˈaɪçəlt , bəʃtˈɛːtɪçtə . 
das zˈaɪ zoː diː ʃˈuːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
» jˈɑː , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈat , tˈɔlə ʃtˈat . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌatən ˈɛtvɑːs bəˈʊnrˌuːɪɡəndəs zˈɛlpst fyːɾ hˈuːɡoː , dɛɾ zˌaɪnɜ tˈɪldə zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , deːm lˈaŋə nˈaxtsuːˌɛŋən , dɛn aɪn hˈɛftɪɡɜ hˈʊstənˌanfal tsvˈaŋ ˈiːn , zɪç an dɛɾ zˈoːfalˌeːnə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
als dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə pˈʊnʃ , » das lˈøːzə « . 
hˈuːɡoː kˌɑːm ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaplˌeːnən tsuː mˈysən , ɛs vˈyɾdə zˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾʃlˈɪmɜn . 
» kˌan nˈɪçt fɛɾʃlˈɪmɜn . 
pˈʊnʃ nˈiː . « 
als ɛɾ hˈuːɡoː mɪt zˌaɪnən lˈɪstɪɡən , ˈɛtvɑːs blˈuːtʊntɜlˌaʊfnən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ˈanzˌɑː , kˌɑːm iːm dɔx aɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔp pˈʊnʃ hˈiːɾ ˈalhaɪlmˌɪtəl zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf diː nɔx ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ lˈantɾˌɛːtɪn aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsəndə tˈɪldə . 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl . 
pˈakən viːɾ iːn ɪn diː ʃˈuːɾ , ʊnt dɛɾ knˈɛçt kˌan iːn nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ , viːɾ ɡˈeːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , ʊnt hˈuːɡoː fˈyːrənt , dɛɾ tɾˈaʊmhaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə , ɡˈɪŋən ziː aʊf diː ʃtˈat tsˈuː . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən diː lˈantɾˌɛːtɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɔldənʃtˌaɪn kˌan zɪç nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˈʊmzˌeːn . « 
diː lˈantɾˌɛːtɪn lˈaxtə . 
» baɪ ˌiːnən dɾˈaʊsən ɡədˈaɪht das tsvˈaɪtə ɡəzˈɪçt . « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɡˈuːt . 
« 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ˌyːbɜ lˈant ; 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən tˈɪldəs bəhˈandlʊŋ dɛs kɾˈaŋkən : 
bɾˈɔtɾɪndə mɪt ˈɛsɪɡvˌaseːrˌaʊfɡuːs , aɪn mˈɪtəl , das nɔx fɔn dɛɾ ˈaltən mˈøːrɪŋ hˈɛryːɾtə , nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
» ɛs hat nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt das ɪst ˈɪmɜ ʃˌoːn fˈiːl . « 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə dan ˌaɪnə altˈeːˈapkˌɔxʊŋ , ʊnt als tˈɪldə frˈɑːktə , » ˌɔp ɛs vˈas tsuː bədˈɔøtən hɑːbə « , lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ . 
fˌɔɾ ˈaləm rˈuːə . 
« 
tˈɪldə vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn ʊnt ɡˈɑːp iːm diː mˌeːdiːtsˈiːn mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , als ˌɔp das lˈeːbən an dɛɾ miːnˈuːtə hˈɪŋə . 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçts fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən . 
diː fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən fɛɾɡˈɪŋən ˌʊntɜ ˈʊmvˌandlʊŋ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs ɪn aɪn kɾˈankəntsˌɪmɜ ; 
diː nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊsɡˌeːndən fˈɛnstɜ vˌ??dən fɛɾhˈaŋən , vˌɛːrənt diː tˈyːɾ nɑːx dɛɾ fˈɔɾdɜstˌuːbə ˈɔfənblˌiːp , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈalbə pɔɾtˈiːrə ɡəʃˈytst . 
tˈɪldə zˈɑː ˈɔft hɪnˈaɪn , ˈoːnə das dɛɾ kɾˈaŋkə ˈɪɾɡəndvˌɑːs fɛɾlˈaŋt hˌɛtə , dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ an das fˈɔɾdɜfˌɛnstɜ , das , fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən frˈaʊ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ hˈeːɾ , nɔx ˌaɪnən altmˈoːdɪʃən tɾˈɪt ʊnt ˌaɪnən fˈɛnstɜspˌiːɡəl hˌatə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ɛs ɡˈɑːp zoː vˈeːnɪç tsuː zˈeːn , das ɛs ˌaʊx nˈɪçts tsuː ʃpˈiːɡəln ɡˈɑːp . 
mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktplatsə ʃtˈant das rˈataʊs mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛɡlaʊfəndən hˈœltsɜnən ʃtˈiːɡə , diː bɪs tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən lˈaʊbənɡˌaŋ fˈɔɾtzɛtstə , ˌɑːbɜ ˈaləs fɔn hˈɔlts . 
dˈɪçt nˌeːbən deːm rˈataʊs ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ʃˈarən , fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾʃnˈaɪt . 
an dɛɾ ˈandɜn mˈaɾktplatszˌaɪtə vɑːɾ diː lˌøːvənˌapoːtˈeːkə , dˌeːrən pɾoːvˈiːzoːɾ ɡˈɛːntə , dɛn zaɪt dɛɾ mɪkstˈuːɾ fyːɾ deːn hˈɛɾn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ vɑːɾ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
dɑːnˈeːbən aɪn bˈɛkɜlˌɑːdən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛɡɛʃtˌɛltən blˈɛçkʊxən ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən bəvˈʊndɛɾnt dɑːfˈoːɾʃtˌeːəndən kˈɪndɜn ; 
diː zˈɔnə fˈiːl zoː ɡɾˈɛl dɑːrˈaʊf , das tˈɪldə diː ɡɾˈoːsən tsˈʊkɜʃtˌɛlən ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
tsvˈɪʃən deːm ˈaləm ɡlˈɪt iːɾ ˈaʊɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɑːm ˈeːɾst ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ , als ziː , dˈiːsmɑːl ˈalɜdˌɪŋs mɪt hˈylfə dɛs ʃpˈiːɡəls , deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ diː hɛɾtsˈoːkkˈɑziːmˌiːɾʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊx ɡlˈaɪç danˈax ɪns hˈaʊs , ʊnt tˈɪldə ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊm aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ˌaɪnɜ vɑːɾ ˌaʊs bɾˈɛslaʊ , ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˌoːdɜ aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs , dɛɾ ˈandɾə ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋsˌantsaɪɡə ryːbˈɪnskiː ˈɛs ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ mˈøːrɪŋ . 
» frˈaʊ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ɡɾˈoːsman , ɡˈeːp. mˈøːrɪŋ . 
vˈɔldənʃtˌaɪn ɪn vˈɛstpɾɔøsən . 
« diː bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən zoː ʃtˈaɪf ɡəkɾˈɪtsəlt viː aʊf ˌaɪnəm vˈaʃtsˌɛtəl . 
» ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə tˈɪldə , » vˌɛn mˈʊtɜ blˈoːs nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəbˈɔɾnə mˈøːrɪŋ ʃrˈaɪbən vɔltə . 
mˈøːrɪŋ ɪst dɔx tsuː vˈeːnɪç . « 
dan ɡˈɪŋ ziː bɪs an diː pɔɾtˈiːrə ʊnt hˈɔɾçtə hɪnˈaɪn , ʊnt als zɪç nˈɪçts ɪn dɛɾ ʃlˈafstuːbə rˈeːktə , ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ bɪs ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈuːl mɪt dɾˈaɪ ɡˈɔltʃtɛːbçən , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈant . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ziː . 
» mˌaɪnə lˈiːbə tˈɪldə . 
diː kˈɪstə kˌɑːm ɡərˈɑːdə hˈaɪlɪɡˌɑːbənt ˈan , ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈyː , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə diː rˈʊntʃən dɑː vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , nˈuː , rˈʊntʃən , nˈuː vɔlən viːɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaʊfmˌaxən . 
ʊnt dɑː hˌɛtəst duː zˈeːn zˌɔlən , viː ɡəʃˈɪkt ziː vɑːɾ ʊnt viː ziː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən nˈɑɡəl rˈaʊshɔltə , ˈoːnə knˈaɪftsaŋə , blˈoːs ˈaləs mɪt ˈɛs kˈyçənmˌɛsɜ . 
ʊnt als viːɾ ˈaləs rˈaʊs hˌatən , ɡˈɑːp ɪç iːɾ aɪns fɔn diː pakˈeːtə , vˌaɪl ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkən mˈʊstə , das iːɾ diː pˈeːtɜmˌan tsuː fˈoːrɪɡən vˈaɪhnaxtən ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ʃtˈaɪnpflastɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx nˈɪç ɡˌants tsuːfrˈiːdən , bɪs ɪç iːɾ zˈɑːɡtə : nˈɑː , rˈʊntʃən , vˌɛn ɛs zoːvˈaɪt ˈiːs , deːn ʃˈɪnkənknˌɔxən , deːn kɾˈiːɡən ziː ˌaʊx.
dɑː bədˈaŋktə ziː zɪç ; 
ɪç vˈaɪs das ʃˌoːn fɔn ˈʊlrɪkə , ziː zɪnt ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ nɑːx flˈaɪʃ . 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˈeːɾ zˌɔl ɛs dɛn bətsˈɑːlən . 
ʊnt mˈuːs ɪç diːɾ dɔx zˈɑːɡən , das ɪç mɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡəfrˈɔøt hɑːbə , vˌaɪl man dɔx diː lˈiːbə zˈiːt , ʊnt dan ˌaʊx , vˌaɪl ɪç zˈeːə , das dˈuːs kˌanst ʊnt ˈiːɾs hˌɑːbən mˈyst . 
ʊnt zˈiː , tˈɪldə , das ˈiːs dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn mɪt dɛɾ ʃpˈaɾkasə , das ˈiːs jˈɑː nˈuː foːɾbˈaɪ , vˌaɪl ɛs ˈaləs zˈoːviːl ɡəkˈɔstət hat , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das ɛs ˌaʊx knˈap ɡˈɪŋə , vˈas zˌɔltə dɑː vˌɛɾdən . 
ɪn ˈɛn ʃpˈɪtəl mˈɑːk ɪç nˈɪç . 
ʊnt nˈuː zˈɑːɡə mˈiːɾ , tˈɪldə , viː ʃtˈeːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˈiːɾ ? 
ˈax , ɛs mˈaxt jˈɑː blˈoːs ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə , ʊnt viː ziː nˈaxhɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˈaɪs man ˌaʊx nˈɪç . 
bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
ʊnt duː hast miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən fɔn vˌeːɡən dɛɾ vˈɪtvənkˌasə . 
diː ʃmˈɛːdɪkə mˈaɪntə tsvɑːɾ nˈɔølɪç : ziː mˈystən ˈaɪnkˌaʊfən , ˌɔp ziː vɔlən ˌoːdɜ nˈɪç , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːp , tsuː hˈøːrən , das duː ɡˌants zˈɪçɜ bɪst . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ fˈyːɾs zˈɪçrə . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt , ʊnt hˈɔøtə rˈoːt ʊnt mˈɔɾɡən tˈoːt . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ zoː rˈoːt , vˈas miːɾ nˈɪç ɡəfˈalən hat , ʊnt ˌaʊx diː rˈʊntʃən zˈɑːɡtə : 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ mˈøːrɪŋ , ɛs zˈɪtst iːm hˈiːɾ.
ʊnt nˈuː ɡɾˈyːsə dˌaɪnən lˈiːbən mˈan ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɪç lˈiːs iːm aɪn ɡlˈyklɪçəs nˈɔøəs jˈɑːɾ vˈynʃən . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn bəlˈoːnən . 
ɛs ˈiːs jˈɑː fˈiːl dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˈaləs ɡˈɛɾnə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː ʃmˈɛːdɪkə zˈɑːɡtə nˈɔølɪç : 
aʊfs kˌɑpiːtˈɑːl kˈɔmt ɛs nˈɪç ˈan , vˌɛn man blˈoːs ɡˈuːtə tsˈɪnzən hat.dˌaɪnə dɪç lˈiːbəndə mˈʊtɜ ˈɑdələ mˈøːrɪŋ , ɡˈeːp. pɾˈɪnts « » ɡˈɔt , nˈuːn ˌaʊx nɔx pɾˈɪnts « , zˈɑːɡtə tˈɪldə . 
» vˈas zɪç mˈʊtɜ nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈɛŋkt . 
ʊnt vˈas ziː dɑː ʃrˈaɪpt ! 
als ˌɔp ziː zɪç ɡəˈɔpfɜt ʊnt miːɾ mɪt ˌiːrəm ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx , vˈas dɔx maɪn vɑːɾ , maɪn ɡlˈyk bərˈaɪtət hˌɛtə . 
nˈuːn , ziː vɑːɾ ˈɪmɜ zˈoː , ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt mˈaɪnt ziː ˈɛs ɡˈuːt , ˈeːɾst mɪt zɪç ʊnt dan mɪt mˈiːɾ . 
ʊnt dan vɑːɾ das ɡˈuːtə , das ziː miːɾ ˈɪmɜ frˈaɪə hˈant ɡəlˈasən hat . 
ˌaɪnə vˈaɪmrɪɡə ˈaltə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx mɪt iːɾ lˈeːbən kˈœnən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt mˈuːs ɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ lˈeːbən . 
hˈɔøtə rˈoːt ʊnt mˈɔɾɡən 
tˈoːt.
das ziː ˌaʊx ɡɾˈɑːdə zoː vˈas ʃrˈaɪbən mˈʊstə ... 
hˈuːɡoː ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hat miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ɪç mˈœçtə iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt hat miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
dɛn vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ɡəmˈaxt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
ɪç mˈœçt iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈaləs hat dɔx zoː zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən , ʊnt vˌɛn ɪç zoː deːn plˈats ʊnt diː dɾˈaɪ ʃˈarən zˈeːə , jˌɛtst kˈʊkt zɪç dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl an ʊnt fˈɪnt zɪç hˈypʃ , dɑː vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt hˈypʃɜ vɑːɾ , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈatbɑːn rˈyːbɜzˌɑː ʊnt vˌɛn bˈɔlə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən klˈɪŋəltə ... 
nˈuːn , mˈʊtɜ hat jˈɑː ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən : 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt , ziː hat ˈɪmɜ zˈɔlçə nˈɔøən zˈɛtsə . 
ˌɑːbɜ rˈɪçtɪç ˈiːs ɛs , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs ˈapvˌaɾtən , viː ɡˈɔt lˈɛŋkt . 
« 
hˈuːɡoː ɡənˈɑːs , ʊnt ˈɛndə fˈɛbɾuːˌɑːɾ zˈɑːs ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ɪn frˈɔnt fɔn ˌaɪnəm vˌaɪnspalˈiːɾ , aʊf das ˌaɪnə vˈaɾmə fˈɛbɾuːˌaɾzɔnə fˈiːl . 
tˈɪldə zˈɑːs nˌeːbən iːm ʊnt lˈɑːs iːm diː tsˈaɪtˌʊŋ fˈɔɾ , dɛn ɛs vɑːrən diː tˈɑːɡə , vˌoː bˈɪsmaɾk ɪns ʃvˈaŋkən kˌɑːm . 
hˈuːɡoː zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn ʊnt tsˈaɪktə ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə , ɛɾɡɾˈɪf ˌɑːbɜ nˈɪçt paɾtˈaɪ , » ziː vˌɛɾdən vˈoːl bˈaɪdə rˈɛçt hˈɑːbən « . 
tˈɪldə lˈɛçəltə : » jˈɑː , hˈuːɡoː , das bɪst ɡˌants duː . 
bˈaɪdə rˈɛçt . 
ɪç bɪn fyːɾ ˌaɪnən . 
« 
ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn fˈɔɾt ɡɾˈystən diː nˈaxbaɾn , diː zɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən tsuː ʃˈafən mˈaxtən , ʊnt ʃtˈɛltən ˌaʊx frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , dɛn zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈeːɾ bəlˈiːpt , ʊnt jˈeːdɜ frˈɔøtə zɪç zˌaɪnɜ viːdɜɡənˈeːzʊŋ . 
diː lˈantɾˌɛːtɪn kˌɑːm pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt klˈɑːktə zɪç ˈan : 
» ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ziː ʃˈʊlt , ɛɾ hɑːbə zˈɪçs baɪ ˈɔstvɪnt aʊf deːm ˈaɪzə ɡəhˈɔlt « , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃˈɪktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə meːlˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈaɪphɔøzɜn mɪt ˌaɪnəm bˈɪlət fˈɔl fantˈastɪʃɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʊnt rˈatʃlɛːɡə . 
nɑːx bɛɾlˈiːn hˈɪn vɑːɾ ˈal diː vˈɔxən ˌyːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt fɛɾmˈɛldət vˌɔɾdən , vˌaɪl tˈɪldə deːm ɡəjˈamɜ dɛɾ ˈaltən ɛntɡˈeːən vɔltə , ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː diː ɡənˈeːzʊŋ dɑː vɑːɾ , ʃrˈiːp ziː nˈɪçts fɔn dɛɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndən ʃvˈeːrən zˈɔɾɡə . 
fɪlˈaɪçt ˌʊntɜlˈiːs ziː ˈɛs ˌaʊx , vˌaɪl ziː dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ mˈɪstɾaʊtə , vˈoːtsuː , viː zɪç bˈalt tsˈaɪɡən zˌɔltə , nˈuːɾ tsuːfˈiːl fɛrˈanlˌasʊŋ dɑː vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als hˈuːɡoː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ zˈɔnənʃtˌɛlə zˈɑːs , ʃlˈuːk das vˈɛtɜ plˈœtslɪç ˈap , aɪn ʃˈytəlfrˌɔst ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ ˈaɾtst ɛs fˈɛstʃtˌɛlən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das aɪn rˈykfal dɑː vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn rapˈiːdəm fɛɾlˈaʊf diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ rapˈiːdə fˈɔɾtʃraɪtəndən ʃvˈɪndzuːxt ˈan , ʊnt am tsvˈaɪtən ˈoːstɜtˌɑːk ˈɑːbənts ʃtˈaɾp ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ tˈɪldən ans bˈɛt ɡərˈuːfən ʊnt iːɾ fyːɾ ˌiːrə tˈyçtɪçkˌaɪt , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt pflˈeːɡə ɡədˈaŋkt hˌatə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt , dɛn diː bədˈɛŋkən ˌaɪnɜ frˈyːən tsˈaɪt vɑːrən ɡˌants ɡəʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn tˈɪldə nˈɪçts als diː rˈyːrɪɡə , kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , diː zaɪn lˈeːbən bəʃtˈɪmt ʊnt das bˈiːsçən , vˈas ɛɾ vɑːɾ , d??ç ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ˈʊmzˌɪçt ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt hˌatə . 
deːn dɾˈɪtən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk baɪ nˈiːdɜɡˌeːndɜ zˈɔnə vˈ??t ɛɾ aʊf deːm vˈɔldənʃtˌaɪnɜ kˈɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən ; 
ˈaləs vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈaləs aʊf deːn ˈaɾtst ʃˈoːp ʊnt dan vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hˈɑːp ɛs ʃˌoːn am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə ɡəvˈʊst , dɛɾ lˈantɾˌɑːt , dɛɾ , vˌaɪl ˌoːstɜfˈeːriːən vɑːrən , ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə zaɪn kˈɔntə , fˈiːl ˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə ʊnt diː ɡˈantsə bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaɪnʃlˌiːslɪç dɛɾ dɾˈɪtən kɔnfɛsjˈoːn . 
ˌaʊx dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən nˈɔøən frˈyːjɑːɾzˌyːbɜtsˌiːɜ hˌatə mˈaxən lˈasən , vɔltə nˈɪçt fˈeːlən . 
ˈalə blˈɛːzɜ blˈiːzən , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌʊntɜhˈiːlt zɪç tsˈiːmlɪç lˈaʊt , ʊnt vˈas vˈɔldənʃtˌaɪn an blˈʊmən hˌatə , vˌ??də aʊf das ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡəlˈaɪtˌeːtə tˈɪldən ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɪm » hɛɾtsˈoːk kˈɑziːmˌiːɾ « ˌaɪnə flˈaʃə hˈɛɾbən ˈʊnɡˌɑːɾ ˈaʊsʃtˌax , zˈɑːs tˈɪldə aʊf deːm tɾɪtbɾˈɛt ʊnt zˈɑː aʊf deːn ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən mˈaɾktplats , ˌyːbɜ deːn aɪn vˈɛstvɪnt ˌaɪnɪɡə bɾˈaʊnə vˈɪntɜblˌɛtɜ tɾˈiːp . 
dan vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ an kˈɛtən hˈɛŋəndə lˈɑtɜnən ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt ɪm ʃˈatən dɛs rˈataʊzəs , dˈɑː , vˌoː diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ʃtˈant aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ . 
ziː lˈiːsən zɪç d??ç deːn ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈeːɾdəndən vˈɪnt nˈɪçt ʃtˈøːrən , ˌɑːbɜ diː lˈɑtɜnən bəvˈeːktən zɪç ʊnt kvˈiːtʃtən an deːn kˈɛtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
als tˈɪldə vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf das ˈaləs hɪnˈaʊsɡəʃtˌaɾt hˌatə , tsˈyndətə ziː diː lˈampə an ʊnt zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an diː mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ . 
hˈɔøtə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌɑːbən viːɾ hˈuːɡoː bəɡɾˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ˈalə vˈɛlt ɛɾʃˈiːnən , ˌaʊx dɛɾ ˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
pɾˈeːdɪɡɜ lˈɛməl hˈiːlt diː rˈeːdə . 
ziː vˌɪɾt ɡədɾˈʊkt ʊnt vˌɪɾt ʊns dan dɛn bɪs dɑːhˈɪn dˈɛŋkə ɪç vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsuː zaɪn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
viː ɪç diːɾ ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkən vɪl , kˈɔstənfrˌaɪ , ˌaʊx dɛɾ dɾˈʊk . 
dɛn duː vˌɪɾst vˈoːl zˈeːɾ ɪn ˈaŋst zaɪn . 
ɪç mˈuːs dɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾnstlɪç bˈɪtən , mɪç mɪt dˌiːzɜ ˈaŋst nˈɪçt kvˈɛːlən tsuː vɔlən . 
ɪç hɑːbə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs fyːɾ dɪç ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈaɪtɜ fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən . 
duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ an jˈɛmɜlˌɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə dˌaɪnə tˈɪldə lˈeːpt , zoː lˈaŋə vˌɪɾst duː tsuː lˈeːbən hˈɑːbən . 
dˈɛsən zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt . 
ɪç ɛmpfˈaŋə nɔx das ɡəhˈalt bɪs jˈɑːrɛsçlˌuːs ʊnt diː vˌɪtvənpɛnzjˈoːn fɔm ˈaɪns. apɾˈiːl ˈan . 
diːs vˌɪɾt diːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ bɾˈʊst nˈeːmən , ʊnt vˌɛn duː ˈeːɾst vˈaɪst ʊnt dɛshˈalp hɑːbə ɪç diːs ˈaləs foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , das duː nˈɪçt ɪns ʃpiːtˈɑːl kˈɔmən ʊnt nˈɪçt viː diː ˈaltə rˈʊntʃən rˈaɪn mˈaxən ʊnt ˈaɪnhˌoːlən vˌɪɾst , vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuːhˈøːrən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das hˈuːɡoː ɡˈuːt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ɡˌants viː aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ vɑːɾ . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən hˈaʊzə , vˈas ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaʊx nɔx ɡədˈaŋkt , als ˌɔp ɪç vˈʊndɜ vˈas vˈɛːrə . 
das mˈaxt , ɛɾ hˌatə zoː vˈas ˈɛdləs . 
ʊnt dɪç hat ɛɾ ɡɾˈyːsən lˈasən . 
das ɛɾ blˈoːs ʃvˈɛçlɪç vɑːɾ , dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪç . 
vˌɛn ɛs nɑːx iːm ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˈɛːɾ ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈalə lˈɔøtə hˈiːɾ hˌɑːbən iːn zˈeːɾ ɡəˈaxtət , vˌaɪl ˈalə zˈɑːən , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst zˈɪlbɜʃtˌaɪn , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , hat an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː das zˈɛlpst pˈastoːɾ lˈɛməl tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ʊnt iːm diː hˈant ɡˈɑːp . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
fˈɪɾmɑː zˈɪlbɜʃtˌaɪn ʊnt ˈiːzəntˌɑːl , vˌɪɾt ˌaʊx ˈaləs bəzˈɔɾɡən , ɛs zɪnt zˈeːɾ rˈeːlə lˈɔøtə , fˈɔɾtʃrɪtlˌɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ rˈeːl . 
ʊnt vˈas ˌaʊs deːm mˈoːbiːlˌiːɑːɾ hɛrˈaʊskˌɔmt , das vˌɛɾdən viːɾ kɾˈiːɡən aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuː tˈuːn ʊnt bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ˌaʊx an deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ als hˈaʊsdˌɑːmə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəbˌoːtən hat nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ɡəhˈalt , ˌɑːbɜ ˈal das vˌɪɾd ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən bəˈɛndət zaɪn , ʊnt ʃpˈɛːtəstəns zˈɔnɑːbənt frˈyː ɡədˈɛŋkə ɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə kˈaɾtə foːɾhˈeːɾ , dɑːmˈɪt duː ɡˌants zˈɪçɜ bɪst ʊnt diː rˈʊntʃən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bəʃtˈɛlən kˌanst . 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ˌaʊx aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn iːm mˈɪt , aɪn klˈaɪnəs kɾˈɔøts , fˈɔɾn mɪt ˌaɪnɜ pˈɛɾlə . 
diː pˈɛɾlə hat ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt . 
ɪç frˈɔøə mɪç , dɪç viːdɜtsuːzˈeːn , zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊx diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɪst , dɛn diː pɛnzjˈoːn rˈaɪçt nˈɪçt an das ɡəhˈalt . 
ɪç mˈuːs diːɾ das zˈɑːɡən . 
miːɾ ɪst ɛs ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
ɪç bɾˈɪŋə mɪç ʃˌoːn d??ç ʊnt dɪç mˈɪt . 
zˈɔnɑːbənt frˈyː mɪt deːm ˈaxtˈuːɾtsˈuːɡə kˌɑːm tˈɪldə aʊf deːm frˈiːdɾɪksstɾˌɑsənbˌɑːnhoːf ˈan . 
deːn klˈaɪnən hˈantkˌɔfɜ , deːn ziː mɪt zɪç fˈyːɾtə , ɡˈɑːp ziː ˌaɪnəm ɡəpˈɛktɾɛːɡɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm ɡəpˈɛkʃaɪn ʊnt vˈiːs iːn ˈan , iːɾ ˈaləs ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː ʃˈafən , dɾˈyːbən tsuː ʃˈʊltsəs , dɾˈaɪ tɾˈɛpən . 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn . « 
ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ , dɛn ɛɾ kˈantə ziː fɔn ˈaltɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈeːɾ ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
als ziː ɡˈɪŋ zˈɑː ɛɾ iːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
» vˈas dɔx nˈɪç das lˈiːbə ɡˈɛlt ˈaləs tˈuːt ; hat zɪç ʃmˈɛːlɪç rˈaʊsɡeːmˌaʊzɜt . 
ˈoːɾntlɪç aɪn bˈiːsçən fˈɔɾʃ ʊnt ˌaɪnən kɾˈɪmstɛçɜ . 
« vˌɛːrənt iːɾ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fˈɔlktən , ʃrˈɪt ziː ˌyːbɜ deːn dˈam hˈɪn ʊnt zˈɑː aʊf das hˈaʊs ʊnt nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə hɪnˈaʊf . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ʊnt dɔx kˌɑːm iːɾ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl bəʃlˈɪç ziː , bɪs ziː zɪç zˈɑːɡtə : » zˈaɪ frˈoː , das ɛsɪst , viː ɛsɪst ; 
ɛs kˈœntə fˈiːl ʃlˈɪmɜ zaɪn . 
viː vɑːɾ ɛs fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ? 
dɑː mˈʊst ɪç nɔx ˈaləs zˈɛlbɜ tˈuːn . 
« 
ziː ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə hɪnˈaʊf , ˌɔp ziː diː ˈaltə fɪlˈaɪçt am fˈɛnstɜ zˈɛːə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçts , ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn ˈandɜn ˈeːtɑːɡən , ˌyːbɜˈal vɑːrən nɔx diː rˈuːleːˌaʊks hɛrˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp , ɡˌants ˈʊnbəˌoːbaxtət tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt vˌɛːrənt ziː ˌyːbɜ deːn dˈam ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə diː rˈɛːtɪn , diː fɔm fryːʃtˈykstɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç aɪn kˈʊklɔx tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə : 
» vˈas zˈɪtst duː vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ . 
zoː vˈas zˈiːt man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ; 
ziː hat blˈoːs ʃvˈaɾtsə hˈantʃˌuː an ʊnt zˈiːt ˈaʊs , als rˈaɪstə ziː nɑːx dɾˈɛsdən ʊnt zˈɛksɪʃə ʃvˈaɪts . 
rˈeːɡənmˌantəl ʊnt ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ; fˈeːlt blˈoːs nɔx dɛɾ ˈalpənstˌɔk . « 
 » ˈax , duː hast ˈɪmɜ vˈas tsuː rˈeːdən , lˈuːɪsə . 
vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈaʊɜfˌɑːnə ˈankˌɛːmə , dan vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt . 
« 
tˈɪldə ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , jeː hˈøːɜ ziː kˌɑːm , dˈɛstoː lˈaŋzɑːmɜ , vˌaɪl ziː fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ ˈaltən ɛɾʃrˈɑːk . 
aʊf deːm lˈɛtstən tɾˈɛpənˌabzats ʃtˈant diː rˈʊntʃən ʊnt nˈɑːm iːɾ , vˌaɪl ziː nˈɪçts ˈandɾəs mɪt zɪç fˈyːɾtə , vˈeːnɪçstəns deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ˈap . 
» tˈɑːk , rˈʊntʃən , viː ɡˈeːt ɛs ? « 
» ɡˈɔt , frˈaʊ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜn , viː zˌɔl ɛs ˌaɪnəm ɡˈeːn « , ʊnt ˈeːə das ɡəʃpɾˈɛç zɪç fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə , vɑːɾ man ˈoːbən , ʊnt tˈɪldə lˈiːf aʊf diː mˈʊtɜ tsˈuː , diː , hˈalp zˈɔntɛːklˌɪç tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , ɪn dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt ɡlˈaɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
» mˈʊtɜ , vˈaɪnə nˈuːɾ nˈɪç ɡlˈaɪç . 
jˈeːdɜ kˈɔmt rˈɑːn . « 
» jˈɑː , blˈoːs dɛɾ ˌaɪnə tsuː frˈyː ʊnt dɛɾ ˈandɾə tsuː ʃpˈɛːt . 
vˌɛn ɪç dɔx rˈaŋeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːtən ziː fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn das ɛntɾˈeː ʊnt fɔm ɛntɾˈeː ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ʃˌoːn dɛɾ kˈafeː ʃtˈant ʊnt zˈɛməln ʊnt bˈʊtɜ . 
» ʊnt nˈuː kˈɔm , tˈɪldə , nˈuː vɔlən viːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə tˈasə tɾˈɪŋkən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈaləs , viː ɛs vɑːɾ . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ɡlˈaɪç ; 
ɪç mˈœçtə miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst diː hˈɛndə vˈaʃən , ʊnt das hˈɑːɾ ˈiːs ˌaʊx ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ɪç hˌatə deːn vˈɪnt ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vɔltə nˈɪçt tsuːmˈaxən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp zɪç tˈɪldə vˈiːdɜ , lˈeːktə deːn hˈuːt ʊnt deːn kɾˈɪmstɛçɜ bˈaɪzaɪt ʊnt hˈɪŋ deːn mˈantəl an ˌaɪnən ʃtˈɛndɜ ɪm ɛntɾˈeː . 
dan kˌɑːm ziː vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zˈoː , mˈʊtɜ , nˈuː ʃˈɛŋk ʊns ˈaɪn . 
kˈalt vɑːɾ ɛs . 
ʊnt dɛɾ mˈantəl hat ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən . « 
» ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst aɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx dɾˈyːbɜnˌeːmən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tɾˈaʊɜ ɡəhˈɑːpt ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɛs hˈiːɾ zˈɪtst , ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ lˈɔøtə . 
ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç dɔx zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɡˌeːɡən dɪç bənˈɔmən . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , nɑːtˈyːɾlɪç hɑːbə ɪç tɾˈaʊɜ ɡəhˈɑːpt . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn hat miːɾ ˈaləs bəzˈɔɾkt ʊnt hˌatə zˈɛlpst ˈaləs aʊf lˈɑːɡɜ . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ʊnt ʃlˈaɪɜ ʊnt ʃnˈɛbə , ˈaləs , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ als ɪç mɪç fyːɾ diː rˈaɪzə tsuːrˈɛçtmaxtə , hˈɑːp ɪç ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt , ʊnt duː kˌanst ɛs zˈeːn , vˌɛn ɛs kˈɔmt . « 
» ʊnt ˌʊntɜvˈɛks vɔltəst duː nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . 
ˌʊntɜvˈeːks nˈɪç , ʊnt ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪç hˈiːɾ zoː ˈankˌɔmən . 
das zˈiːt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊs . « 
» ˌɑːbɜ vɪlst duː ˈɛs dɛn zoː lˈiːɡənlˌasən . 
ɛs kɾˈiːkt jˈɑː flˈɛkə . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn hat ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪç ˈʊmzˌɔnst . 
« » ˈaʊftɾˌɑːɡən vɪl ɪç ɛs nˈɪçt . 
diː mˈaɪstən ɡlˈaʊbən nˈɪç dɾˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə vˈɛlçə ɡəzˈeːn , diː tsuːdɾˈɪŋlɪç vˌ??dən blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ tɾˈaʊɜ . 
mˈançə mˈaxən ɛs ˌaʊx tsuː tˈɔl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊftɾˌɑːɡən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs dɔx tɾˈɑːɡən , vˌoː zˈɪçs hˈɪnɡəhˌœɾt , vˌɛn ɪç ˈɛɾnstə bəzˈuːxə mˈaxə . 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx diː pɛnzjˈoːn hɑːbə , zoː mˈuːs dɔx vˈas ɡəʃˈeːn . « 
» ˈax , tˈɪldə , das duː nˈuː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪkst . 
ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡəvɔlt ʊnt hɑːbə miːɾ dˌiːzə ɡˈantsə nˈaxt ɡəzˈɑːkt : 
ʃpɾˈɪç nˈɪç dɑːfˈɔn , tˈɪldə mˈɑːk ɛs nˈɪç , tˈɪldə vɑːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , ʊnt nˈuː ˈiːs zˈiːs ˈeːɾst rˈɛçt.ˌɑːbɜ dɑː duː nˈuː zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn ˈanfˌɛŋst , zˈɑːɡə , kˈɪnt , vˈas zˌɔl nˈuː vˌɛɾdən . 
dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , das vɑːɾ ɛs . 
ˈɪmɜ diː bəklˈɛmʊŋ ʊnt diː ˈɑtɛmnˌoːt . « 
» ˈax jˈɑː , tˈɪldə , diː bəklˈɛmʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç maɪn nˈɪç diː bəklˈɛmʊŋ , ɪç mˈaɪn , das ɛs zoː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hat . « 
» jˈɑː , ɡɾˈɑːt aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ... « 
» ʊnt vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊx ʊm diː ˈɛkə vˈoːnt , diː lˈɛŋə hat diː lˈast , ʊnt tsuːlˈɛtst mˈaxt ɛs dɔx vˈas . 
ʊnt dan diː mˌeːdiːtsˈiːn . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə vˌaɪl ɛs mˈɑːl bˈɛsɜ vɑːɾ , dɑː mˈysən ziː dan ˈɪmɜ ɡəʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft mˈaɪstəns nˈɪç , ʊnt ˈaləs ˈiːs blˈoːs hˈɪn . 
« 
tˈɪldə nˈɑːm aɪn ʃtˈyk tsˈʊkɜ ʊnt bɾˈax ɛs tsvˈaɪmɑːl d??ç ʊnt zˈɑː nˈuːn aʊf diː fˈiːɾ kɾˈyːməl , diː dɑː fˌɔɾ iːɾ lˈɑːɡən . 
ɪn deːn fˈiːɾ kɾˈyːməln hˌatə ziː nˈuːn vˈiːdɜ iːɾ lˈeːbən , ʊnt diː mˈʊtɜ , diː nɔx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˈaɾmən ɡˈuːtən mˈan ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , rˈɛçnətə ʃˌoːn vˈiːdɜ , vˈas ɛs ɡəkˈɔstət hɑːbə . 
zoː nˈyçtɜn ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ , das vɑːɾ iːɾ dɔx tsuːfˈiːl . 
ziː nˈɑːm dɛɾ ˈaltən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , bɾˈɪŋə dɛɾ rˈʊntʃən deːn kˈafeː rˈaʊs , ziː vˌɪɾt vˈoːl nɔx nˈɪçts vˈaɾməs ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
diː rˈʊntʃən ˈiːs vˈɪɾklɪç ˈaɾm . 
ɪç vɪl ɪn diː ˈandɾə ʃtˈuːbə ɡˈeːn ʊnt mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnlˈeːɡən ; 
fɪlˈaɪçt ʃlˈɑːfə ɪç ˈaɪn , miːɾ ˈiːs dɔx zoː ˌyːbɜnˈɛçtɪç . 
« ziː dˈaxtə nˈɪçt an ˈaɪnʃlˌɑːfən , ziː vɔltə nˈuːɾ alˈaɪn zaɪn ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈandɾə ɡədˈaŋkən hˈɑːbən . 
ziː ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː vɑːɾ das ʃtˈeːpʊlt , dɾˈaʊf diː juːrˈɪstɪʃən bˈyːçɜ ˈɪmɜ zoː fɛɾʃtˈaʊpt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ʊnt dɑː vɑːɾ dɛɾ zoːfˈɑːtɪʃ , aʊf deːm hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɪçtət diː klˈaɪnən bˈyːçɜ lˈɑːɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈaɪstɪftə dɑːnˈeːbən , ʊm ˈɪmɜ ɡlˈaɪç nˈoːtiːtsən an deːn rˈant ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ das fˌɛnstɜbɾˈɛt , an das ɡəlˈeːnt ziː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ zˌɛntiːməntˈɑːl ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt hˌatən ɛɾ nɔx hˈalp kɾˈaŋk ʊnt fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl , ziː nˈyçtɜn ʊnt bərˈɛçnənt . 
» ɪç hɑːbə mɪç iːm ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəɡlˈaʊpt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː . 
vˌɛn das ˈeːvɪɡə nˈaxrɛçnən klˈuːk ɪst , dan ɪst mˈʊtɜ diː klˈyːɡstə frˈaʊ . 
fɔn deːn ˈandɾən , tsuː deːnən hˈuːɡoː ɡəhˈœɾtə , hat man dɔx mˈeːɾ , ʊnt ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , das ɪç aɪn bˈiːsçən dɑːfˈɔn vˈɛkkɾiːɡə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən ; 
fɔn natˈuːɾ bɪn ɪç ɡɾˈɑdeːzˌoː viː mˈʊtɜ , ziː bərˈɛçnət ˈɪmɜ , vˈas ɛs kˈɔstət , ʊnt ɪç rˈɛçnə miːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊs . 
diː fˈiːɾ kɾˈyːməl tsˈʊkɜ vɪl ɪç miːɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈaxtəl lˈeːɡən ʊnt hˈiːɾ ɪn das ˈɔfnə zˈɛkɾeːtˌɛɾfax ʃtˈɛlən . 
dɑː hˈɑːp ɪç ɛs ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt vɪl dɾˈɑːn lˈɛɾnən , das das ɡˌants klˈaɪnə nˈuː vˈiːdɜ ˈanfˌɛŋt , ʊnt vˌɛn mˈʊtɜ vˈaɪmɜt , vɪl ɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaxtə , vˈʊndɜ vˈas ɪç ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt nˈuː fˈɪndə ɪç , das ɛɾ mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ɡəhˈɑːpt hat als ɪç aʊf ˈiːn . 
rˈɛçnən vˈeːɾt ɪç vˈoːl ˈɪmɜ , das ʃtˈɛkt mˈɑːl dɾˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃˈaɾf , ʊnt vɪl hˈylfraɪç zaɪn ʊnt fyːɾ diː rˈʊntʃən zˈɔɾɡən . 
ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl diː rˈʊntʃən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə (en)ɹɪnˈɒns(de) vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das zˈiːt , vˌɪɾd ɛɾ mˈiːɾs dˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈɪçt zˈeːn . « 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ʊnt dˈɑː , vˌoː dˈɑmɑːls dɛɾ mˈɔnt ɡəʃtˈandən hˌatə , hˈɪŋ aɪn ɡɾˈaʊ ɡəvˈœlk . 
ˌɑːbɜ als iːɾ ˈaʊɡə nɔx dɾˈaʊf rˈuːtə , rˈøːtətə zˈɪçs , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡˈɔldnən zˈaʊm . 
» fɪlˈaɪçt ɪst das mˌaɪnə tsuːkˈʊnft . « 
ʊnt ziː hˈɔltə zɪç deːn rˈeːɡənmˌantəl ˌaʊs deːm ɛntɾˈeː , dˈɛktə zɪç tsˈuː , fɛɾfˈɔlktə das ʃˈatənʃpˌiːl an vˈant ʊnt dˈɛkə ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
tsuː tˈɪldəns bəzˈɔndɾən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəhˈœɾtə fɔn jˈuːɡənt aʊf diː ɡˈɑːbə dɛs zˈɪçanpˌasəns , dɛs zˈɪçhiːnˌaɪnfɪndəns ɪn diː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəɡˈeːbənə lˈɑːɡə . 
vˈɛːrə hˈuːɡoː am lˈeːbən ʊnt ɪm ˈamt ɡəblˈiːbən ʊnt nɑːx ˈaplˌaʊf vˈas nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnɜ vˈɔldənʃtˌaɪnɜ ˈamtstsaɪt vˌeːɡən bəvˈiːzənɜ tˈyçtɪçkˌaɪt tsʊm ˌoːbɜbˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪntsiːˌalhaʊptstˌat ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə zˌaɪnə frˈaʊ , baɪ bəzˈuːxən dɛs ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛntən , jˈɑː zˈɛlpst baɪ kˈaɪzɜpˌɑrɑːdən , diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mɪt ˈaʊsrˌaɪçəndɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːdənfˌals mɪt fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
jˈɛtst , vˌoː ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɛɾfˈɔlk aʊf diː ʃtˈuːfə tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst zˈɑː , fɔn dɛɾ ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fˈant ziː zɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt ʊnt nˈɑːm iːɾ ˈaltəs lˈeːbən ˈoːnə jˈeːdə lˈɛŋɡɾə bətɾˈaxtʊŋ ʊnt jˈeːdənfˌals ˈoːnə klˈɑːɡə dɑːrˈyːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
diː zˈaxə lˈɑːk zoː ʊnt zˈoː , fˈɔlklɪç mˈʊstə zoː ʊnt zoː ɡəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ nˈɪçt nˈʊtsloːzə bətɾˈaxtʊŋən . 
ɛs hˈandəltə zɪç fyːɾ ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈʊm , ˌiːrə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡeːɡəntˈaɪl tsuː fɛɾkˈeːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːrˈʊm , ˌaʊs dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , viː ziː nˈuːn mˈɑːl vɑːɾ , das bˈɛstə tsuː mˈaxən , ʊnt diːs tˈɑːt ziː fˈɔl ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt aʊf ˌiːrə vˈaɪzə , rˈyksɪçtsfˌɔl ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɛntʃˈiːdən . 
zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç , vɑːɾ ziː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn klˈaɪnən ɡʊtˈɑːtən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt dɛɾ ˈaltən ˈɪnzoːvˌaɪt tsuː vˈɪlən , das ziː viː vˈɔɾdəm das blˈoːs alkˈoːvənhˌaftə ʃlˈaftsɪmɜ mɪt iːɾ tˈaɪltə ; deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ diː zɪç bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ ʃpˈɪtəl ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə fɛɾbɾˈaɪtəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈantsuːhˌøːrən ˌoːdɜ frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən , diː zɪç fˈast ˈɪmɜ aʊf iːɾ ˈɪntiːməs vˈɔldənʃtˌaɪnɜ lˈeːbən bətsˈoːɡən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɪlt ʊnt hˌatə dˈeːmɛntʃpɾˌɛçənt kˌɑteːɡˈoːrɪʃ ɛɾklˈɛɾt , das ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ alˈaɪn zaɪn mˈysə . 
» das mɪt deːm fɛɾmˈiːtən mˈysə aɪn ˈɛndə hˈɑːbən . « 
ʊnt zoː hˌatə ziː zɪç » dɾˈyːbən « ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt als diː ˈaltə zˈɑː , das tˈɪldə fˈiːl ʃrˈiːp ʊnt zɪç ˌʊntɜ bˈyːçɜn ʊnt kˈaɾtən fɛɾɡɾˈuːp ˈʊnt , vˌɛn ziː tsuː tˈɪʃ kˌɑːm diː rˈʊntʃən mˈʊstə das ˈɛsən hˈoːlən , ˈɔft rˈoːtə bˈakən fɔm lˈɛɾnən hˌatə , kˈɔntə ziː zɪç dˈɛŋkən , vˈas tˈɪldə fˈoːɾhˌatə . 
ziː kˈɔntə zˈɪçs dˈɛŋkən ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç daɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈaltə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç daɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ɛntzˈan , das dɛɾ zˌeːmiːnˌaɾdiːrˈɛktoːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ˈeː mˈøːrɪŋ ʃtˈaɾp , ˈɪmɜ fɔn ˌiːrən ʃˈøːnən ɡˈɑːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ziː dɔx dɑːfˈɔn ˈaʊs , dˈas » lˈeːrərˌɪn « nˈɪçt rˈɛçt vˈas zˈaɪ , jˈɑː das jˈeːdəs ˈandɾə ˌʊntɜkˈɔmən , ˌaʊx vˌɛn fɔn ˈɛtvɑːs frˈɑːklɪçɜ bəʃˈafənhˌaɪt , ˈɪmɜ nɔx fˈoːɾtsuːtsˌiːən zˈaɪ . 
baɪ tˈɑːɡə vˈɑːktə ziː mɪt zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt rˈɛçt hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən vɑːrən ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants rˈuːɪç ɡəlˈeːɡən hˌatən , ɛɾhˈoːp zɪç diː ˈaltə fɔn ˌiːrəm kˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ d??ç diː nɑːx fˈɔɾn hˈɪn ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ aɪn ʃvˈaxɜ lˈɪçtʃɪmɜ ziː tɾˈɑːf : » tˈɪldə , ʃlˈɛːfst duː ʃˈoːn ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː . 
vɪlst duː nɔx vˈas ? « 
» nˈaɪn , tˈɪldə , vɔlən vɪl ɪç nˈɪçts . 
miːɾ ˈiːs blˈoːs zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈaŋst vˌeːɡən dˌaɪnɜ lˈɛɾnɛɾˌaɪ . 
duː zˈiːst zoː ʃpˈak ˌaʊs ʊnt hast zˈoːlçən ɡlˈants . 
ɛɾ hat jˈɑː dɔx diː ʃvˈɪndzuːxt ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt am ˈɛndə ... « » nˈuː ? « 
» am ˈɛndə vˈɛːɾ ɛs dɔx mˈøːklɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː ˈiːs , ˈiːs dɔx frˈɪʃə lˈʊft ˈɪmɜ das bˈɛstə ... « » ɡəvˈiːs , frˈɪʃə lˈʊft ˈiːs ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç ziː hˈɛɾneːmən ? 
hˈiːɾ ˈiːs ziː nˈɪç ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪç vˌeːɡən dˌaɪnəs rˌɔømatˈɪsmʊs vˈɛːrə ... « 
» nˈaɪn , tˈɪldə , zoː das fˈɛnstɜ ˈɔfən , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː kˈœntəst dɔx diː frˈɪʃə lˈʊft hˈɑːbən . « 
» ɪç ? 
voːhˈeːɾ dˈɛn ? « 
» jˈɑː , tˈɪldə , duː hast miːɾ dɔx ɡlˈaɪç ɪn dˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ɪç mˌaɪnə ɪn dˌaɪnəm ˈeːɾstən , als ɛɾ tˈoːt vɑːɾ , dɑː hast duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən fɔn vˌeːɡən hˈaʊsdˌɑːmə mɪt ɡəhˈalt . 
ʊnt vˈeːnɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː zoː rˈaɪç ˈiːs , viː duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hast . 
ʊnt ˈalt ˈiːs ɛɾ ˌaʊx . 
jˈɑː , dɑː hˌɛtəst duː diː ʃˈøːnə frˈɪʃə lˈʊft ɡəhˈɑːpt ʊnt diː ɡˈuːtə fɛɾpflˈeːɡʊŋ , ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈas viːɾ hˈɔøtə hˌatən , hˌatə dɔx kˈaɪnə kɾˈaft nˈɪç , ʊnt ˈalt ˈiːs ɛɾ , ʊnt vˌɛn duː iːn ˈɔɾdəntlɪç ɡəpflˈeːkt hˌɛtəst , ʊnt das hˌɛtəst duː ɡəvˈiːs , dɛn duː hast jˈɑː mˈɪtlˌaɪt mɪt jˈeːdəm ʊnt mɪt miːɾ ˌaʊx , dɛn duː bɪst ɡˈuːt , tˈɪldə , jˈɑː , tˈɪldə , dan hˌɛtən viːɾ fɪlˈaɪçt vˈas . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ zoː rˈaɪç ˈiːs , kˌan dɔx nˈɪç zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə vˈas tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt das ɛɾ nɔx ɡˌants tsuːlˈɛtst ... vɑːɾ ɛɾ dɛn kˈatɔlʃ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛɾ kˈatɔlʃ . « 
» nˈɑː , dɛn ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . « 
» ˈax , dɛshˈalp vˈɛːɾ ɛs ʃˌoːn ɡəɡˈaŋən . 
kˈatɔlʃ ˈiːs nˈɪç ʃlˈɪm . 
ˌɑːbɜ vˈas dˈɛŋkst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪç vɪl fɔn vˈɔldənʃtˌaɪn nˈɪçt rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ? 
vˈas vˈyɾdən hˈiːɾ diː lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
diː hat ɛs ˈaɪlɪç.ʊnt diː pˈeːtɜmˌan , dɛɾ ˈaltə ɡˈɪftsɑːn , diː hˌɛtə ɡəzˈɑːkt : ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən zaɪn. « » ˈax , tˈɪldə , dˈɛsəntvˌeːɡən mˈuːs man zaɪn ɡlˈyk nˈɪç fˈɔɾtstoːsən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ˈɪmɜ zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man vˈas hat , dan ˈiːs ɛs ɡlˈaɪç . 
ʊnt blˈoːs vˌɛn man nˈɪçts hat ... « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . 
nˈuː vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfən . 
« 
dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ ˈaltən ɡˈɪŋ ɡˌants ɛntʃˈiːdən dɑːhˈɪn , das zɪç tˈɪldə vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən zˌɔltə . 
hˈuːɡoː vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ mˈan ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən hˈaʊzə . 
ʊnt vˌɛn ziː dˈɑmɑːls , vˌoː ziː blˈoːs aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən vɑːɾ , deːn hˈuːɡoː ɡəkɾˈiːkt hˌatə , zoː kˈɔntə ziː jˌɛtst jˈeːdən haɪrˈɑːtən , dɛn ziː hˌatə jˈɑː nˈuːn ˌaɪnən tˈiːtəl , ʊnt vˌɛn ziː mˈɪtˌʊntɜ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , ʊnt diː tɾˈaʊɜ ʃtˈant iːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ziː tsʊm ʃˈuːlrˌɑːt ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡətˈaɪltən lˈaŋən ʃlˈaɪɜ , zˈɑːən iːɾ diː lˈɔøtə nˈɑːx . 
ʊnt diː ˈaltə vɑːɾ nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , das ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə , » diː hˈaʊbənʃnˌɛbə , das ˈiːs tsuːfˈiːl . 
zoː fˈ??çtbɑːɾ tɾˈaʊɜn dˈaɾf ɪç nˈɪçt , das ˈiːs ˈanʃtˌøːsɪç . 
« 
jˈɑː , vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən zˌɔltə tˈɪldə . 
als diː ˈaltə ˌɑːbɜ mˈɛɾktə , das tˈɪldə diːs ɡˌants ɛntʃˈiːdən ˈaplˌeːntə ʊnt vˈɪɾklɪç nˈuːɾ lˈeːrərˌɪn vˌɛɾdən vɔltə , kˌɑːm ziː aʊf ˌaɪnən ˈandɾən plˈɑːn , dɛɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx jˈeːnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊnt das mˈʊtmɑːslˌɪç fɛɾʃˈɛɾtstə ɡlˈyk , ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə , ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪn deːm zˈaʊɜstˌɔfaɾmən ˈalkoːvən , zˈɔndɜn nɔx ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstˌuːbə , diː ˈaltə ʃtˈaɪf ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm zˈoːfɑː , tˈɪldə tsuːrˈykɡəlˌeːnt aʊf dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː . 
» nˈɑː , tˈɪldə , duː vɑːɾst jˈɑː hˈɔøtə vˈiːdɜ dˈɑː . 
vˈan ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ɛs zoːvˈaɪt ˈiːs ? « 
» duː mˈaɪnst mɪt deːm ˈɛksɑːmən ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ʊnt mˈaɪnst , vˈan ɪç das ˈeːɾstə ɡəhˈalt kɾˈiːɡə ? « 
» jˈɑː , kˈɪnt , das maɪn ɪç . 
duː vɪlst ˈɪmɜ dɑːfˈɔn nˈɪç hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs dɔx vˈas zˈɪçrəs . « 
» ˈax , zˈɪçɜ ˈiːs das ˈandɾə ˌaʊx . « 
» mˈaɪnst duː ? 
nˈɑː , ɪç vɪl ɛs diːɾ vˈynʃən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː zˈɪçɜ ɪst , das mɪt dɛɾ ʃˈuːlə , das ˈiːs dɔx nˈuː diː hˈaʊptzaxə . 
das hast duː zˈɛlbɜ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç dɪç nˈuː ʃˌoːn lˈaŋə frˈɑːɡən vɔlən , ˌɔp duː nˈɪç das mɪt dɛɾ vˈɪtvə fˈalənlˌasən ʊnt dˌaɪnən mˈɛtçənˌɑːmən vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vɪlst . 
ɛs vˌɛɾdən jˈɑː zoː fˈiːlə mɪt ˈandɾə nˈɑːmən ɡətˈaʊft , ʊnt baɪ diːɾ ˈiːs ɛs nˈɪç mˈɑːl zˈoː , dɑː kˈɔmt das ˈaltə blˈoːs vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf . 
« 
tˈɪldə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə , diː zɪç , zˈoːlaŋə ziː deːn viːdɜfɛɾhˌaɪratʊŋsplˈɑːn hˌatə , fˈɔn » vˈɪtvə « fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , vɔltə baɪ fɛɾˈɛndɜtɜ zˈaxlɑːɡə mɪt ˌiːrəm nˈɔøən plˈɑːnə nˈɪçt nˈaxlasən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , tˈɪldə , duː mˈʊst ɛs nˈuː lˈiːbɜ zoː nˈeːmən , als ˌɔp ɛs ... jˈɑː , viː hˈaɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn vˈas ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt dˈaʊɜt ʊnt dan vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ ɪst ... « » 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas duː mˈaɪnst ... « 
» ˈalzoː zoː nˈeːmən , tˈɪldə , viː vˌɛn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das diːɾ als vˈɪtvə vˈas tsˈuːɡuːtə ɡətˈɑːn vˌɪɾt , kˌan ɪç miːɾ nˈɪç dˈɛŋkən , ʊnt frˈɔølaɪn ˈiːs dɔx das ɡəvˈøːnlɪçə ... « tˈɪldə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , nˈɑːm aɪn nɔx fɔn vˈɔldənʃtˌaɪn mˈɪtɡəbɾˌaxtəs lˈʊftkˌɪsən ɪn deːn rˈykən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , mˈʊtɜ , vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ . 
das ˈiːs dɔx viː ˌaɪnə dˌɛfraʊdatsjˈoːn , viː ˌaɪnə ˌʊntɜʃlˈɑɡʊŋ , viː lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . « 
» ɡˈɔt , kˈɪnt , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zoː vˈas . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , das ɪst ˈaplˌɔøɡnʊŋ dɛs tˈatzɛçlˌɪçən ʊnt ʃtɾˈafɛlˌɪç . « 
» ɡˈɔt , ɡˈɔt . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ vˈoːl ˈœftɜs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn duː zoː bəʃtˈɛndɪç ˈanpˌ??təst ʊnt ˈaləs vˈɪsən vɔltəst , vˈas ˌaʊx nˈɪçt rˈɪçtɪç vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːfˈɔn kˌɑːm , das duː ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən hˈuːɡoː vˈas hˈatəst nˈuːn , dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ vˈoːl mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɛs nˈɪçt zoː vˈas bəzˈɔndɾəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , dɛn ˈaləs , vˈas man zoː zˈɑːkt , vˌɪɾt dɔx blˈoːs mˈɪsfɜstˌandən . 
ʊnt nˈuːn bɪst duː ɡərˈɑdeːzˌoː viː diː ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs ˈaləs fˈalʃ , vˈas duː dɑː dˈɛŋkst , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , das ɛɾ lˈiːbɜ nˈɪçt hˌɛtə haɪrˈɑːtən zˌɔlən . 
ɛɾ zˈɑː zoː ʃtˈaɾk ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm fˈɔlbˌaɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈax aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , ɛs hat iːm ɡəʃˈɑːdət . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈiː , das vˈɛːrə jˈɑː dɔx ʃˈɛntlɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɪç iːm zoː vˈas ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə nˈaxzɑːɡən vɔltə . 
frˈɔølaɪn mˈøːrɪŋ ! 
vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ nˈuːɾ ? 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈɔølaɪn ʊnt hɑːbə mˌaɪnən ʃtˈɔlts als frˈaʊ ʊnt vˈɪtvə , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪn pfˈant zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈʊntˌɛɾm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . « 
» ɡˈɔt , tˈɪldə , zˈɑːɡə dɔx nˈɪç zoː vˈas . « 
» jˈɑː , zoː zˈɑːkt man , mˈʊtɜ ; das ɪst ɡərˈɑːdə das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt . 
ʊnt ɛsɪst blˈoːs aɪn tsuːfˈal , das ɛs zoː ɪst , viː ɛsɪst ... « 
» mˈaɪnst duː ? « » frˈaɪlɪç mˌaɪnə ɪç . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋkə ɪç , ɛs vˈɛːrə dɔx hˈypʃ ʊnt ˌaʊx bəzˈɔndɜs fyːɾ dˈɪç , vˌɛn duː iːn ˈaɪnbˌʊʃən kˈœntəst . 
frˈaɪlɪç , rˌɛçnʊŋsrˈɑːts ʃlˈɑːfən ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt diː vˈyɾdən vˈoːl rˈaʊfʃɪkən ʊnt zˈɑːɡən , viːɾ zˌɔltən nˈɪçt zoː fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡən , dɛn diː dˈɛŋkən , dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɪst zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» zoː ˈiːs ɛs , tˈɪldə . 
ˈaɾmə lˈɔøtə ... « » ... mˈysən zɪç ˈaləs fɛɾzˈɑːɡən . « 
» ... ˈʊn zˌɔlən nˈɪç mˈɑːl bˈʊʃən . 
ˈax , diː mˈɛnʃhaɪt ˈiːs tsuː ʃlˈɛçt , ʊnt ɪç ɛɾlˈeːp ɛs ˌaʊx nˈɪç mˈeːɾ . « 
das vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɛksɑːmən , das tˈɪldə ɡlˈɛntsənt bəʃtˈant , fˈiːl ɡlˈɛntsəndɜ als hˈuːɡoː dˈɑmɑːls das zˈaɪnə . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə zˈɑːɡtə man iːɾ , das ˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ ziː frˈaɪ zˈaɪ : man frˈɔøə zɪç , iːɾ diːzˈɛlbə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
am ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ tɾˈɑːt ziː ˈaɪn , bɛɾlˈiːn ˈɛn , tsvˈɪʃən mˌoːabˈɪt ʊnt tˈeːɡəl . 
ziː ɡˈɪŋ mˈuːtɪç ans vˈɛɾk , hˌatə frˈɪʃərə fˈaɾbən als frˈyːɜ ʊnt vɑːɾ ɡəklˈaɪdət viː an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː fɔn vˈɔldənʃtˌaɪn vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪntɾˌɑːf . 
nˈuːɾ ˈoːnə kɾˈɪmstɛçɜ . 
das zˈaɪtəns dɛɾ ʃˈʊldeːpˌuːtatsjˈoːn ɪn ziː ɡəzˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊn hat ziː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
hɪnˈaʊs fˈɛːɾt ziː jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌɑːn , deːn vˈeːk tsuːrˈyk mˈaxt ziː tsuː fˈuːs ʊnt kˈaʊft ˈɪmɜ vˈas aɪn fyːɾ diː mˈʊtɜ , ˌaɪnən kɾˈantskʊxən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡərˈɑniːˌʊmtɔpf ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈyːtə mɪt pɾyːnˈɛlən . 
ˈɔft ˌaʊx am ˈoːranˌiːnb??ɡɜ tˈoːɾ ˌaɪnə hˈɑzənlˌeːbɜ , vˌaɪl ziː vˈaɪs , das hˈɑzənlˌeːbɜ das lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt dɛɾ ˈaltən ɪst . 
ʊnt diː ˈaltə zˈɑːkt dan : » ɡˈɔt , tˈɪldə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt hˌɛtə . « 
» lˈɑːs dˈɔx , mˈʊtɜ , viːɾ hˌɑːbən ɛs jˈɑː . « 
» jˈɑː , tˈɪldə , ɛs ˈiːs ʃˌoːn vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs man blˈaɪpt . « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn . « 
fɔn hˈuːɡoː ɡɾˈoːsman vˌɪɾt zˈɛltən ɡəʃpɾˈɔxən , zˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː hˈɛŋt ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪfə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː , ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə kɾˈiːkt ɛɾ nɑːx vˈɔldənʃtˌaɪn hˈɪn ˌaɪnən kɾˈants . 
zˈɪlbɜʃtˌaɪn lˈeːkt iːn nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈaɪpt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə tsˈaɪlən tsuːrˈyk . 
reːbˈɛkɑː hat zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət . 