ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən , vˌoː ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈɔlən blˈytə ʃtˈeːt , vˌoː das tɾˈʊŋknə hˈɛɾts , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç , nɑːx jˈeːdəm ʃˈatənbˌɪldə dɛɾ fˌantazˈiː hˈaʃt , vˌoː viːɾ ɪn hˈɔldən tɾˈɔømən ʃvˈɛlɡən , an ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɪndɜ , an ɡənˈuːs ɡˈœtɜ zɪnt , vˌoː zˈɛlpst dɛɾ kˈʊmɜ nɔx zˈyːs ɪst . 
viːɾ dˈɛŋkən , viːɾ fˈyːlən dɑː vˈoːl mˈançəs , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪfə dɛs ɡˈaɪstəs ʊns ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn ɡˌants ˈandɜm lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈɪɾtʊm ɪst ˈuːeːbˌʊŋ ˈʊnsrɜ kɾˈɛftə , ʊnt vˈʊxɜt fyːɾ das kˈynftɪɡə ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
dˌiːzə tsˈaɪt , diː diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊsɜ ʊns baɪ deːm ˌaɪnəm fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt baɪ deːm ˈandɜn ˈapkˌyɾtsən , nˈɛnən viːɾ deːn frˈyːlɪŋ ˌʊnzɜs lˈeːbəns , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪzərə mˈɛnʃ ʃˈaʊt ˈɔft , vˌɛn ziː fɛɾʃvˈʊndən , mɪt deːm blˈɪkə dɛɾ zˈeːnzuːxt aʊf ziː tsuːrˈyːk . 
dɔx ziː fɛɾʃvˈɪndət bˈalt ! 
dɛɾ hˈɛlə ʃtɾˈɑːl dɛɾ fɛɾnˈʊnft vˈɛkt ʊns ˌaʊs deːm lˈiːplɪçən ʃlˈʊmɜ , viːɾ fˈyːlən , das ʊns aɪn hˈøːərəs ɡəzˈeːts fˈɔnœtən ɪst , ʊnt das bədˈyɾfniːs , nɑːx dˈɔøtlɪçbəʃtˌɪmtən ɡɾˈyndən tsuː hˈandəln , rˈeːkt zɪç ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ɪn ˈʊns . 
ˌɔp ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , diː ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnəs rˈaɪnən ɡəfˈyːls                                  , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən , bəfrˈiːdɪɡənt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diːs blˈaɪpt deːm ˈ??taɪl jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ˌyːbɜlˈasən . 
diː hˈøːɜn fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnɜ rˈaɪfɜn fɛɾnˈʊnft tsuː ɛntvˈɪkəln , das lˈɑːk nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm plˈɑːnə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˌɔl das ˈeːbən ɡəzˈɑːɡtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈeːdɜ fɔn deːm fˈɔlɡəndən ap nɔx aʊf daszˈɛlbə hˈɪntsiːən , tsˈiːən , zˈɔndɜn blˈoːs ɡˌants ˈaɪnfˌax deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈandˌɔøtən , voːrˈaʊs dˌiːzɜ ˈeːɾstə klˈaɪnə fɛɾzˈuːx bətɾˈaxtət tsuː zˈaɪn vˈynʃt . 
zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən vɑːɾ ɪç ɪn ɡənˈuːɑː . 
hˈiːɾ ˈeːɾst fɛɾʃvˈant dɛɾ ˈʊnmˌʊt , dɛɾ viː aɪn nˈeːbəl diː ʃˈøːnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt zˈɪnɛnvəlt fyːɾ mɪç bɪs jˈɛtst fɛɾʃlˈaɪɜt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmat ɡlˈyːklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə mɪç mɪt ɡənˈyɡzɑːmɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈɪnɪçst an diː ʃtˈɪlən frˈɔødən ˌaɪnəs ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzəs , vˌoː ˌʊnzrə kɾˈɛftə nˈuːɾ ɡəˈyːpt , nˈɪçt ˈanɡəʃpˌant vˌɛɾdən , ɡəvˈøːnt . 
ˈoːnə baɪm ɡənˈuːs zˈeːɾ lˈeːphaft ˌiːrən rˈaɪts tsuː fˈyːlən , tˈuːt ʊns ˌiːrə ɛntbˈeːrʊŋ dˈɔpəlt vˈeː . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈynʃtə mɪç fˌɔɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ɡəzˈɪçɜt tsuː vˈɪsən , ɛɾ vɔltə mˌaɪnə kˈɛntnɪsə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə bərˈɪçtɪɡən , ʊnt mˌaɪnɜ ˈ??taɪlskɾˌaft ˌaɪnə frˈaɪərə ʊnt fˈɛstərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛshˈalp lˈiːs ɛɾ mɪç rˈaɪzən , ʊnt ɪç bəfˈɔlktə zˌaɪnən vˈɪlən ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːplɪçən bˈɪldɜ dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt dɛs ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋzˌaltɜs ʃvˈeːptən nɔx zoː lˈeːphaft fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən , das ɪç mˈɪtən ɪm ɡəvˈuːl dɛɾ nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈuːɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçən flˈuːrən mˌaɪnɜ hˈaɪmat zˈɑː , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən frˈɛmdən tˈøːnən , diː maɪn ˈoːɾ ˈʊmzˌʊmtən , nˈuːɾ diː ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən fɛɾnˈɑːm . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən dˌiːzə bˈɪldɜ fɛɾdˈʊnkəlt . 
ɪm fˈɔlɡənˌuːs dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , ɪn kˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪkəlt , fɔn kˈaɪnən fˈoːɾˌ??taɪlən ɡəfˈɛsəlt , ʃtˈant ɪç dˈɑː aɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈaɪn ɡəʃtˈɪmtən ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das nˈuːɾ aʊf deːn kˈynstlɜ vˈaɾtət , vˈɛlçə hˈaɾmoːnˌɪən ɛɾ dɑːrˈaʊf hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vɪl , vɑːɾ maɪn hˈɛɾts fyːɾ jˈeːdən ˈaɪndɾˌuːk ɛmpfˈɛŋlɪç , fɔn zˈyːsən ˈɑːndʊŋən bəflˈyːɡəlt , ʊnt mɪt hˈaɪtɜn bˈɪldɜn ɛɾfˈylt . 
ɪç dɾˈyktə diː ɡˈantsə vˈɛlt an mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt dˈyɾstətə nɑːx deːm ɡənˈuːs ˈalɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ɪç ɪn zˈyːsɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt fɛɾvˈɔrən fˌɔɾ miːɾ fɛɾbɾˈaɪtət zˈɑː . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈiːn ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈeːpt tsuː zˈaɪn . 
das frˈoːə ˈaʊfʃtɾˌeːbən ˌiːrɜ kɾˈɛftə , das leːbˈɛndɪɡə ʃpˈiːl ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə , dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə rˈaɪts ˌiːrɜ fˈɔɾmən , ˈaləs tɾˈuːk zoː zˈɪçtbɑːɾ diː fˈaɾbə mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ɪm frˈoːən tˈaʊməl ɡˈɑːp ɪç mɪç ˈaləm hˈɪn , ʊnt fˈant mɪç ɪn ˈaləm vˈiːdɜ . 
ɪç kˈantə kˈaɪnən ˈandɜn fˈyːrɜ , kˈaɪnən ˈandɜn rˈɪçtɜ , als maɪn ˈɪnrəs ɡəfˈyːl ; 
ɛs rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə , ʊnt mɪt ɡlˈyːklɪçɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt lˈaxtə ɪç dɛɾ kˈyːnən ɡˈaɪstɜ , diː d??ç kˈaltə ɡɾˌyːbəlˈaɪən zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn mˈɛnʃən ɪn zɪç ɛɾʃtˈɪkən vɔlən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈal iːɾ ɛɾkˈynstəltəs tˈɔtəs vˈɪsən ɡˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən leːbˈɛndɪɡəs ɡəfˈyːl hˈɪŋeːbən mˈœçtən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs , als ɪç mɪt zˈanftɜ ɛnttsˈykʊŋ ɪn deːm ɡlˈyːklɪçən klˈiːmɑː , vˌoː ɪç jˈɛtst lˈeːptə , ˈalə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ɪn frˈøːlɪçəm ˌyːbɜflˈuːs nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfkvˌɛlən ʊnt ɡədˈaɪən zˈɑː , vˌoː ɪç mɪt deːm bˈɪlt ˌaɪnəs ɡlˈyːklɪçən mˈɛnʃənfˌɔlks mˌaɪnə zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndən ˈaʊsfˌyltə . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛntlˈiːs ɪç ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs ˌiːrən fɛɾjˈɛːɾtən dˈiːnstən . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən , vˌoː ˈaləs ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfvˌɛkst ʊnt ɡədˈaɪht aɪn frˈøːlɪçəs ɡəvˈyːl fɔn ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftən . 
das ɪç mˌaɪnən tɾˈaʊm nɔx ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt viːdɜtsuːfˈɪndən , diːs ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋk fɪlˈaɪçt zˈɛlpst deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsuː bɾˈɪŋən hˈɔftə diːs vɑːɾ das kɾiːtˈeːriːˌʊm mˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən vˈɑːnzɪns , das ɡlˈyːklɪçə fˈoːɾrˌɛçt mˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ zoː lˈaɪçt , ɡlˈyːklɪç tsuː zˈaɪn , das ɪç maɪn ɡəhˈaɪmniːs ˈalən ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɔftə . 
fˈant ɪç diː mˈɛnʃən fyːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən kˈalt , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç baɪ deːm ˈɪnɪɡən ˈaɪnklˌaŋ dɛɾ natˈuːɾ bˈalt mˌaɪnən mˈɪslʊŋnən fɛɾzˈuːx . 
diː kˈeːlə dɛs fˈoːɡəls hˌatə vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsdɾˌuːk ; 
das vˈeːən dɛs blˈytənbˌaʊms vɑːɾ tsˈaɪçən ˈɪnrɜ ɡəfˈyːlə . 
bˈaɪdəs vˈɪɾktə ˈɪnɪç aʊf mɪç ; 
mɪt bˈaɪdən fˈyːltə ɪç mɪç fɛɾvˈant , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als fɛɾʃtˈyndə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪlə ʃpɾˈɑːxə , ˈoːnə ziː ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɡˈiːŋ ɪç dan ˌaʊs mˌaɪnən blˈytənvˌɛldɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː hˈøːən hˈɪn , vˌoː ɪç ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə sfˈɛːrə fɔn ɡəvˈɛsɜ hɪnˈaʊszˌɑː hˈɑː ! 
viː ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɑː dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈasɜvˌɛlt , diː , viː diː fˌantazˈiː kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən hat ! 
ɛs dɾˈoːtə miːɾ diː bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən ; 
fɛɾʃlˈʊŋən ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛs vˈɛltals , fɛɾʃmˈɔltsən ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ vˈeːzən , fˈyːltə ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪç kˈantə kˈaɪnən ɛnttsˈykɛndɜn ɡədˈaŋkən als deːn , mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn aɪn ɡˈantsəs ˈaʊstsuːmˌaxən , ʊnt fˈyːltə mɪç d??ç dˌiːzə ˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn ˈalən mˈɛnʃən aʊfs ˈɪnɪçstə ˈanɡətsˌoːɡən . 
vˈas fyːɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst ! viː aɪns mɪt dɛɾ natˈuːɾ , viː mɪt zɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən ! 
aɪn mˈɑɡɪʃɜ flˈoːɾ ˈʊmtsˌiːt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ fɛɾˈeːdəltə ɡəʃtˈaltən hˌɑːbən das rˈɛçt hˈiːɾ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɪn zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃˈœpfʊŋ hˈɪndɜt , dɾˈɛŋt , fɛɾtsˈeːɾt zɪç nˈɪçts . 
dɛɾ zˈeːlɪçstə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈœtɜn , ʃtˈeːt ɛɾ dɑː ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl , ʊnt ʃˈaʊt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf zaɪn ɡəlˈʊŋnəs vˈɛɾk . 
ɡˌants ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈaɾtən zˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪt . 
hˈiːɾ lˈeːɡən iːm diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈanʃpɾˌyçə zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɡˌants ˈandərə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈaʊf . 
ˌyːbɜˈal ʊmɡˈeːbən iːn diː rˈɪŋmaʊɜn dɛs ɡəbɾˈaʊxs , diː mˈɑːnən dɛs fɛɾflˈɔsnən tsˈaɪtˌaltɜs ; 
ˌyːbɜˈal rˈɑːkt iːm das ʃtˈɔltsə zˈɛlpst ˌaɪnəs ˈandɜn hˈoːxmˌytɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌyːbɜˈal lˈɔøft ɛɾ ɡəfˈɑːɾ , das ˌaɪnə frˈɛmdə fɛɾnˈʊnft iːɾ zˈiːɡəl aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɾˈykə . 
ɛɾ kˈɛmpft ʊm diː nɑːtˈyːɾlɪçstən rˈɛçtə kvˈɛlt zɪç mɪt ɛɾkˈynstəltən bədˈyɾfnɪsən ʊnt ˈyːpt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ rˈuːə . 
ʊnt dɔx bˈɪldətə diː natˈuːɾ ˌiːrən mˈɛnʃən fyːɾ aɪn ɡəzˈɛlɪɡəs lˈeːbən . 
ziː fɛɾlˈiː iːm nˈɪçt alˈaɪn ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːnə ; 
ˌaʊx aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈeːktə ziː deːn tsˈaɾtən ˈaʊsdɾˌuːk zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡəfˈyːlə . 
kˈaʊm ɪst das tsˈaɾtə ɡəbˈɪldə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɔlˈɛndət , zoː ɛɾʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt . 
vɑːrˈʊm tɾˈaxtətən diː mˈɛnʃən dˌiːzə ɡˈœtlɪçə ʃrˈɪft tsuː fɛɾvˈɪʃən ? 
vɑːrˈʊm fˈandən zoː vˈeːnɪç natsjˈoːnən das ɡəhˈaɪmniːs , das ɡlˈyːk dɛs ˈaɪntsˌɛln ɪm vˈoːl dɛs ɡˈantsən tsuː bəɡɾˈyndən ? 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən miːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ʃtˈɔf tsuː ɡəmˈɛldən , diː aɪn ʃˈʊldloːzəs hˈɛɾts ɛntvˈaɾf , ʊnt vˈoːtsuː ˌaɪnə lˈaxəndə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn diː fˈaɾbən mˈɪʃtə . 
ˈaɪnst hˌatə ɪç mɪç , fɔn mˌaɪnəm hɛrˈʊmlˌaʊfən ɛɾmˈyːdət , ˌʊntɜ diː tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs lˈiːmoːnˌiːnbaʊms nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
ɪç hˌatə ɡəlˈeːzən bɪs maɪn lˈeːzən ɪn ɛmpfˈɪndən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪç ɪn mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən zˈyːsən tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ vˈeːnɪç bəzˈuːxt ; 
aɪn klˈaɪnəs rˈoːzənɡˌeːbyʃ fɛɾʃtˈɛktə mɪç deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
zoː vˈoːl miːɾ vɑːɾ , zoː zˈeːntə ɪç mɪç dɔx aʊfs hˈɛɾtslɪçstə nɑːx ˌaɪnəm vˈeːzən , deːm ɛs aɪn ɡlˈaɪçəs bədˈyɾfniːs vˈɛːrə , diː mˈɛnʃən ɡlˈyːklɪç tsuː vˈɪsən , fˌɔɾ deːm ɪç mˌaɪnə ɡəhˈaɪmən zˈeːlɪçkˌaɪtən ˈaʊfʃlˌiːsən , ʊnt ɪn dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ ɪç nˈɔøə ʃˈɛtsə fˈɪndən kˈœntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm miːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː , zoː ˈɔft ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , ˈɪmɜ aɪn vˈaɪplɪçəs bˈɪlt fˈoːɾhˌiːlt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn tɾˈɛnən , ʊnt ɪç vɔltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç ʃlˈoːs diː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˈɪnbɾʊnst ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ʃvˈɛlktə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn dˌiːzɜ lˈaxəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɡˌants nˈɑːə ʃrˈɪtə ʃtˈœɾtən mɪç ˈɛntlɪç . 
jˈɑː , ˈʊndˌaŋkbɑːrə , hˈœɾtə ɪç zˈɑːɡən , ˈeː ɪç mɪç nɔx ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə , ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ frˈøːnən , diː mɪç ɛntˈeːɾt ! 
ɪç vɪl dˌiːzə fˈɛsəln tsɛɾrˈaɪsən , ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , hˈɔf ɪç . 
duː zˈɛlpst vɑːɾst mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt vˈɛɾt , nˈuːɾ diː lˈiːbə lˈiː diːɾ rˈaɪtsə , diː duː nˈɪçt vˈɪɾklɪç hast . 
zˈɪɡnoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə meːlˈoːdɪʃə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn diː lˈiːbə rˈaɪtsə lˈaɪht , vɑːrˈʊm ɛntlˈeːntən ziː kˈaɪnə fɔn iːɾ ? 
vˈɑːɾs dɛɾ rˈaɪnə vˈoːllˌaʊt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən jˈuːɡənt , vˈɑːɾs dˌiːzə ˈɛdlə hˈaltʊŋ baɪ bəlˈaɪdɪçtɜ zˈɛlpstliːbə , ˌoːdɜ diː lˈaɪçtə vˈɛndʊŋ , mɪt dɛɾ ziː diː ʃpˈɪtsə aʊf ˌiːrən ɡˈeːɡnɜ vˈantə , ɡənˈuːk , ɪç fˈant ɪn dˌiːzɜ ˈantvɔɾt ˈɛtvɑːs , vˈas miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈas miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs vˈoːlɡəfˌiːl diː ɡlˈyːklɪçstə mˈɪʃʊŋ fɔn rˈuːɪɡɜ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt tɾˈɛfəndəm vˈɪtsə . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , dɛn ɪç bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , deːn mˈʊnt tsuː zˈeːən , dɛɾ nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zoː zˈeːɾ tsuː bətsˈaʊbɜn fɛɾʃtˈant . 
d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk kˌɑːm ɪç ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː bəɡˈeːɡnətən mˈiːɾ . 
dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ ˌaʊs bəʃˈaɪdnəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈʊnst , deːn ˈɑmoːɾ tsuːˈeːɾst mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən mˈɑːlltə , nˈɪçt ʊm dɑːdˈ??ç diː blˈɪnthaɪt dˌiːzəs ɡˈɔtəs ˈantsuːdˌɔøtən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ diː ˈaʊɡən fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , diː ɛɾ nˈɪçt mˈɑːlən kˈɔntə , nˈœtɪçt miːɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ zaɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ˈap . 
ɪn vˈɛlçə fˈaɾbən tˈaʊxt dɛɾ zˌaɪnən pˈɪnzəl , dɛɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə mˈɑːlən vɪl ? 
dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡə ʃpˈiːl dɛɾ ˈɪnɜn ɛɾtsˈɔøɡnɪsə , dˌiːzɜ vˈɛksəlndə ˈaʊsdɾˌuːk , dˌiːzəs mˈeːɾ fɔn ɡəfˈyːlən , vˈoːrɪn man zɪç zoː ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːɾt vˈeːɾ fˈast , vˈeːɾ hˈɛlt diːs ? 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑː , vɑːɾ mˈeːɾ als ˈɑmoːɾ . 
dɛɾ rˈuːɪɡə , zˈanftə ˈaʊsdɾˌuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , dɛɾ ɡˈaɪstfɔlə tsˈuːk dɛɾ ʊm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡə ʃvˈeːptə , diː tsˈaɾtə frˈɪʃə ˌiːrɜ fˈɔɾmən , diː ɡəfˈɛlɪɡə ˈanmˌʊt , diː ˈalə ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə ˌyːbɜflˈoːs : ˈaləs diːs fɔlˈɛndətə diː ʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊɡən . 
als ziː zɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈoːɡən , zˈɑː ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx miːɾ ˈʊm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ das ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈykblɪkən dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ das ˈɛŋstlɪçə fˈɔɾʃən ɡəʃmˈaɪçəltɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ das tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə tɾˈiːbʊtfˌɔɾdɜn ˌaɪnɜ zˈiːɡeːvˌoːntən hˈɛɾtsənbətsvˌɪŋərˌɪn . 
diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ɪç zˈɑː ziː nɔx , als ziː ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːɾ . 
das ˈɪnɪɡə vˈoːlɡəfˌalən , mɪt deːm ɪç mɪç an iːɾ vˈaɪdətə , lˈiːs ˌaɪnən hˈɪməl fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊfɡˌeːən , ɪn dˈɛsən lˈɪçtmeːɾ zɪç ˈalə ˈandɜn ɡəfˈyːlə fɛɾklˈɛɾtən , ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈiːŋən . 
ɪç vˈʊstə fɔn kˈaɪnɜ lˈeːrə , kˈaɪnən vˈynʃən mˈeːɾ . 
mˌaɪnə zˈeːlə hˌatə zɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɡəʃˈœpfs fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt ɡənˈoːs ɪn dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaʊx ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns . 
ˈax ! 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ! 
bˈalt zˈuːxtən diː zˈɪnə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɪç vɔltə ziː zˈeːən , hˈøːrən , ˈʊmfˌasən . 
jˈɛtst fˈyːltə ɪç , das ɪç lˈiːptə ; 
dɛn nˈuːɾ dan hˈaɪst lˈiːbə lˈiːbə , vˌɛn ziː pfˈaɪlə hat ʊnt flˈiːɡən kˌan ; 
das hˈaɪst , pˈaɪnlɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɪst . 
ɪç rˈiːf mˌaɪnən fˈoːrɪɡən lˈiːblɪŋsbˌɪldɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vɔltə ɛɾʃˈaɪnən . 
viː aʊf ˌaɪnəm fɛɾhˈeːɾtən pˌaradˈiːs ʃvˈeːptə das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn mˌaɪnɜ fɔlˈɛndətstən ʃˈœpfʊŋən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɑːɾ miːɾ das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuːɾ lˈast . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs , mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn , ˌɑːbɜ vˈaɪs dɛɾ tɾˈʊnkənə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs rˈaʊʃəs , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːt ? 
diː tɾˈɛfəndstə vˈɑːɾstə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ɪst , das ziː nˈɪçt ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən kˌan . 
ziː , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə vˈɛksəlt , kˌan kˈaɪn mˈɑːlɜ fˈɛsthˌaltən ʊnt dˈaɾʃtɛlən . 
ˈalə hˌɑːbən ziː ɛmpfˈʊndən , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnɜ hat ziː ɛɾkˈant . 
diː lˈiːbə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ɪst zoː blˈɪnt , viː diː lˈiːbə dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ viːɾ ˌaʊx ɪn nˈyçtɜnən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈaxdɛŋkən , zoː zɪnt viːɾ dɔx ˈalə tsuː deːm ɡəʃtˈɛndniːs ɡənˈœtɪçt , das aɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl iːn ˈaɪnhˌylt , ʊnt hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ɪm ʃpˈiːl ɪst , das ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant fɛɾɡˈeːbəns tsuː ɛɾkˈɛnən tɾˈaxtət . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç rˈuːɪɡɜ . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈiːlt das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən fˈɛst , ˌɑːbɜ diː zˈɪnə vɑːrən nɔx tsuː vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːl , ʊm d??ç ˌiːrə ˈʊnɡəʃtˌyːmən fˈɔɾdərˌʊŋən mˌaɪnə rˈuːə aʊf lˈaŋə tsuː tsɛɾrˈytən . 
ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən ˈɛːnlɪç , hˌatə jˈeːdɔx dˌiːzə nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈalə jˈeːnə tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə , diː diː natˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈʊndɜ fyːɾ das blˌytənˈɑːltɜ ˈʊnsrəs lˈeːbəns bərˈaɪtət , ɪn miːɾ ˈanɡətsˌyndət . 
jˈeːdəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn ˌɪntərˈɛsə als foːɾhˈeːɾ baɪ mˈiːɾ , ʃˈiːn aɪn dˈɔpəltəs rˈɛçt aʊf mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː hˈɑːbən , ɪç frˈɔøtə mɪç dɛɾ hˈɔldən ɡəʃˈœpfə dɔx vɑːɾ das bˈɪlt , das ɪç ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt maɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , voːrˈan ɪç ˈalə ˈandərə vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə hˈiːlt ʊnt das kˈaɪnəs ɛɾrˈaɪçtə . 
zaɪt ɪç ɪn ɡənˈuːɑː vɑːɾ , vˈoːntə miːɾ ˌaɪnə ˈaltə ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪtvə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das ziː diːs zˈaɪ , ʃlˈoːs ɪç , vˌaɪl ɪç nˈiː aɪn mˈɛnlɪçəs vˈeːzən baɪ iːɾ zˈɑː , ʊnt vˌaɪl ɪç jˈeːdɔx ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ɡəvˈɪsə ʃpˈuːrən fˈant , diː nˈuːɾ d??ç diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zˈaɪn kˈɔntən . 
ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈyːklɪçən ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː miːɾ ˈaləs ɡəfˈiːl , vˈas ɪç hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , vɑːɾ ˌaʊx ziː miːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡəvˌɔɾdən . 
tˈɛːklɪç zˈɑː ɪç ziː am fˈɛnstɜ , ʊnt maɪn ɡɾˈuːs vˌ??də ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜt , diː fɔn hˈɛɾtsən tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm frˈyːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykɡeːkˌeːɾt . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykən . 
ˌyːbɜˈal 
ɛmpˈɔɾstɾeːbən ʊnt ɛntvˈɪkəln jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈɛftə ; 
ˌyːbɜˈal ɡənˈuːs ʊnt frˈɔødə . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn dˈyftən d??çflˈʊtətə diː lˈʊft , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəm rˈaɪtsə an diː hˈɛɾtsən dɛɾ jˈuːɡənt . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə tˈaʊməl ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx mɪç , mˈɛçtɪɡɜ , ˈalɡeːvˌaltɪɡɜ als jeː . 
zˈyːsə ʃˈaʊɜ dˈ??çtsˌʊktən mˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ʃvˈɛlktə ˈɑːndʊŋsfˌɔl ɪn deːn blˈytənhˌaɪnən ˌaɪnɜ rˈeːɡəlˌoːzən fˌantazˈiː . 
ɪç fˈyːltə tsuː lˈeːphaft , ʊm dˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɔltə miːɾ ʃmˈɛkən maɪn tsˈɪmɜ ʃˈiːn miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
mɛçˈɑnɪʃ tɾˈɑːt ɪç ans fˈɛnstɜ . 
diː ˈaltə vɑːɾ dˈɑː , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən , diː ˈʊnfɛɾvˌant diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabʃˌaʊtən , tsˈoːɡən mˌaɪnə blˈɪkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt zɪç dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɛs , voːrˈaʊf ziː hˈaftətən , ʊnt mɪt nˈɑmənlˌoːzəm ɛnttsˈykən zˈɑː ɪç ɪn iːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈiːdɜ . 
ziː kˌɑːm ɡˌants nˈɑːə , ɡˈɑːp aɪn klˈaɪnəs tsˈaɪçən mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈiːŋ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ . 
diː ˈaltə vˈɪŋktə iːɾ fɛɾʃtˈoːlən . 
ɪç vˈaɾf mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt zˈɑː ziː nɔx fɔn fˈɛɾn d??ç ˌaɪnə kˈɪɾçtyːɾ ʃlˈypfən . 
als ɪç ˈatɛmlˌoːs hˈɪnkɑːm , knˈiːtə ziː ʃˈoːn . 
diː nˈɛçstə miːnˈuːtə fˈant mɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɪn fɔlkˈɔmnɜ bətˈɔøbʊŋ bɾˈaxtə ɪç diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈuː . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɡlˈʊt d??çflˈoːk mˌaɪnə zˈeːlə ; 
diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʃˈiːn miːɾ hˈiːɾ ɪn aɪns tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɪʃʊŋ fɔn bəvˈʊndɾʊŋ ʊnt frˈɔødə bərˈaʊʃtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç zˈɛlpst . 
hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdnə 
vˈynʃə ʊnt plˈɛːnə ɛntʃtˈandən ʊnt ʃtˈaɾbən ; 
hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈ??çt , frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts ɛɾʃˈiːnən ʊnt flˈoːən ; 
ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən bəɡˈeːɡnətən zɪç ; 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈiːŋ mɪt nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃvˈaŋɜ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , diːs lˈiːplɪçə ˈanɡəzˌɪçt mɪt mˈeːɾ fˈasʊŋ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ ˈɛɾnst ; 
ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ʃˈiːn ziː ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt fyːɾ ˈaləs ˈandɾə fˈyːloːs tsuː mˈaxən . 
ˈandˌaxt vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ˈɪɾɡənt aɪn ɛntʃlˈuːs ˈaɾbaɪtətə zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
dɛɾ tsuːfˈal dɛn zoː nˈɛnən viːɾ ˈaləs , dˈɛsən ɡɾˈʊnt ʊnt tsvˈeːk ʊns fɛɾbˈɔɾɡən ɪst dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das iːɾ blˈɪk tsuːlˈɛtst deːm mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈiːn baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk dˈʊnkəl fˌɔɾ ˌiːrɜ fˌantazˈiː tsuː ʃvˈeːbən . 
aʊf ˌiːrən vˈaŋən bəɡˈan aɪn zˈanftɜ rˈoːzənʃˌɪmɜ ˈaʊftsuːblˌyːən , ʊnt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən fɛɾklˈɛɾtə ˌiːrən blˈɪk . 
diː natˈuːɾ bədˈaɾf kˈaɪnəs kˈynstlɪçən bəhˈɛlfs , ʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈiːs , vˈɛːlt ziː ˈɪmɜ diː zˈɪçɜstən mˈɪtəl fyːɾ ˌiːrən tsvˈeːk . 
vˈas baɪ kˈynstlɪçən mˈɛnʃən hˈalbə jɑːɾhˈʊndɜtə kˈaʊm bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈœnən , fɛɾmˈɑːk baɪ kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ ˈɔft aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
viːɾ kˈantən ʊnt fɛɾʃtˈandən ˈʊns . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɡənˈoːs dɛɾ hˈœkstən vˈɔlʊst mˈɛnʃlɪçɜ ɡˈaɪstɜ dɛɾ zˈyːsən ˈɑːndʊŋ , hˈiːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃˈøːnɜt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ziː ʊnt vˈɛːrən ˈalə hˈaɪlɪɡə dɛs hˈɪməls ɪn fˈɔlɜ ɡlˈoːrɪə zˈɪçtbɑːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜɡərˌaʊʃt , ɪç hˌɛtə nˈɪçt deːn kˈɔpf ɡəvˈant , ziː ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ hˈɔldə lˈaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vˈɛktə mɪç tsuːlˈɛtst mɪt zˈyːsəm ʃrˈɛkən ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʊməl ˈaʊf . 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
frˈɑːktə ziː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , miːɾ ɪst als zˌɔltə ɪç ziː kˈɛnən . 
ɪç bɪn aɪn ʃvˈaɪtsɜ , zˈɪɡnoːrˌɑː , ʊnt ziː ? 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋ mˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçt aʊf vˈɔɾtə dˈɛŋkən . 
ɪç hˈaɪsə nˈanɛtə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˈiːɾ , mɪt deːm hˈaɪtɜn lˈɛçəln ˌaɪnəs ˈalpənmˌɛtçəns . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç ziː ɛɾblˈasən ʊnt ˈaʊfʃtˌeːən . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , ʃtˈant an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə . 
ziː zˈɑː zɪç bəzˈɔɾklɪç nɑːx miːɾ ˈʊm ; 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn iːɾ dɾˈykənt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə zɪç , als ziː zˈɑː , das ɪç iːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɔlktə . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː zɪç ʃnˈɛl . 
ɪç mˈuːs dˈɔɾt maɪn pˈɔɾtfɔøˌɪlə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ɪç hˈɔfən dˈyɾftə ɪç flˈoːk tsuːrˈyːk ɛs tsuː zˈuːxən , ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːls viː nˈeːbəl fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
diː ˈaŋst ɡˈoːs zˈiːdəndə ɡlˈʊt ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt bəflˈyːɡəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ˈatɛmlˌoːs ʃtˈyɾtstə ɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçtyːrə , ˈatɛmlˌoːs ʃˈaʊtə ɪç mɪç ˈʊm ; 
maɪn blˈuːt vˈaɾt ˈaɪs ɪç zˈɑː nˈiːmandən ! 

zˈɪnloːs ʃtˈant ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ ɪm bˈoːdən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
ziː kˌan nˈɪçt vˈaɪt zˈaɪn , flˈystɜtə tsuːlˈɛtst diː hˈɔfnʊŋ » ziː vˌɪɾt dɪç ɛɾvˈaɾtən , « diː ˈaɪɡənlˌiːbə . 
tˈaʊzənt fɪlˈaɪçt dɾˈɛŋtən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː ; 
diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ʃtˈyɾtstən zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈɔøsɜn tˈaɪlə , diː tˈɔtə bˈɪldzɔølə vˈandəltə zɪç ʃnˈɛl ɪn lˈaʊtɜ ˈaʊɡə , ˈoːɾ ʊnt fˈuːs . 
ɪç ɛɾˈaɪltə ˌaɪnən tɾˈʊp dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən bˈeːtɜ , diː ɪç nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈalfɑːɾtən zˈɑː ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɔftə ɪç ziː tsuː fˈɪndən . 
ɪç fˈant ziː nˈɪçt , ɪç fˈant ziː nˈɪɾɡɛnts . 
rˈastloːs hˌatə ɪç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt d??çzˈuːxt , nɑːx ˈalən fˈɛnstɜn ɡəʃpˈɛːət , ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɡəfrˈɑːkt , mɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ˈiːl pˈatsoː ! 
ʃˈɛltən lˈasən ʊnt ˈaləs vɑːɾ frˈʊxtloːs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾmˈyːdət kˌɑːm ɪç tsuːrˈyːk , ʊnt vˈaɾf mɪç aʊf deːn zˈoːfɑː . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə lˈiːs mɪç nˈɪçt rˈuːən . 
tsuːɾ ˈaltən , tsuːɾ ˈaltən ! ʃtˈyɾmtə ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪn tsvˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç flˈoːk hɪnˈyːbɜ . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəɡˈeːɾtə ɪç baɪ iːɾ ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ fˈɔɾt . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ ziː vˈɛːrə , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt voːhˈiːn ziː ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɡlˈaɪç deːm , dɛɾ nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən ɡədˈɛŋkt , hˌatə ziː ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɑːɾ ɡˌants fˈɔɾt . 
viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zaɪn lˈiːbstəs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnə ʃvˈɪndəlndə tˈiːfə zˈɪŋkən zˈiːt , ʃtˈant ɪç dˈɑː . 
aɪn vˈaɪtɜ ˈapɡɾˌʊnt hˌatə zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt nanˈɛtən ɡədɾˈɛŋt . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , viː man tsuːvˌaɪlən ɪm tɾˈaʊmə , an ˈalən kɾˈɛftən ɡəlˈɛːmt , nˈɪçt ɡˈeːən , nˈɪçt flˈiːən , nˈɪçt ʃrˈaɪən kˌan . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ˈalən mˌaɪnən vˈynʃən diː nˈaktə fˈɛlzənhˌaɾtə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛlt . 
vˈeːɾ vɑːɾ ziː ? 
vɑːrˈʊm frˈɑːktə , vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈant ziː ? 
vˌoː ɪst ziː , vˌoː ɪst ziː ? 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ fɛɾʃlˈaŋ ˈalə ˈyːbɾɪɡən . 
ˈɛŋstlɪç ʃtɾˈɛŋtə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈan , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː zˈuːxən ; 
mˈyːzɑːm bˈoːt ɪç ˈalə zˈeːlənkɾˌɛftə ˈaʊf , hˈiːɾ mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
mˌaɪnə kɾˈaft vˈɛɾziːktə dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ˌaɪnən fˈɛlzən fˈɔɾtbeːvˌeːɡən vɪl vˈas ɪst ɛɾ ˈandɜs als aɪn tˈoːɾ ? 
tsvˈɛkloːs zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾʃvˈɛndən ɪst zˈyndə , ʊnt diː natˈuːɾ lˈɛst kˈaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡərˌɔxən . 
ˌaɪnə fˈɪnstərə ʃvˈeːɾmʊt ˌyːbɜfˈiːl mɪç . 
tsuː ʃpˈɛːt vɔltə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm fɛɾnˈynftəln ; 
ɪç ɡərˈiːt mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn ʃtɾˈaɪt . 
ˈalə mˌaɪnə bˈɪldɜ fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˌatən diː ʃˈɪmɛɾndə fˈoːlɪə , diː ˌiːnən ˌʊntɜlˈɑːk , fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌaɪl ɪç aʊf ˌaɪnən mˈɪstoːn ʃtˈiːs , zoː vɑːɾ ɪç ˈeːbən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç , deːm lˈeːbən ˈalə diː ɛnttsˈykəndən hˈaɾmoːnˌɪən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , diː ɪç ɪm zˈyːsən tˈaʊməl frˈoːɜ ɛmpfˈɪndʊŋən iːm zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
mˌaɪnə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːklɪçə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn rˈɛtətən mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ baɪ zoː ɡlˈyːəndɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt zoː ˈaʊflˌoːdɛɾndən ɡəfˈyːlən lˈaɪçt hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç fɛɾlˈiːs deːn ˈɔɾt , dɛɾ zoː ɛntʃˈaɪdənt aʊf mɪç ɡəvˈyɾkt hˌatə . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈɛɾntə ɪç diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt nˈɛːɜ kˈɛnən , vˌ??də fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt deːn ʃpˈiːlən dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈaɾt ɪç ˌaʊs deːm bəˈoːbaxtəndən tsʊm mˈɪthˌandəlndən ; 
ʊnt diː nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç mˈaxtə , tsɛɾʃtɾˈɔøtən mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ . 
ɪç fˈyːltə ɛs dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs hˈandəln . 
diː vˈɪɾklɪçə ˈuːeːbˌʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɪst fyːɾ zaɪn vˈoːlbəfˌɪndən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
viːɾ ɡəhˈøːrən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ˈeːbən zoːvˈoːl ˈan , als deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
aɪn bəʃˈɛːdɪçtəs ɔɾɡˈɑːn kˌan ɛs nˈɪçt diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛlstən fɛɾʃtˈandəs bəzˈiːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyːkçən ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəm mˈɛnʃən dɛɾ ɡˈantsə ɡəzˈaməltə fˈoːɾrˌat ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ? 
ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə ʃˈœpfən deːn ʃtˈɔf ˌaʊs dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , deːn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst fɛɾˈaɾbaɪtət , ʊnt deːn viːɾ ɪn ˌʊnzɜm lˌeːbənsplˈɑːn mˈɪttsuːbərˌɛçnən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən dˈyɾfən ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dˈaɾf hˈɔfən , deːn tsvˈeːk dɛɾ natˈuːɾ ɛɾfˈylt ʊnt zɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtant ɛɾtsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ˈaləs ɛɾfˈylt , vˈas iːm dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈaʊflˌeːkt , ˈalə kɾˈɛftə ˈyːpt , ʊnt ɡˌants das ɪst , vˈas ɛɾ zˈaɪn kˌan . 
das ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˈʊmʃlˌaŋ 
mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ fˈɛstɜ , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɪldɜ , diː zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈɛŋtən , ɡəvˈanən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɛɾ ʃvˈeːɾmʊt ˌaɪnən nˈɔøən zˈiːk ˈap . 
maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmtə zɪç fɔn nˈɔøəm an deːm fˈɔøɜ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən tˈɛːtɪɡən mˈɛnʃənlˌiːbə ; 
mˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾzˈuːxtən ʊnt ʃtˈɛɾktən zɪç ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnʃən , ʊnt das mˈɔɾɡənlˌɪçt dɛɾ jˈuːɡənt ˌyːbɜtsˈoːk fɔn nˈɔøəm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt zˌaɪnəm rˈoːzənfˌaɾbənən ʃˈɪmɜ . 
dˈɑmɑːls ɡərˈiːt ɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , vˈɛlçɜ miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛlə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪtən ˈaʊftˌɑːt . 
ɪç kˈɛnə diː natˈuːɾ dɛs tsˈaʊbɜs nˈɪçt , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an loːrˈɛntsoː fˈɛsəltə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɛmpfˈʊndən . 
ˈɔft vˈiːs ɛɾ mɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç tsuːrˈyːk , ˈɔft fɛɾˈaxtətə ɛɾ mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈʊxs maɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ fˈoːɾzˌɑːts , deːn ʃtˈɔltsən d??ç lˈiːbə tsuːɾ ɡeːɡənlˈiːbə tsuː tsvˈɪŋən . 
loːrˈɛntsoː vɑːɾ aɪn zˈɛltnɜ mˈɛnʃ . 
ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːs man diː fˈyɾçtɜlˌɪçən kˈɛmpfə , diː ɛɾ ˌyːbɜʃtˈandən , diː fɛɾhˈeːrəndə ɡəvˈalt , diː ɛɾ zɪç ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
zaɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst hˌatə ˈaltsuːzˌɪçtbɑːɾ aʊf zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡəvˈɪɾkt , ʊnt iːm fyːɾ deːn blˈoːs zˈɪnlɪçən mˈɛnʃən ˈalə ʃˈœnhaɪt bənˈɔmən . 
nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dˈɛsən ˈɛdlərəs zˈɛlpst zoː zˈeːɾ diː zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈɛɾʃən fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ʊnt fɔn iːɾ zoː ˈɔft bəzˈiːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈytsə frˈaɪvɪlˌɪç fyːɾ das ˈanɛɾkˌantə rˈɛçt ˌaɪnəs ˈandɜn tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə klˈaɪnmytˌɪç tsˈɑːɡən , vˌɛn iːm diː ˈʊmʃtˌɛndə deːn ɡənˈuːs ˌaɪnɜ lˈiːblɪŋspˌaɪzə fɛɾvˈeːɾtən . 
dˌiːzə ʃvˈɛçə mˈaxtə iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪç fyːɾ diː , diː zˌaɪnə ɡɾˈøːsə zˈɔnst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə , ˌɑːbɜ iːn mˈaxtə ziː ˈʊnɡlˌyːklɪç . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst rˈiːp zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf , ʊnt bəvˈyɾktə ˌaɪnə ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , diː iːn ˈɪmɜmˌeːɾ tsuːɾ ʃvˈeːɾmʊt ʃtˈɪmtə . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˌatə iːn diː mˈɛnʃən fɔn ˌiːrən ʃlˈɪmstən zˈaɪtən kˈɛnən ɡəlˈeːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft fɛɾkˈant , ˈɔft hˌɪntɜɡˈaŋən , ˈɔft tsuːrˈykɡɛstˌoːsən vˌɔɾdən , ʊnt diːs hˌatə aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn iːm hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , das nˈɪçt zˈɛltən bɪs tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˈiːŋ . 
ɛɾ lˈiːptə diː mˈɛnʃhaɪt , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾˈaxtətə ɛɾ . 
klˈʊkhaɪt kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
zaɪn ˈaɪfɜ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ zoː rˈaɪn ʊnt zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç , das ɛɾ iːɾ zˈɛlpst dan tɾˈɔø blˈiːp , vˌɛn ziː mˈeːɾ nˈaxtaɪl als nˈʊtsən fɔn zɪç ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx mˈeːɾ ɛɾ zˈɛlpst ɡəblˈiːbən . 
vˈas ɛɾ dˈaxtə , vɑːɾ ʃˈaɾf , ʊnt zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən tɾˈɑːfən ˈɪmɜ nˈɑː ans tsˈiːl . 
ˌɔp zaɪn nˈɑːmə ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt ɡɾˈoːsɜ flˈʊt hɪnˈʊntɜ vˈalə ˌoːdɜ nˈɪçt , das kˈymɜtə iːn vˈeːnɪç : ɛɾ vɔltə vˈɪɾkən , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ viː aɪn ɡˈɔt . 
aɪn ɡədˈaŋkə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɛntvˈɪkəlt ˌaɪnə dɛs ˈɛdlən mˈɛnʃən vˈyɾdɪɡə tˈɑːt , diː ɪn diː zˈeːlən dɾˈaŋ , diːs vɑːɾ iːm ˈaləs , ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt hˈɪmlɪʃɜ ˈɑːndʊŋ zˌaɪnəs fˈɔɾtvɪɾkəns ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlbɜ rˈaŋ , ʃˈɛtstə ɛɾ ˌaʊx an ˈandɜn . 
nˈiː fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ɡlˈants ˌaɪnəs ɡəfˈaɪɜtən nˈɑməns zˌaɪnə ˈ??taɪlskɾˌaft tsuː blˈɛndən , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈaɾfzɪn vˈʊstə deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ˈeːdəlʃtˌaɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt ˈɔft an ˌaɪnəm mˈɛnʃən das ˈaɪntsɪɡə zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈuːt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt mɪt ʃtˈɪlɜ vˈɔlʊst tsuː ɡənˈiːsən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , dˈɛsən lˈiːbə das ˈʊnfɛɾrˌyktə tsˈiːl mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən vɑːɾ . 
vˈoːl aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ hˌatə ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈʊm bəvˈɔɾbən , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt fyːɾ vˈeːnɪç ˈandɾəs zˈɪn ɡəhˈɑːpt . 
tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː bəzˈiːɡən . 
ˈalbɜt , rˈiːf ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈøːnən ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , duː hast miːɾ aɪn hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
fɔn nˈuːn an vɑːrən viːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
vˈɛlçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈyːltə ɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ! 
vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən fˌantazˈiːən d??ç ˌaɪnə hˈɛlərə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː mˈɪldɜn , ʊnt tsuː zˌaɪnən ʃˌoːn fyːɾ tˈoːt bəvˈaɪntən ʃˈœpfʊŋən nɔx ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːfˌɪndən ! 
zaɪn ʃˈafəndɜ ɡˈaɪst lˈiːs nˈɔøə iːdˈeːən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːm ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɪç ziː fɛɾˈaɾbaɪtətə ʊnt miːɾ tsuːˈaɪɡnətə , ʊnt maɪn frˈøːlɪçɜ jˈuːɡəndzˌɪn ɛɾhˈiːlt ʊnt nˈɛːɾtə diː vˈɛɾziːɡəndə flˈamə zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
zoː vɑːrən viːɾ ʊns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ miːɾ nɔx vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən mˈɪtɡətˌaɪlt , ˌɑːbɜ nˈiːmant fɛɾʃtˈant zoː viː ɛɾ diː kˈʊnst , ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
zaɪn ʃvˈaɪɡən vɑːɾ miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ; 
zaɪn fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən , hˈɔftə ɪç , vˌɛɾdə ˈaɪnst dɛɾ ʃˈøːnstə lˈoːn mˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns nɑːx fɛɾfɔlkˈɔmʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə zˈaɪn . 
ɛɾ vˈɑːɾs tsuːfrˈiːdən , mɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dɛɾ ˈaləntˌalbən d??ç diːzˈɛlbən ɡəzˈɛtsə ɡəlˈaɪtˌeːtə ɡˈaŋ , ɪn deːn ʃˈaɪnbɑːɾ rˈeːɡəlˌoːzən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən , ɡˈɑːp miːɾ ˌʊntɜ lˈoːrəntsˌoːs lˈaɪtʊŋ , ʃtˈɔf tsuː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən bətɾˈaxtʊŋən . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə diː kˈaltə bˈʊxɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt , diː zɪç nˈuːɾ mɪt tˈɔtən tsˈaɪçən ɪns ɡəhˈɪɾn dɾˈykt ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ tsuː ʃˈœpfən , dˈyŋktə iːm dɛɾ nˈɛçstə ʃrˈɪt tsuːɾ zˈɛlpstɛɾtsˌiːʊŋ . 
dˈɑmɑːls fˈɛsəltən diː nˈɔøən skˈeːnən , diː ɪn ɡˈalɪəns hˈaʊptstat ʃpˈiːltən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ɡˌants ɔørˈoːpɑː . 
ɪç ʃvˈɛlktə ɪn deːm ɛnttsˈykəndən tɾˈaʊmə , mˌaɪnə kˈyːnən ˈɑːndʊŋən hˈiːɾ ʃˌoːn ɛɾfˈylt tsuː fˈɪndən , ʊnt ʃtˈaʊntə mɪt zˈyːsɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuːɾ nˈɔøən fˈœlkɜbˌɪldʊŋ ˈan . 
dɛɾ kˈɛltərə loːrˈɛntsoː ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ ˈaltsuːˌɔxɡɛʃpˌantən ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt fˈant dɑː nˈuːɾ ˈeːɾst zˈɑːmən , vˌoː mˌaɪnə rˈaʃə ˈʊnɡədˌʊlt ʃˌoːn diː ɡˈɔldnə ˈɛɾntə vˈɪŋkən zˈɑː . 
ɡlˈaɪçvoːl blˈiːp ɛs bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx pˈɑrɪs tsuː rˈaɪzən , ʊnt mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm hˈɛɾtsən kˌɑːm ɪç dˈɑzɛlpst ˈan . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fˈaɪɜtə diː natsjˈoːn iːɾ ɡɾˈoːsəs frˈaɪhaɪtsfəst . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə , dɛɾ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ˈeːvɪɡəs ˌɪntərˈɛsə bəhˈaltən vˌɪɾt , zˈɑː ˌaʊx ɪç diː frˈɔødə dɛs tɾˈʊŋknən frˈaŋkən , ʊnt ʊm ɡˌants deːn ɡənˈuːs dˌiːzəs tˈɑːɡs tsuː fˈyːlən , tsˈoːk ɪç mˌaɪnə blˈɪkə fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˈap , ʊnt hˈɛftətə ziː blˈoːs aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈaɪçt , deːn hˈoːən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs frˈaŋkən tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
ʊnt das ɡˈœtlɪçə bˈɪlt ˌaɪnəs frˈaɪɡeːvˌɔɾdnən ɡlˈyːklɪçən fˈɔlks dɾˈyktə zɪç rˈaɪn ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃbɑːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
zoː ʃtˈant ɪç aʊf deːm mˈaɾsfɛldə , fɛɾlˈoːrən ɪn diːs ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːl . 
hˈaɪlɪɡə frˈaɪhaɪt ! 
zoː hˈœɾtə ɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaɪnən flˈøːtɛntˌoːn hˈɪntɜ miːɾ lˈɪspəln . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə , fɔn frˈaɪhaɪtsˌɪn ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾklˈɛɾt , bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɑnɛtəns ˈaʊɡə ; 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
ˈoː ! nˈɑnɛtə ! rˈiːf ɪç , ʊnt pɾˈɛstə ˌiːrə hˈant an mˌaɪnə lˈɪpən . 
aɪn zˈanftɜ dɾˈuːk ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ ; 
iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ; 
aɪn ˈɛtərˌɪʃɜ ʃˈɪmɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt tsuː ʃvˈeːbən . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ hˌatə kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ fyːɾ mɪç . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diː vˈɛlt , diː ˈaʊsɜ miːɾ vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːs diː vˈɛlt fɔn ɡəfˈyːlən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ; 
ziː alˈaɪn vɑːɾ mˌaɪnə vˈɛlt . 
kˈaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
kˈaɪnə tsuːkˈʊnft . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts vɑːɾ ɪn dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl , vˈoːrɪn zɪç ˈalə kɾˈɛftə fɛɾˈaɪntən ! 
ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˈoː ! 
ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə ! 
duː zˈyːsə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ! 
vˈɔlʊstˌatmənt ʃmˈaxtən ˈalə vˈeːzən nɑːx ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən ˌaʊs dˌaɪnəm tsˈaʊbɜkˌɛlçə ! 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt fˈyːlt dɪç dɛɾ ˌaɪnə ʊnt vˌɪɾt tsʊm ɡˈɔt , ˈɪndeːs aɪn dˈʊmpfɜ tɾˈybzɪn zaɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən bəʃlˈaɪçt ; 
mɪt kˈɛltɜn lˈɪpən ʃlˈyɾft dɛɾ ˈandərə deːn fɛɾdˈyntən tɾˈaŋk , dɛɾ fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊsrˌaɪçt . 
ɪst dɛɾ nˈyçtɜnə tɾˈɪŋkɜ dɛɾ fɔn diːɾ bəɡˈynstɪçtərə , ˌoːdɜ ɪsts dɛɾ ɡlˈyːəndə ʃvˈɛlɡɜ ? 
ˈalmɛːlˌɪç lˈœstə maɪn tˈaʊməl zɪç ɪn vˈɔɾtə ˈaʊf . 
ɪç fˈyːltə vˈeːnɪɡɜ , dɑː ɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , viː fˈiːl ɪç fˈyːlə . 
diː ʃpɾˈɑːxə ɪst nˈuːɾ fˈɔlɡə dɛɾ ˈɛmfɪndˌʊŋ . 
dɛɾ vˈɑːrə ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dˈʊldət kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən knˈypftən zɪç vˈiːdɜ an fˈoːrɪɡə iːdˈeːən ˈan , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
bˈalt vˈaɾt ɛs hˈɛl ; 
maɪn bəvˈʊstzaɪn kˈeːɾtə vˈiːdɜ . 
jˈeːnəs ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnən , diː kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ˈaləs , diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈandən vˈiːdɜ zoː lˈeːphaft fˌɔɾ miːɾ dˈɑː . 
mɪt dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈaxtə plˈøːtslɪç aɪn ɡəfˈyːl ɪn miːɾ ˈaʊf , das viː aɪn ʃtˈ??m aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ˈandɾə ˌyːbɜtˈɔøptə ; 
ɛs vɑːɾ das mˈɛçtɪçstə ɪm mˈɛnlɪçən hˈɛɾtsən das ɡəfˈyːl ɡəkɾˈɛŋktən ʃtˈɔltsəs . 
hiːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈaxtə ɪç , ʊnt rˈeːdətə ʃˈoːn . 
vɑːrˈʊm jˈeːnə ɛɾdˈɪçtʊŋ mɪt deːm pˈɔɾtfɔøˌɪlə ? 
vɑːrˈʊm zoː ɡɾˈaʊzɑːm mɪt miːɾ ʃpˈiːlən ? 
zoː vɔltə ɪç klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə fɛɾvˈandəltə mˌaɪnə klˈɑːɡən ɪn tsˈɛɾtlɪçə bˈɪtən . 
ziː ɛɾrˈœtətə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ pflˈɪçt , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ziː mɪt fˈɛstəm , lˈiːbeːfˌɔlən tˈoːnə ʊnt ʃˌoːn ʃvˈiːk dɛɾ ʃtˈ??m ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ziː ʃpɾˈɛçən hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm pˈɔɾtfɔøˌɪlə , zˈɑːɡtə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜvˌaxə , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən ˈʊns , ˈeːbən ɪst aɪns fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ? 
viːɾ lˈɛçəltən hˈaɪdə ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə , viːɾ fɛɾnˈaɪntən ziː . 
mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˈʊns , ɡˈɑːp ɛɾ deːn bəfˈeːl , ʊns vˈɛktsuːfˌyːrən . 
nˈɑnɛtəns bəɡlˈaɪtɜ , jˈɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɪç , das ziː ˌaɪnən hˌatə zˈɑːɡtə deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː ɡˈeːn . 
mɪç fˈyːɾtə man fˈɔɾt . 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
frˈɑːktə ɪç , ʊnt nˈiːmant ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ . 
man d??çzˈuːxtə mɪç , frˈɑːktə mɪç , fˈyːɾtə mɪç hˈiːɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , fˈant mɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt lˈiːs mɪç ɡˈeːn . 
als ɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɑːm , fˈant ɪç kˈaɪnən loːrˈɛntsoː mˈeːɾ . 
diː vˈɪçtɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʃrˈiːp ɛɾ mˈiːɾ , nˈœtɪɡə ˈiːn , pˈɑrɪs ʊnt mɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
bətɾˈɛːfə ɛs nˈuːɾ iːn zˈɛlpst , zoː vˈyɾdə ɛɾ mɪç , ˌaʊx mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns , fɔn deːm ˈɔɾtə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌalts ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ mˈeːɾ als ɛɾ ʊnt ɛɾ mˈysə ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ; 
dɔx mˈaxtə zaɪn fɛɾʃvˈɪndən jˈɛtst nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌuːk , deːn ɛs zˈɔnst hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
frˈɔønt ʊnt ɡəlˈiːptə vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn diː ʃˈɑːlə zˈɪŋkt ? 
ɪç hˌatə ziː aʊfs nˈɔøə ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾlˈoːrən , diː miːɾ mˈeːɾ als tˈɑɡɛslˌɪçt , mˈeːɾ als frˈaɪhaɪt vɑːɾ . 
aɪn ʃvˈaxɜ hˌɔfnʊŋsʃtɾˈɑːl dˈɛmɜtə d??ç das dˈʊnkəl . 
ziː ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɛlt ˈaʊftsuːzˌuːxən , das vˈɑɾs , vˈas ɪç vɔltə . 
tˈɑːɡə lˈaŋ ʃtˈant ɪç ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl , dˈ??çʃpˌɛːtə jˈeːdəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən , ɡˈʊktə ˌʊntɜ jˈeːdən hˈuːt , d??çblˈɪktə jˈeːdən ʃlˈaɪɜ , ˈʊnt fˈant ziː nˈɪçt . 
maɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs hˈɛɾts fɛɾʃmˈɛːtə jˈeːdən ˈandɜn lˈiːbɾaɪts . 
ɪç d??çʃtɾˈɪç diː ɡˈɛɾtən , bəzˈuːxtə ˈalə teːˈɑːtɜ , vɑːɾ aʊf ˈalən fɛɾzˈamlʊŋsplˌɛtsən , ʊnt tˈɑːts fɛɾɡˈeːbəns . 
mˌaɪnə vˈaŋən blˈaɪçtən , maɪn ˈaʊɡə fɛɾlˈɔʃ . 
dɛɾ dˈɛːmoːn fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋ tsˈeːɾtə zˈɪçtbɑːɾlˌɪç an mˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft . 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç . 
vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
duː mˈɔɾdəst diː ˈʊnnˌaxlɛːslˌɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən , diː diː vˈɛlt an dɪç tsuː tˈuːn hat . 
ˌʊntɜ dɛɾ lˈast blˈoːs ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ zˈɔɾɡən , vˈoːrɪn diː zˈeːlə ɡəfˈaŋən lˈiːkt , ɛɾlˈɪʃt ʊnt ʃtˈɪɾpt diː ɡˈœtlɪçə flˈamə , diː deːn ɡˈaɪst tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾhɛpt , jˈeːnə ˈɛdlə kɾˈaft , diː iːn tsuː ʃˈøːnən hˈandlʊŋən bəflˈyːɡəlt , ʊnt zˌaɪnə blˈytə vˈɛlkt ˈʊnɡənˌʊtst ɪm zˈɔnənbɾˌant dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç rˈaftə ˈalə ˌeːnɛɾɡˈiː , diː nɔx ɪn miːɾ lˈɑːk , tsuːzˈamən , ʊm mɪç tsuː ɛɾmˈanən . 
ɪç nˈɑːm an ˈaləm tˈaɪl . 
ɪç ɡˈiːŋ ɪn diː natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ , mˈɪʃtə mɪç ˌʊntɜ das fˈɔlk , hˈœɾtə diː fˈɔøɜrˌeːdə mˈiːrabˌeːaʊs , ʊnt fɛɾɡˈɑːs mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ deːm ˈantaɪl , deːn ɪç an ˈandɜn nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn am ˈɑːbənt ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tsuːrˈykeːɾtə , ˈalə diː am tˈɑːɡə ˌyːbɜ ˈaʊfɡəfˌastən iːdˈeːən ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərəs dˈʊnkəl zˈaŋkən , das hˈɛɾts fɔn zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən nˈuːn lˈaʊtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan dan ʃvˈeːptə iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən viː diː ʃtɾˈɑːləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt . 
fˈɔl zˈeːnzuːxt ʃtɾˈɛktə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt tsuː ˈʊmfˌasən ; 
ɡˈaɪstɪç vˈaltə ziː foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs tˈiːfstən ˈʊnmˌʊts fˈɔlktən deːm kˈ??tsən ʃˈatənɡˌɛnuːs fɔn frˈɔødə . 
nɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt fɔn pˈɑrɪs ɛntfˈɛɾnən . 
aɪn mˈɑɡɪʃɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈiːlt mɪç ɪn zˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə fˈɛst ; 
nɔx ˈɪmɜ hˈɔftə ɪç ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ʊnt ˈɪmɜ hˈɔftə ɪç fɛɾɡˈeːbəns . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃrˈiːp miːɾ ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ʊnt viː eːlˈɛktɾɪʃ 
fˈɔøɜ fˈuːɾ miːɾ das dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɑːs ɪç deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm , dɛɾ mɪç fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈɛntə , ʊnt ʃlˈoːs mɪç vˈiːdɜ mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an mˌaɪnə fˈoːrɪɡən iːdˈeːən ˈan . 
diː hˈaɪtərə maɡˈiː dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəflˈyːɡəltə diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ɡənˈuːs , ʊnt diː fˈylə ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɡˈɑːp mˌaɪnəm tɾˈɛːɡən hˈɛɾtsən nˈɔøə ʃpˈanŋkɾaft ʊnt mˌaɪnən hˈalp fɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən nˈɔøəs fˈɔøɜ vˈiːdɜ . 
ɪm nˈaxhal mˌaɪnəs zˈyːsən tˈaʊməls rˈaɪstə ɪç ˈap , ʊnt nˈɔøə lˈeːbənslˌʊft ʃˈiːn miːɾ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə balzˈɑmɪʃɜ ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈeːən . 
ˈax ! 
nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛmpfˈant ɪç , das viːɾ nˈiː das vˈiːdɜ vˌɛɾdən kˈœnən , vˈas viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən tsuː zˈaɪn . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən diː viːɾ mˈaxən , diː ɡəfˈyːlə , diː ɪn ʊns ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən , ˈɛndɜn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ˌʊnzɜm vˈeːzən ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt kˌan ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊfhˌaltən ! 
jˈɛtst ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ dɑː aʊf mˈytɜlˌɪçɜ ˈeːɾdə , zˈɑː ˌiːrə hˈoːə natˈuːɾ , ˌiːrə blˈyːəndən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə vˈiːdɜ , diː miːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɔft zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈɪŋkt hˌatən . 
ˈoː ! ˈaɪntsɪɡəs hˈɪmlɪʃəs ɡəfˈyːl ! 
maɪn hˈɛɾts ʃvˈɔl ˈaʊf , fˈant ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçts zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt vˈɛɾt , viː dˌiːzən klˈaɪnən rˈaʊm , ʊnt fˈant ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ˌaɪnə vˈɛlt . 
ɪç ʃˈaʊtə hˈɪn ɪn diː fˈɛɾnə , diː ɡɾˈaʊ ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən lˈɑːk , ʊnt aɪn ʃvˈaɾm fɔn ʃtɾˈeːbəndən ɡəfˈyːlən vˈaltə ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ˈoː ! 
nˈɑnɛtə , nˈɑnɛtə , dˈaxtə ɪç . 
nˈuːɾ ˌaɪnən pˈʊlsçlɑːk lˈaŋ hˌatə ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌuːk , vˈiːdɜ ɪm fˈɑːtɜlˌandə tsuː zˈaɪn , hˌatə mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt ; 
dɔx ˈʊnaʊslˌœʃbɑːɾ ʃtˈant iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ziː vɑːɾ maɪn fɔlˈɛndətstɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç ˈɪnɪçst mɪt jˈeːdəm mˌaɪnɜ ɡənˈysə fɛɾvˈeːptə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈantən ɛmpfˈɪŋən mɪç mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən . 
ɪç vɑːɾ iːɾ lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən , als ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈiːt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛs nɔx . 
tˈaʊzənt bəvˈɛɡɾyndə rˈeːktən mɪç nˈuːn tsuː nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈan . 
dˌiːzɜ ˈalmɛçtˌɪɡə tɾˈiːp , dɛɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçən ʃˈøːnən , tˈaʊzəntfˌaxən mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən ! 
aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , dɛɾ tɾˈiːp tsuː vˈɪɾkən , ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx mɪç . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə fyːɾ das vˈoːl , fyːɾ diː rˈuːə ˈandərɜ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈuːə ʃˈiːn miːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən tsuː zˈaɪn . 
diː ˈɑːndʊŋsfˌɔlə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː maɪn ɡəfˈyːl ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkˌɛlçə dɛɾ lˈiːbə ɡəkˈɔstət , diː ɡˈaɪstɪɡə vˈɔlʊst , diː ɪç ɪn lˈoːrəntsˌoːs ˈʊmɡˌaŋə ɡənˈɔsən , vˈas kˈɔntə miːɾ ziː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ziː tsuːrˈykbɾɪŋən ? 
ɪç vˈiːdɜstˌant deːm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾlˈʊst nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃtˈɛɾktə iːn tˈɛːklɪç mˈeːɾ . 
tsuː ʃvˈax , deːn tsvˈɛkloːzən ɡɾˈɑːm mɪt fɛɾnˈʊnftɡɾyndən bəzˈiːɡən tsuː kˈœnən tsuː ʃtˈaɾk , ʊm mɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vɑːɾ ɪç dˈɔpəlt ˈʊnɡlˌyːklɪç , vˌaɪl ɛs miːɾ an ˈɪnrɜ hˌaɾmoːnˈiː ɡəbɾˈax . 
viː mɪt ˌaɪnɜ lˈɪçtʃɔøən , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən kɾˈaŋkhaɪt bəhˈaftət , zˈuːxtə ɪç nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ˈaɪnˌøːdə ; 
ʃvˈaɪɡən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç dˈyŋktə . 
ˈaləs , vˈas miːɾ zˈɔnst zoː bəɡəhrˈʊŋsvɜt ɡəʃˈiːnən , vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˌatən mˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , ˌoːdɜ ziː vˈiːktən zɪç nɔx ɪn deːn tɾˈɔømən ˌaɪnɜ ɡlˈyːklɪçən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ˌoːdɜ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl hˌatə vˈɛltən tsvˈɪʃən ˌʊnzrə dˈɛnkaɾt ɡədɾˈɛŋt . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ tˈoːt fyːɾ mɪç , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈiːɾ fɛɾtˈaʊməltən , ˈaɪnst ɡlˈyːklɪçən jˈuːɡənttsˌaɪt kˈɔntə miːɾ nˈuːɾ ʃtˈɔf tsuː ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ɡˈeːbən . 
fɛɾɡˈeːbəns nˈɑːm ɪç tsuː deːn ˈaɪnfˌaxstən mˈɪtəln mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ; 
ɛɾvˈaɾtətə fɔn dɛɾ natˈuːɾ , vˈas kˈaɪnə kˈʊnst tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ; 
fɛɾɡˈeːbəns lˈaʊʃtə ɪç mɪt kˈɪntlɪçəm hˈɛɾtsən ˌiːrən lˈaɪzəstən tɾˈœstʊŋən zˈɛlpst iːɾ ˈalmɛçtˌɪɡɜ tsˈaʊbɜ kˈɔntə maɪn ɡəlˈɛːmtəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt rˈɛtən . 
viː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən pˌaradˈiːs zˈɑː ɪç tsuːrˈyːk nɑːx deːn frˈɔødən , diː ɪç ɡənˈɔsən , diː ɪç hˌɛtə ɡənˈiːsən kˈœnən , ʊnt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾmˈatʊŋ fˈɔlktə ʃtˈeːts jˈeːdəm ɡəvˈaltɪɡən ˈaʊflˌoːdɜn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn . 
ɪç vɔltə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs fɛɾlˈaŋtə ɪç kˈaɪn ɡlˈyːk . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn miːɾ ˈaɪntsɪç tsuː zˈaɪn , das vˈʊndɜbˌɑːrə dɛszˈɛlbən vˈeːptə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈaɪts ɪn mˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt mˈaxtə mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪçɜ . 
zoː fɛɾzˈaŋk ɪç rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn diː ˈʊnzˌeːlɪɡən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌaɪnɜ ɡəʃpˈantən fˌantazˈiː ; 
tsuː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs ɡəfˈyːls tsuː fˈɔlɡən , fɛɾhˈaltə diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈʊnɡəhˌœɾt ɪn zˌaɪnən ˈalɡeːvˌaltɪɡən ˈakɔɾdən , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant vˈaɾt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , jeː mˈɪndɜ ɪç deːn vˈʊnʃ ɛmpfˈant , iːn tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
nˈuːɾ aɪn ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃlˈɑːk kˈɔntə mɪç ˌaʊs dˌiːzəm zˈeːlənʃlˌɑːfə vˈɛkən ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ɡˈœntə miːɾ ˈiːn . 
ɛs fˈastə maɪn hˈɛɾts an dɛɾ ˈaɪntsɪɡən nɔx fˈyːlbɑːrən zˈaɪtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp . 
ɪn iːm hˌatə ɪç das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl mˈɛnʃlɪçɜ ɡˈyːtə ˈanɡeːbˌeːtət , iːn hˌatə ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , bɪs ɪn zˌaɪnə ɛntʃˈiːdənstən fˈoːɾˌ??taɪlə ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt mˈɛnʃlɪç . 
vˈas ˈandɾə lˈeːrən , ˈyːptə ɛɾ . 
aɪn ɡˈœtlɪçɜ ˈɪnstɪŋkt ʃˈiːn zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈɪmɜ an das vˈɑːrə ʊnt ɡˈuːtə tsuː fˈɛsəln , ʊnt zaɪn lˈeːbən vɑːɾ dɛɾ rˈeːdəndstə bəvˈaɪs fyːɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt zˈɪtənɡˌeːzeːts . 
nˈuːɾ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən fˈɔlktə ɛɾ ɪm dˈɛŋkən deːm ɡˈaɪst zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vˈɛːrə diː ˈeːrə jˈeːdəs jɑːɾhˈʊndɜts ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˈastə diː mˈɛnʃən nˈɪçt , diː ˈandɜs dˈaxtən viː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət tsuː dˈɛŋkən viː ziː . 
ˈɔft ʃˈiːn ɛɾ ˈoːnə tsuːrˈaɪçəndə ɡɾˈyndə zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡətɾˈɔø blˈaɪbən tsuː vɔlən , dɔx nˈɪçt zˈɛltən tsˈaɪktə aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈaʊsbɾˌʊx , viː ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnən ɡˈaŋ fɛɾfˈɔlkt , ʊnt dan dɛɾ bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bˈaɪɡətɾətən vɑːɾ . 
aɪn ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ kvˈɛl fɔn rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən tɾˈiːp ˌʊnaplˈɛːsɪç diː ʃˈøːnstən blˈytən dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç viː aɪn zˈeːɡənsrˌaɪçɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ ˈaləs vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
fˈiːlə lˈiːptən ˈiːn kˈaɪnɜ vɑːɾ zaɪn fˈaɪnt . 
zˈɛlpst zˌaɪnə ʃvˈɛçən mˈaxtən iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɔlˈɛndətən das ˈɛdlə bˈɪlt dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs ɪn ˈiːm . 
das vɑːɾ dɛɾ mˈan , deːm mɪç das ʃˈɪkzɑːl zoː nˈɑːə ɡəbɾˈaxt , fɔn deːm ɛs mɪç jˈɛtst aʊf ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊfrˌaɪbən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
dɔx diː ˌʊnapvˈaɪzlɪçən fˈoːdərˌʊŋən ˈandərɜ lˈiːsən miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt rˈɪsən mɪç ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ tsuːˈeːɾst , vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst nˈaxdɛŋkən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən vˈɛːrən dˌiːzə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˈandɾə ˈeːɾst ɛɾfˈylt , ˌʊnaplˈɛːsɪç an mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈaɪlʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɪç vɔltə rˈaɪzən . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈeːk fɛɾʃvˈiːk ɪç mˈiːɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs vˈeːzəns ˈaɪnɡəzˌɛŋkt . 
ɛs vɑːɾ frˈyːlɪŋ . 
aɪn nˈɔøəs lˈeːbən d??çflˈoːk diː natˈuːɾ , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts lˈiː ˌiːrən ʃˈœpfʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈɑɡɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnɜ lˈaxəndən fˌantazˈiː . 
tsɛɾtɾˈymɜt vɑːrən mˌaɪnə tɾˈɔømə ; 
ʃmˈɛɾtshaft tˈœntə maɪn ɡəfˈyːl ɪn diː frˈoːən hˈaɾmoːnˌɪən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈynʃtə ɪç ɪn dˌiːzəm mˈeːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt frˈɔødə mɪç fɛɾzˈɛŋkən , mɪç ˈaʊflˌøːzən tsuː kˈœnən maɪn hˈɛɾts zˈoːk nˈuːɾ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ , nˈɔøə vˈynʃə ʊnt kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn zɪç . 
ˈʊnʃtˌɛːt ˈɪɾtə ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , vˈaɾf mɪç mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ɪn das ʃpɾˈɔsəndə ɡɾˈɑːs , fˈyːltə nˈɪçt rˈuːə , nˈɪçt ɛɾmˈyːdʊŋ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs plˈɛːtsçən nˈuːɾ ʃˈiːn miːɾ frˈiːdən ˈɑːndən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs tˈɑːl , das hˈaɪmlɪç tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk , vˌoː klˈaɪnə bəbˈʊʃtə hˈyːɡəl zɪç zˈanft ˌyːbɜ diː ˈɛbnə ʃtɾˈɛktən . 
tsˈaʊbərˌɪʃ an deːn bˈɛɾk ɡəlˈeːnt ʃtˈant hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə , ɪn ɡɾˈyːnə lˈiːplɪçə dˈɛmərˌʊŋ ɡəhˈylt , ʊnt fɔn klˈaɪnən bˈɛçən ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ˌaɪnə hˈɪɾtɪn bəvˈoːntə ziː ɡˌants alˈaɪn mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ˈoː ! 
zoː aɪn lˈiːbəs vˈaɪp alˈaɪn vˈɑːɾs vˈɛɾt , dˌiːzən hˈɪməl tsuː bəvˈoːnən ! 
ˈɪnɪçst fɛɾvˈeːpt mɪt deːm ʃmˈɛlts ˌiːrɜ vˈiːzə , deːn ʃˈɪkzɑːlən ˌiːrɜ hˈeːɾdə , deːm ɡˈɔldnən ʃˈɪmɜ an deːn bˈɛɾkspɪtsən vɑːrən ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌiːrə tɾˈɔømə ; 
ˌɑːbɜ ˈoː ! 
viː ʃˈøːn , viː rˈaɪn , viː hˈaɪlɪç ! 
tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə , mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt , ˈaləs hˌatə ziː ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən kˈɪɾkəl ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəˈyːpt . 
ɡˈastfraɪhˌaɪt vɑːɾ baɪ iːɾ nˈɪçt tˈuːɡənt nˈuːɾ natˈuːɾ . 
tsˈyɾnənt das ziː das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡˈeːbən ˈeːɾst d??ç nˈeːmən kˈaʊfən zˌɔltə , vɔltə ziː diː iːɾ ɡəbˈoːtənə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈiː ˈaneːmən . 
ˈɔft ʃtˈant ɪç ʃtˈaʊnənt fˌɔɾ iːɾ , hˈiːɾ als ˈanɡəbˌoːrən tsuː fˈɪndən , vˈas mˈançɜ ˈɔft zoː ʃvˈeːɾ zɪç ˈantsuːbˌɪldən ʃtɾˈeːpt , deːn rˈaɪnən tɾˈiːp ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˈyːbən , diː vˈaɾmə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç ʊnt ˈandɾə , deːn tˈiːf ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˈatməndən frˈiːdən . 
vˈas deːm dˈɛŋkɜ diː fɛɾnˈʊnft lˈeːɾt , ˈyːptə hˈiːɾ das ɡəfˈyːl ɪn jˈeːdɜ ˈʊnɡəkˌynstəltən ɛːˈuːsərˌʊŋ , jˈeːdɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzən hˈandlʊŋ . 
hˈiːɾ ɛnttsˈyndətə zɪç diː fˈakəl mˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə aʊfs nˈɔøə , vˌɛn das ˌeːɡoːˈɪstɪʃə ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɛlt ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə ; 
hˈiːɾ hˈʊldɪçtə ɪç mɪt ˈɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən , diː ɪn dɛɾ kˈʊnstloːzən vˈiːzənblˌʊmə , ʊnt ɪn deːn ʃˈʊldloːzən zˈɪtən ˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn zoː ʃˈøːn zɪç fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
aɪn lˈiːplɪçɜ tsˈaʊbɜ ʃˈiːn dˌiːzə hˈytə tsuː bəlˈeːbən . 
mɪt pˈɔxəndən pˈʊlzən tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn : bərˈuːɪçt fɛɾlˈiːs ɪç ziː . 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn d??ç das lˈaɪzə aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌeːn dɛs blˈytənbˌaʊms fˌɔɾ deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ , ˈalə zˈɔɾɡən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɔn miːɾ fɛɾʃˈɔøçt vˈyɾdən . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç ɪn kˈɔxəndɜ hˈɪtsə ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊmɡˌaɪɾt . 
diː lˈyftə bɾˈantən , kˈaɪn blˈɛtçən tsˈɪtɜtə ; 
kˈaɪn ɡɾˈɛsçən vˈaŋktə ; 
ɛs ʃˈiːn dɛɾ fɛɾɡlˈyːtən natˈuːɾ dɛɾ ˈatəm tsuː fˈɛɾnɜm lˈeːbən tsuː fˈeːlən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈɛltstə dɛɾ ʃtˈaɾkə fˈɪtɪç dɛs ʃtˈ??ms diː vˈɔlkən tsuːzˈamən . 
vˈasɜflˌʊtən ʃtɾˈœmtən , blˈɪtsə fɛɾʃlˈaŋən diː lˈyftə , dɛɾ dˈɔnɜ ɛɾʃˈytɜtə diː bˈɛɾɡə , diː ˈaɪçən bˈeːptən . 
mˈyːzɑːm ɛɾrˈaɪçtə ɪç diː klˈaɪnə hˈytə . 
ˈatɛmlˌoːs ʃtˈyɾtstə zɪç hˈɪntɜ miːɾ aɪn ˈandɾəs vˈeːzən hɛrˈaɪn . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ , ʊnt ˈalə pˈʊlzə ʃtˈɔktən ɛs vɑːɾ nˈɑnɛtə ! 
vˌoː hat nɔx jeː aɪn ɡlˈyːklɪçɜ mˈɑːlɜ deːn hˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜzˈeːəns ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈylə ɡəfˈast ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ? 
ʃvˈɛlɡərˌɪʃ fˈaɪɜt iːn das ɡəfˈyːl , ˈaɾmzeːlˌɪç fɛɾkˈɛltət iːn dɛɾ ˈaʊsdɾˌuːk . 
aɪn ˈɪnrəs , ˈɪnɪɡɜs lˈeːbən ɡlˈyːt ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbəndən . 
ˈoːnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən ziː zɪç ɪm zˈyːsən ˌiːdeːˈɑlɪʃən ˈaɪnklˌaŋə ˈalɜ ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
viːɾ tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
aɪn nˈɔøəs , tˈaʊzəntfˌaxəs lˈeːbən vɑːɾ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn ʊns hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m fˈɔɾtɡeːrˌast ; 
ˈʊnbəmˌɛɾkt hˌatə ɛɾ ɡəʃvˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈaltə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən klˈaɾhaɪt . 
rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʃvˈamən diː bˈɛɾɡə ɪm flˈamənɡˌɔlt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə . 
ʃpɾˈɑːxloːs , ɪm zˈyːsən ˈaɪnklˌaŋ mɪt dɛɾ hˈoːən fˈaɪɜ dˌiːzɜ skˈeːnə , ʃtˈant diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑː , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fˈant ɪç ˌaɪnə nɔx vˈaɪt hˈɛɾlɪçərə ʃˈœpfʊŋ als zˈɛlpst diː , diː fˌɔɾ ʊns lˈɑːk . 
viː ɡlˈyːklɪç vɑːɾ ɪç ! 
ɪç fˈyːltə ɛs tˈiːf , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , hˈaɪlɪɡə moːmˈɛnt ˌaɪnəs nˈɔøən zˈeːlɪɡɜn dˈɑzaɪns . 
diː rˈiːzənʃˌatən dɛɾ bˈɛɾɡə dˈeːntən zɪç tˈiːfɜ ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn ; 
ɪn blˈasɡɾaʊə dˈɛmrʊŋ fɛɾlˈɔʃ ˈalmɛːlˌɪç diː rˈoːzənɡlˌʊt dɛs ˈɑːbənts . 
viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə miːɾ nˈɑnɛtə , mɪt deːm zˈyːsən hˈɛndɛdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈoːlvˌɔləns , mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt lˈɛŋst aʊf mɪç vˈaɾtən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt iːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zoː hˈaɪlɪç vɑːɾ miːɾ iːɾ klˈaɪnstɜ vˈɪlə . 
ˌaʊx bəɡlˈaɪtən dˈ??ft ɪç ziː nˈɪçt . 
mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns hˈiːɾ vˈiːdɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛɾnst ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɡˈiːŋ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn diː zˈyːsəstə ˈʊnbəfˌaŋənstə frˈɔødə ˈyːbɜ . 
vˈɛlçəs lˈeːbən ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən ! 
vˈɛlçə fˈaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn ɡlˈyːklɪçəm ʃˈaɾfzɪn ʊnt vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
vˈɛlçə tsˈaɾtə fɛɾvˈeːbʊŋ fɔn ˈʊnɡəkˌynstəltɜ natˈuːɾ ʊnt fˈaɪnərɜ bˈɪldʊŋ , fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm frˈoːzˌɪn ʊnt rˈuːɪɡɜ fɛɾnˈʊnft ! 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈʊstə nˈɪçts hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , ʊnt fˈant hˈiːɾ iːɾ kˈyːnstəs ˌiːdeːˈɑːl ɛɾrˈaɪçt . 
lˈaɪçt bətɾˈɑːt ziː ˌaɪnən fˈɛlzənpfˌɑːt , dɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç d??ç diː klˈɪpən hɪnˈaʊf vˈant . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç zˈɑː ɪç diː ʃlˈaŋkə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt d??ç diː fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ klˈɪmən , zˈɑː , viː ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbeːfˌɔl vˈɪŋktə , ʊnt tsuːlˈɛtst hˈɪntɜ ɡəbˈyʃən fɛɾʃvˈant . 
mɪt ˌiːrəm bˈɪldə ɪm bˈʊsən ɡˈiːŋ ˌaʊx ɪç , aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ , nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyːk . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˈaɪnst ˌyːbɜflˈoːk mˌaɪnə bɾˈɛnəndə zˈeːnzuːxt diː ʃtˈɪlən ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants ; 
mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃtˈɛɾkə ˈʊmʃlˌaŋ ɪç diː vˈɛlt ; 
maɪn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçəs hˈɛɾts vɔltə mɪt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrəm dɾˈaŋə ˈalə ʃˈɛtsə dɛs lˈeːbəns ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ɡənˈiːsən jˈɛtst vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , nˈɑnɛtəns ˈaʊɡə mˌaɪnə vˈɛlt , iːɾ kˈuːs maɪn hˈœkstəs ˌiːdeːˈɑːl fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
maɪn ɛɾvˈaxən am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ mˈeːɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt als ɡlˈyːk , aɪn kvˈɛːləndəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ɛnttsˈykən vˈas ɪç jˈɛtst ɛmpfˈant , vɑːɾ aɪn rˈaɪnəs , nˈɑmənlˌoːzəs zˈyːsəs bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs ɡlˈyːks . 
diːs leːbˈɛndɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , dˌeːrən mˈøːklɪçkˌaɪt ɪç tsuːfˌɔɾ bˈaɪnɑːə bətsvˈaɪfəltə ; 
dɛɾ frˈɔødɪɡə ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə zˈeːlɪɡə tsuːkˈʊnft , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːklɪçən ɡeːɡənvˈaɾt ; 
das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈoːlɡəfˌalən , mɪt deːm ɪç an nanˈɛtən ɡədˈaxtə diːs ˈaləs vˈɪɾktə zoː hˈaɾmoːnˌiːnfɔl , ʃmˈɔlts zoː ɛnttsˈykənt ɪn aɪns tsuːzˈamən , das ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪç ˈalɡeːvˌaltɪç tsuː ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ˈakɔɾt tsuːzˈamənfˌyːktən . 
ɪç ˈaɪltə ɪns frˈaɪə . 
diː zˈɔnə ʃtɾˈaltə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən , diː zɪç dˈʊnkəl ɛɾhˈoːbən . 
rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ rˈuːtən diː frˈɔøntlɪçən dˈœɾfɜ ɪm kɾˈantsə rˈœtlɪç blˈyːəndɜ ˈɔpstbɔømə . 
aɪn frˈɪʃəs lˈeːbənslˌyftçən zˈɔøzəltə , ʊnt kˈystə diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ˈaʊf , diː nɔx aʊf deːn blˈɛtɜn ʃtˈandən . 
tˈaʊzənt kˈeːlən zˈaŋən ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , tˈaʊzənt blˈʊmən zˈɛndətən miːɾ ˌiːrə zˈyːsən ɡərˈyçə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈoːrɪn ɪç nɔx ɡˈɛstɜn zoː ˈʊnɡlˌyːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə vɑːɾ ˌyːbɜ miːɾ hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
lˈaɪçt viː das ˈatmən dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft d??çflˈoːk maɪn ɡˈaɪst diː ʃˈœpfʊŋ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌiːrəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈeːbənsmˌeːrə . 
das , vˈas deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən zoː zˈyːsəs bədˈyɾfniːs ɪst , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡlˈyːklɪç fˈyːlt , das ˈɪnɪçstə dˈaŋkɡeːfˌyːl dˈ??çdɾˌaŋ mɪç jˈɛtst . 
viː hˌɛtə ɪç ɪn dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡən ʃˈœpfʊŋ deːn tˈɔtən tsuːfˈal ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
maɪn ɡˈaɪst fɛɾlˈaŋtə aɪn vˈeːzən , deːm ɛɾ zaɪn ɛnttsˈykən tsuːrˈɛçnən , deːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt zˌaɪnən dˈaŋk vˈaɪən kˈɔntə . 
dˌiːzəs vˈeːzən ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪç ʊnt ˌʊnaplˈɔøɡbɑːɾ kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , zˈɔndɜn dɛs ɡəfˈyːls ɪç fˈant ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
fyːɾ mɪç ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə tˈɔtən fˈɔɾmən mˈeːɾ ; 
mɪt hˈaɪlɪɡɜ ˈɑːndʊŋ zˈɑː ɪç ˌaʊs ˈalən vˈeːzən ɡəhˈaɪmə dˈɔøtʊŋ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsən , ʊnt fɛɾnˈɑːm ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs zˈaɪns ˌiːrən ɡˈœtlɪçən zˈɪn . 
ˈʊnɡətˌaɪlt ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç mˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən . 
zɪnt ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt hˈaɪlɪç ? 
zɪnt ziː nˈɪçt diː rˈaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃpɾˈɑːxə , d??ç vˈɛlçə diː natˈuːɾ tsuː ʊns rˈeːdət ? 
fɛɾnˈʊnft zˌɔl ziː lˈaɪtən , nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt diː dˈʊŋklən ˈɑːndʊŋən dɛs ɡəfˈyːls tsuː fɛɾdˈɔøtlɪçən , bədˈaɾf ɛs ˌiːrɜ hˈøːɜn kɾˈaft . 
ɪç bərˈaʊʃtə mɪç fɔn nˈɔøəm ɪn dɛɾ ɛnttsˈykəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyːks . 
zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , zoː ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛfənt hˌatə ɪç ɛs nˈiː ɛɾvˈaɾtət , nˈiː ɡətɾˈɔømt ! 
mɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ʃvˈɛlɡɜs rˈiːf ɪç miːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft ˈalə skˈeːnən dɛs kˈʊmɜs tsuːrˈyːk , zˈuːxtə ˈalə vˈʊndən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌaɪsən ʊm ziː nˈuːn ˈalə , ˈalə ɪn dˌiːzəm jˈuːbəl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən . 
ɪç zˌɔltə nanˈɛtən zˈeːn ! 
nˈɑnɛtə hˈastə mɪç nˈɪçt ! 
diːs vˈʊstə ɪç , vˈas bɾˈaʊxtə ɛs tsuːɾ fɔlkˈɔmənstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈeːɾ ? 
ɪç zˈɑː ziː vˈiːdɜ ; 
ɪç zˈɑː ziː tˈɛːklɪç . 
vˈɛlçə ɛnttsˈykʊŋən fˈyːltə ɪç ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə ! 
nˈaɪn , nˈiː hˈɑːp ɪç , zˈɛlpst vˌoː ɪç mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt tsuː pɾˈyːfən ʃtɾˈeːptə , aɪn iːɾ ɡlˈaɪçəs ɡəʃˈœpf fˈɪndən kˈœnən ! dˌiːzə tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə hˈaɪtɜkˌaɪt , diːs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə talˈɛnt frˈɔødə tsuː fˈyːlən ʊnt fˈyːlən tsuː lˈasən , diː hˈɔldə mˌɑleːrˈaɪ ˌiːrɜ fˌantazˈiː , diː hˈoːə vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , baɪ zoː fˈiːl fˈaɪnɜ bˈɪldʊŋ , dˌiːzɜ rˈaɪn dˈ??çdˌaxtə vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt ! 
ˈalə ɡəfˈyːlə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , mɪç aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl mˈɛnʃlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpˈoːɾ tsuː hˈeːbən . 
als ɪç ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈiːdɜ zˈɑː , frˈɑːktə ziː mɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ˈaɪlə , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ʃˌoːn an ˌaɪnən dɾˈɪtən fɛɾrˈatən hˌɛtə ? 
ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ miːɾ tsuː hˈaɪlɪç , tsuː ˈaɪntsɪç ɪç fˈyɾçtətə ziː d??ç ˌaɪnə mˈɪslʊŋnə ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː ɛntvˈaɪən , ʊnt diː zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən , dɛɾ ɪm ˈɛːnlɪçən fˈal aʊf ɡlˈaɪçə nˈaxzɪçt rˈɛçnət , dˈyŋktə miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
nˈɑnɛtə ɛmpfˈɑːl miːɾ diː ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɛɾlˈaŋtə ziː nˈɪçt ; 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː diː zˈeːlə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ; 
diː lˈaɪzəstə ˈɑːndʊŋ ˌiːrəs vˈɪləns vɑːɾ miːɾ ɡəzˈeːts ; 
ɛs kˈɔntə ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ˌaʊx ˈoːnə ʃvˈuːɾ iːɾ fɛɾlˈaŋən miːɾ hˈaɪlɪç blˈaɪbən vˈyɾdə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç deːn ʃtˈaɪlən pfˈɑːt hɪnˈaʊf , deːn ɪç ziː tˈɑːks tsuːfˌɔɾ hˌatə bətɾˈeːtən zˈeːən ; 
dɛɾ vˈeːk dɾˈɛŋtə zɪç ˈɪmɜ hˈaɪmlɪçɜ d??ç aɪn dˈɪçt fɛɾvˈaxsnəs ɡəbˈyʃ , ʊnt ˈɛndətə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˈalfaɾt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs , das zaɪn ˈɛːʊsrəs ɪn nˈɪçts fɔn ɡəvˈøːnlɪçən bˈaʊɜhˌytən ˌʊntɜʃˈiːt . 
dˈɛstoː lˈiːplɪçɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌuːk , vˈɛlçən zaɪn ɡəfˈɛlɪɡəs , ˌɑːbɜ kˈʊnstloːzəs ˈɪnrə aʊf diː zˈɪnlɪçkˌaɪt mˈaxtə . 

hˈiːɾ mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə nˈɑnɛtə mɪt dɛɾ zˈyːsəstən ˈanmˌʊt , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ ˌaɪnə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bəjˈɑːɾtə frˈaʊ hˈɪn , hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç diːɾ iːn zˈɛlpst . 
maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə viːdɜfˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː ˈaltə , diː ɪç ɪn ɡənˈuːɑː , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , viː ˌɪntərɛsˈant ziː miːɾ ˈaɪnst vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː nˈɑːm mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊf . 
dɛɾ rˈuːf hˌatə iːɾ fraɡmˈɛntə fɔn miːɾ ɡəlˈiːfɜt , ˌaʊs deːnən ziː , viː ɪç bˈalt fˈyːltə , kˈaɪn ˈʊnɡˌynstɪɡəs rˌeːzʊltˈɑːt ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌaʊx ziː fɛɾlˈaŋtə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ; 
ˈɑːbɜ , mɪt mˈeːɾ klˈʊkhaɪt fɪlˈaɪçt , dɔx ɡəvˈiːs mɪt vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾfzɪn , fˈɔɾdɜtə ziː dɑː aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌoː nˈɑnɛtə ˌaʊx ˈoːnə daszˈɛlbə zɪç vˈaɪt zˈɪçrɜ ɡəˈaxtət hˌatə . 
ɪç dˈ??ftə ziː nˈuːn tˈɛːklɪç zˈeːn . 
diː tˈantə dɛn das vɑːɾ ziː nanˈɛtən fɛɾmˈeːɾtə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˌaɪnə ˈeːɾf??çt fyːɾ iːɾ ʃtˈɪləs ʊnt dɔx zoː tˈiːfvˌɪɾkəndəs fɛɾdˈiːnst . 
ziː vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vˈaɪp . 
fɔn deːn vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnə , diː diː ˌaɪnə hˈɛlftə ˌiːrəs lˈeːbəns d??ç ʃtˈɪlən flˈaɪs tsuː ˌiːrɜ zˈɛlpstɛɾtsˌiːʊŋ fɛɾvˈɛndən , ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˌiːrə ɡəzˈaməltən ʃˈɛtsə tsuːɾ bəɡlˈykʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn nˈytsən ; 
kˈaɪnən vˈaɪtɜn ɡənˈuːs kˈɛnən als dˌiːzən ; 
iːm iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊfˌɔpfɜn , ʊnt mɪt vˈʊxɛɾndɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˌaɪnən kˈynftɪɡən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɛɾzˈats , ɡˈɛɾn ˈalən frˈɔødən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ , diː ziː hˈiːɾ hˌatə ˈaʊfblˌyːən zˈeːən ˈoː 
ziː vˈɑːɾs vˈoːl vˈɛɾt , aɪn ɡˈantsəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ dɑːfˈyːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən ! 
vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən ʊnt rˈaɪhtən zɪç tsuː mˈoːnɑːtən , ˈoːnə das ɪç nanˈɛtən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌaɪnən vˈʊnʃ ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔnstɪɡə hˈandlʊŋsvˌaɪzə , deːn ʃnˈɛlən vˈɛksəl ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts , diː tˈiːfə hˈaɪmlɪçkˌaɪt , vˈoːrɪn ziː jˈɛtst lˈeːptən , ɡəbˈeːtən hˌɛtə . 
ɡˌants ɪn ˌiːrən ˈɪmɜ nˈɔøən , ˈɪmɜ hˈɔldən lˈiːbɾaɪts fɛɾʃlˈʊŋən , fˈɛsəltə ˌaɪnə ɡlˈyːklɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , mˌaɪnə vˈynʃə . 
ˌiːrə ˈaxtʊŋ vɑːɾ diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyːks iːɾ vˈoːlvˌɔlən dɛɾ pɾˈaɪs , ʊm deːn ɪç ˈaləs vˈɑːktə . 
vˈas kˈymɜtən mɪç ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə ? 
vˈas diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
ɛs ɡənˈyːktə mˈiːɾ , fɔn iːɾ diː ˈɑːɾt dɛs ˈaɪndɾˌuːks tsuː ɛɾfˈɑːrən , deːn maɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə . 
dˈɑmɑːls , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , tˈɑːt ɛs miːɾ vˈoːl , ˌʊntɜ ɡəzˈɪçtɜn , diː tˈaɪls d??ç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə bəɡˈiːɾdən vˈɪdɾɪç ɡəʃpˈant , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm dɾˈuːk ˌaɪnəs ˈʊnmˌɛːsɪɡən ɡənˈʊsəs ɛɾʃlˈaft vɑːrən , ˈɛntlɪç aɪns tsuː zˈeːən , das nɔx das hˈaɪlɪɡə ɡəpɾˈɛːɡə fɔn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənhˌaɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ an zɪç tɾˈuːk . 
ɪç fˈɔlktə ˌaɪnəm ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪɡən ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˈɔlçə tsˈyːɡə fɔn miːɾ fˈɔɾdɜtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌuːk , vˌɛn nɔx kˈaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə iːdˈeː ˌʊnzɜ ˈ??taɪl lˈaɪtət , kˌan ʊns ˈɪmɜ vˈɪçtɪç zˈaɪn ; 
das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl ˌʊntɜʃˈaɪdət ˌaʊx hˈiːɾ , vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant nɔx aʊf kˈaɪnə dˈɔøtlɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ als ɪç nˈuːn deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌuːks ɛɾfˈɔɾʃən vɔltə , ʊnt miːɾ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , dɑː ɡlˈaʊptə ɪç tsuːlˈɛtst , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən frˈɔøndə ɪn ˌiːnən viːdɜɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt viː vɑːɾ miːɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən zoː lˈiːp ! 
viː zˈeːntə ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəɡˈeːɡnən ! 
ɪç zˈɑː ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mˌaɪnə fˈoːrɪɡən iːdˈeːən kˌɑːmən vˈiːdɜ , diː ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən kˈɔstbɑːɾ , ʊnt ɪç vˈiːdɜstˌant mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt . 
diː natsjˈoːn diː ziː miːɾ nˈantən dɛɾ zˈyːsə ˈaʊsdɾˌuːk ˌiːrəs ˈɔfnən blˈɪkəs bˈaɪdəs vˈɛktə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə frˈɔødɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf ; 
bˈaɪdəs ˈœfnətə miːɾ ˌaɪnən hˈɪməl zˈeːlɪɡɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! 
ʊnt iːɾ bˈɪlt ʃˈiːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an zɪç aɪn rˈɛçt aʊf maɪn ˈandˌɛŋkən ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən . 
viː dˈaŋktə ɪç nanˈɛtən fyːɾ diːs zˈyːsə ɡəʃtˈɛndniːs ! 
viː ˈalɡənˌʊktuːənt , ˈalbəlˌoːnənt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ ! 
das vˈɪçtɪçstə , ɡlˈaʊptə ɪç , vˈɪsə ɪç nˈuːn ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə mˈysə daɡˈeːɡən nˈuːɾ fɔn ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaɪn . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈyːlt aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ! 
zoː ɡənˈyɡzɑːm ʊnt zoː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ! 
zoː diː vˈɛlt ˈʊmfˌasənt ʊnt nˈuːɾ fyːɾ aɪns lˈeːbənt ! 
zoː mɪt frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts 
zɪç kvˈɛːlənt ! 
fɛɾvˈeːt vɑːrən ˈalə diː tɾˈyːbən fantˈoːmə , mɪt deːnən ɪç mɪç ɡəˈɛŋstət hˌatə ; 
maɪn ɛntvˈœlktɜ zˈɪn zˈɑː nˈuːɾ rˈaɪnə , hˈɪmlɪʃə fˈɔɾmən , fˈyːltə nˈuːɾ das ˈalbeːzˌeːlɪɡəndə dɛs lˈeːbəns . 
ˈeːbən das ɡəfˈyːl , das ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf frˈɔødənɡˌɛnuːs aʊf ˈeːvɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə , vɑːɾ jˈɛtst diː kvˈɛlə mˌaɪnəs ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡlˈyːks . 
zoː ɪst lˈiːbə diː vˈɛɾmə dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , ziː ɛɾtsˈɔøkt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt viː dˌiːzə , bɾˈɪŋt hˈiːɾ blˈytən ʊnt dˈɔɾt vʊlkˈɑːnə hɛɾfˈoːɾ . 
jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə mɪç nanˈɛtən nˈɛːɜ . 
das ˈeːvɪç blˈyːəndə ˈʊnsrɜ fˌantazˈiːən , das frˈoːə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaʊfvˌalən ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən , dɛɾ zˈyːsə ˈaɪnklˌaŋ ˈʊnsrɜ zˈeːlən vˈeːptə aɪn tsˈaɾtəs , ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs bˈant tsvˈɪʃən ˈʊns . 
viːɾ lˈeːptən ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts . 
diː tsˈaɾtən blˈytən dɛs ɡəfˈyːls , dˌiːzə rˈaɪnən kvˈɛlən mˈɛnʃlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˌ??dən fɔn ʊns zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃˈɔnt ʊnt fˌɔɾ ʃˈɑːdən ɡəhˈyːtət . 
zˈɛtɪɡˌʊŋ ˈoːnə ˌyːbɜdɾˈuːs zˈeːnzuːxt ˈoːnə kvˈɑːl . 
natˈuːɾ ʊnt fɛɾnˈʊnft ˌʊnzrə ɡˈœtɜ . 
viːɾ vɑːrən frˈaɪ fɔn ˈalən lˈɛstɪɡən , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː ɪn deːm mˈɛnʃən vˈynʃə nˈɛːrən , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾfˈylən , iːm bədˈyɾfnɪsə ˈaʊftsvˌɪŋən , diː zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt dˌeːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɡlˈyːklɪç mˈaxt . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bətsˈuːk hˌatən . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪçtɪç zˈaɪn , fˈoːɾˌ??taɪlə bəkˈɛmpfən , ˈɪɾtyːmɜ ans lˈɪçt tsˈiːən , vˈɑːɾhaɪtən ɛntvˈɪkəln kˈɔntə , hˌatə fyːɾ ʊns ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ˌɪntərˈɛsə . 
zoː ɡənˈɔsən viːɾ ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts tˈaʊzəntfˌɛltɪç . 
nˈɑnɛtə vɑːɾ fˈɛɾn fɔn ˈaləm ɛɾkˈynstəltən vˈɪsən ; 
iːɾ ɡˈantsəs ʃtˈuːdiːˌʊm ʃrˈɛŋktə zɪç blˈoːs aʊf diː kˈɛntniːs dɛs mˈɛnʃən ˈaɪn , ˌɑːbɜ fɔn nɑːtˈyːɾlɪçəm ʃˈaɾfzɪn ˌʊntɜʃtˈytst , hˌatə ziː zɪç ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ ʊnt ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , diː ɪç nˈiː hɑːbə fˈeːlən zˈeːən . 
dˌiːzɜ tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndə , ɡəˈyːptə blˈɪk , mˈaxtə ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən nˈɑːrʊŋ fyːɾ deːn ɡˈaɪst . 
ˌiːrə ˈ??taɪlə vɑːrən ˈɪmɜ fˈɔl ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːfə , nˈiː nˌaxɡeːbˈeːtət ʊnt zˈaɪçt . 
diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ bəɡɾˈɪfə fɔn deːm rˈaɪnstən ɡəfˈyːl bəɡlˈaɪtət , mˈaxtə ziː ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən ˈandɾə , ɡˈɑːp iːɾ frˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst , zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡənˈiːʊs ʃˈiːn ˌʊnaplˈɛːsɪç deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː bəvˈaxən , ʊnt kˈaɪnɜ ˈyblən lˈaʊnə deːn tsuːtɾˈɪt tsuː fɛɾʃtˈatən . 
fyːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə ˈuːeːbəl hˌatə ziː ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , fyːɾ ɡəvˈɪsə , mˈʊt , ziː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː ɡlˈyːklɪçə mˈɪʃʊŋ ˌiːrɜ zˈɛftə fɛɾlˈiː iːɾ ˌaɪnə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː bənˈaɪdənsvɜtəstə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , an ˈaləm diː ɡənˈiːsbɑːrə zˈaɪtə ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt tsuː bənˈʊtsən . 
ziː vɑːɾ rˈaɪtsbɑːɾ ˈoːnə ʃvˈɛçə , hˈaɪtɜ ˈoːnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ; 
ɡəfˈyːlfɔl , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː kvˈɛːlən , fɛɾnˈynftɪç ˈoːnə ˈanmˌasʊŋ . 
ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə fˈyːltə ˌaʊx ɪç mɪç tˈɛːklɪç bˈɛsɜ . 
dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tsˈaʊbɜ ˌiːrəs vˈeːzəns ʃˈiːn maɪn ɡˈantsəs zˈaɪn tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt mɪç iːɾ zˈɛlpst ˈɛːnlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ˈaləs vˈas ɪm dˈʊnkəl das lˈɑbiːrˌɪnt dɛs hˈɛɾtsəns d??çvˈandəlt , kˈɔntə ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˈoːnə mˈɪsdɔøtˌʊŋ ʊnt rˈyːɡə tsuː bəfˈyɾçtən dɛn ziː lˈiːptə deːn mˈɛnʃən kˈaɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn mˈiːɾ . 
ˌʊnzɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs vɑːɾ klˈaɪn nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɾˈɛŋtə zɪç ɪn diː zˈyːsə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˌɑːbɜ nˈɑnɛtəns zˈɪnraɪçə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə ɪm ʃtˈɪlən diː zˈʊmə mˈɛnʃlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt iːɾ rˈaɪnɜ zˈɪn vˈʊstə mɪt ˈɛdlɜ zˈɔɾkfalt ˌaʊx diː klˈaɪnstən blˈytən dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ˌaʊs ˈalən hˈɛɾtsən , diː ziː ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən ʊnt tsuː pflˈeːɡən . 
ɪn dˌiːzən rˈaɪnən akˈɔɾdən dɛs ɡəfˈyːls , dˌiːzəm ʃˈøːnən , ɛɾkvˈɪkəndən tsuːzˈamənklˌaŋə ˈalɜ fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns , ɪst , ɪç fˈyːltə ɛs , alˈaɪn das ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə ɡlˈyːk dɛs lˈeːbəns ɛnthˈaltən . 
ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪst diː bədˈɪŋʊŋ dɛszˈɛlbən . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənfɜstˌant mˈuːs ɛs fˈasən , bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , ɛs mˈuːs fyːɾ ˈalə ɛɾrˈaɪçbɑːɾ , fyːɾ ˈalə hˈɪnraɪçənt , fyːɾ ˈalə ɡənˈiːsbɑːɾ zˈaɪn . 
viːɾ ʃtˈiːən ɛs ˈɔft , ɪndˈeːm viːɾ ɛs zˈuːxən . 
dˈɑmɑːls bəzˈɑːs ɪç ɛs , ʊnt ɪç bəzˈɑːs ɛs dˈɔpəlt dɛn ɪç lˈiːptə . 
ɪn zˈyːsə tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈaɪnɡəvˌiːkt , ʃvˈant maɪn lˈeːbən , ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪtɑːɡə ɡlˈaɪç , dɑːhˈɪn . 
aɪn zˈanftɜ zˈɔnənblˌɪk , dɛɾ zɪç aʊf deːn tsvˈaɪɡən vˈiːktə , dɛɾ lˈiːplɪçə ˈaɪndɾˌuːk ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ɡˈeːɡənt , das roːmˈantɪʃə ʃtˈyɾtsən dɛs vˈaldbaxs , dɛɾ bədˈɔøtəndə ʃlˈɑːk ˌaɪnəs fˈoːɡəls kˈɔntə maɪn ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnə ˈɪnɜstən zˈaɪtən ɛɾʃˈytɜn , ʊnt ˈalə iːdˈeːən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːplɪçərə ʃvˈɪŋʊŋ fɛɾzˈɛtsən . 
ˈɔft vˌɛn viːɾ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən , rˈuːtən viːɾ ɪn deːn frˈɔøntlɪçən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt diː ɛɾʃlˈaftən nˈɛɾvən ɛɾhˈɔltən zɪç mɪt zˈanftəm nˈaxhal ɪn dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndən ˈɑːbəndlˌʊft . 
ˌoːdɜ vˌɛn das mˈɔndənlˌɪçt frˈɔøntlɪç aʊf deːn vˈɛlən dɛs zˈeːs tˈantstə , vˈɪŋktə miːɾ nˈɑnɛtə ɪn deːn ʃvˈaŋkəndən kˈɑːn . 
ziː zˈɛlpst fˈastə das rˈuːdɜ ʊnt viːɾ ʃvˈamən dɑːhˈɪn . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç ʃtˈɪl an mˌaɪnə zˈaɪtə , zˈyːsə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ɪn ˌiːrəm blˈɪkə , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs fɛɾɡˈœnt diːs ɡəfˈyːlfɔlə ʃvˈaɪɡən tsuː dˈɔøtən . 
ˌoːdɜ ziː zˈaŋ , vˌɛn ˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈaʊnə ˌiːrə nˈɛɾvən hˈøːɜ ʃpˈantə , mɪt rˈaɪtsəndɜ , bˈiːɡzɑːmɜ ʃtˈɪmə ɪn das meːlˈoːdɪʃə flˈystɜn dɛɾ bˈɔømə am ɡəʃtˈɑːdə , diː aɪn lˈaʊɜ nˈaxtvɪnt dˈ??çˌɪɾtə . 
ˈɔft vɑːɾ diː tˈantə mɪt ˈʊns ; 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈøːtə nˈɪçt zˈɛltən ˌʊnzrə lˈʊst , fɛɾmˈɪndɜtə ziː nˈiː . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyːklɪç , zoː ˌyːbɜ ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡlˈyːklɪç , das ɪç lˈaŋə fˌɔɾ jˈeːdəm nˈɔøən vˈʊnʃə viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən tsuːrˈykʃrɑːk , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç mˌaɪnəs hˈɪməls ˈʊnvˌɛɾt tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən vˈynʃən . 
ɛsɪst diː fˈeːdɜ , diː das ɡˈantsə kˈʊnstvɛɾk ˈʊnsrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈɛlt , ˌʊnzrə kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəlt , ʊnt am bˈaʊm dɛs tsˈiːləs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈytən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns fyːɾ ʊns hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsən lˈɛst . 
vˈas diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən ˈaɪnɡəflˌɔxtən , vˈas ziː tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ˈʊnsrɜ ɛɾdˈɛnzeːlˌɪçkaɪt ɡəmˈaxt dˈyɾfən viːɾ ʊns dˈɛsən ʃˈɛːmən ? 
ɪç zˈɑː nanˈɛtən ˈɔft , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː zˈeːn , ɪç bəzˈɑːs iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ ɪç rˈaŋ nɑːx deːm hˈœkstən ˈɪnɪçstən ɡɾˈɑːt dɛszˈɛlbən , ɪç fˈyːltə ɛs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das ziː mɪç lˈiːptə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋtə ˈaʊflˌoːdɛɾndəs ɡəfˈyːl , lˈaɪdənʃˌaft . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ vˈaɾt kvˈɑːl , ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt tˈoːt . 
iːɾ bˈɪlt fɛɾvˈeːptə zɪç ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə ; 
vɑːɾ ɪç fˈɛɾn fɔn iːɾ , zoː bəʃˈɛftɪçtə ziː mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt zˈɑː ɪç ziː , zoː ʃtˈyɾtstə mɪç das ˈɔft ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɪç iːɾ nˈɪçt zoː ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , vˈas ɪç fˈyːltə . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜnˈɑːm ɪç ɛs , iːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , iːɾ bəkˈɛnən tsuː mˈysən , das dɛɾ frˈɔøntlɪçə tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt alˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˈalə ˈandɾə vˈynʃə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , nˈɪçt mˌeːɾ maɪn hˈœkstəs ɡlˈyːk ˈaʊstsuːmˌaxən fɛɾmˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː zˌɔltə ɪç ziː hˌɪntɜɡˈeːən ? 
ɪç bˈɑːt ziː , iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡˌants an das mˈaɪnɪɡə tsuː kˈɛtən , ʊnt d??ç bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈeːtslɪçən fˈɔɾmən hiːɾbˈaɪ ˈalən lˈɛstɪɡən fˈɔlɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ mˈaxtə ziː nˈaxdɛŋkənt ; 
diː tˈantə nɔx mˈeːɾ . 
bˈaɪdə hˈiːltən jˈɛtst ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç , diː ʊns ˈalən zoː lˈaŋə ɛntbˈeːɾlɪç ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
vˈas ziː miːɾ ɪn fraɡmˈɛntən , bˈalt mˈeːɾ , bˈalt mˈɪndɜ vˈaɪtlˌɔøftɪç mˈɪthaɪltən , vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndəs . 
nˈɑnɛtə vɑːɾ ɪn ɡənˈuːɑː ɡəbˈoːrən , ʊnt hˌatə ˌiːrə ˈɛltɜn zoː frˈyː fɛɾlˈoːrən , das iːɾ ɡəhˈɪɾn kˈaʊm aɪn blˈaɪbəndəs bˈɪlt fɔn ˌiːnən ˈaʊftsuːfˌasən fɛɾmˈɔxtə . 
tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə fˈast ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ mɪt iːɾ , dɛɾ ˈandərə bˈaɪdən vˈaɪt ɪn jˈɑːrən ˌyːbɜlˈeːɡən , tˈaɪltən diːs tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːl . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈɛltɜn dˈɑmɑːls das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːryːbɜ ziː zɪç tsuː bəklˈɑːɡən hˌatən . 
d??ç diː hˌɪntɜlˈasənən rˈaɪçtyːmɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ fyːɾ ˈalə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə ˌyːbɜflˈyːsɪç ɡəzˈɔɾkt , ʊnt nɔx lˈeːbənt hˌatən ziː ˌiːrən ˈɛltɜn zˈoːn tsʊm bəʃˈytsɜ dɛɾ rˈɛçtə zˌaɪnɜ bˈaɪdən jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾnˈant . 
zoː ʃtˈaɾbən ziː mɪt dɛɾ frˈoːən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈaləs fyːɾ ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dˈɑmɑːls ɛɾfˈuːɾ diː tˈantə , diː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts fɛɾhˈɔøratət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt jˈɛtst baɪ ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ˈaɪnkˌɔmən ˈoːnə kˈɪndɜ lˈeːptə , diː bədˈɛŋklɪçə lˈɑːɡə ˌiːrɜ jˈʊŋən fɛɾvˈantən , ʊnt zoːfˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪn iːɾ fˈɛst , zˈɛlpst fyːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
ziː rˈaɪstə nɑːx ɡənˈuːɑː ʊnt fɛɾlˈaŋtə ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈyːdɜlˌɪçən bəʃˈytsɜ . 
dˌiːzɜ , mɪt ˈalən ɡənˈysən zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəkˈant , fˈɔl ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrɜ lˈystɛɾnhˌaɪt nɑːx ˈalən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛɾ zˈɪnə , hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst jˈeːdə zˈɔɾɡə , diː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ iːn zˈɛlpst ˈanɡˌɪŋ , hˈœkst ˌyːbɜlˈɛstɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː iːɾ mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən . 
vˈaɪt hˈøːɜn ɛnttsˈykəns fˈɔl ˌyːbɜ deːn ˈɛdlɜn ɡəvˈɪn , deːn ziː zɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɑːx , rˈaɪstə ˌaʊx diː tˈantə vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm vˈoːnɔɾt tsuːrˈyːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː bˈɪldʊŋ dˌiːzɜ kˈɪndɜ iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft . 
ziː kˈynstəltə nˈɪçt an ˈiːnən . 
diː natˈuːɾ , ɡlˈaʊptə ziː , zˈaɪ ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
nˈuːɾ das bˈaɪʃpiːl ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçts an deːn tsˈaɾtən hˈɛɾtsən fɛɾdˈyɾbən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə ziː . 
vˌɛn ziː das bˈøːzə fɛɾhˈɪndɜtə , ɡlˈaʊptə ziː ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , das ɡˈuːtə , mˈaɪntə ziː , kˈɛːmə fɔn zˈɛlpst . 
ziː lˈeːɾtə ˌiːnən bəɡɾˈɪfə , nˈɪçt vˈɔɾtə , ɛntvˈɪkəltə iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ das ˌaʊs tsuːbˈɪldən vˈas ziː ɪn ˌiːnən fˈant ; 
ˈanbˌɪldən vɔltə ziː ˌiːnən nˈɪçts . 
ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , ɡˌants iːɾ vˈɛɾk fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən , vˈaɾt nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɛɾfˈylt . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾt iːɾ tsuː bˈalt ɛntɾˈɪsən , ˌɑːbɜ d??ç nanˈɛtən ɡənˈoːs ziː dɛɾ vˈɔlʊst , aɪn ˈɛdləs vˈaɪp ɪn zˌaɪnɜ hˈoːən ˈanɡəʃtˌamtən vˈyɾdə rˈaɪn ʊnt ˈʊnɛntvˌaɪht ˌiːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəʃvˈɛlkt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs iːm tsuːlˈɛtst an mˈɪtəln tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən bədˈyɾfnɪsə ɡəbɾˈax , nɑːtˈyːɾlɪç das ɛɾ nˈuːn mɪt dɛɾ kɾˈaft tsuː ɡənˈiːsən ˌaʊx diː kɾˈaft tsuː ɛntbˈeːrən fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt nˈuːn aʊf ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə bəhˈɛlfə zˈan , dɑː kˈaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡən mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːrən . 
vˈas kˈɔntə iːm nˈɛːɜ lˈiːɡən , als das iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ ; 
vˈas kˈɔntə baɪ dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs lˈandəs lˈaɪçtɜ zˈaɪn , als zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən tsuːtsuːˈaɪɡnən , vˌɛn ɛɾ ziː tsʊm klˈøːstɜlˌɪçən lˈeːbən ˌyːbɜrˈeːdən kˈœntə ? 
ˈɔfənbˌɑːrə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən ɛɾʃrˈɛktən zˌaɪnən ɛntnˈɛɾvtən ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈaɪmlɪçɜ kˈʊnstɡɾɪf kˈɔntə iːm tsuː ʃvˈaɾts ʊnt ˈʊnˌeːdəl zˈaɪn . 
an zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vɔltə ɛɾ deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən , ʊnt als ˌaɪnən fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ lˈiːs ɛɾ iːn tsuː zɪç kˈɔmən . 
ɛɾ fˈant ɪn iːm aɪn vˈeːzən fɔn ˈʊnbˌiːɡzɑːmɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , tɾˈɔtsɪɡɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə pflˈɪçtən , ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən nɔx ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə , d??ç hˈoːə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː jˈeːdɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn bərˈaɪt ʊnt zaɪn plˈɑːn vɑːɾ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ʃˈaɾfzɪn , deːn ɛɾ bəzˈɑːs , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fˈɪndən , hˈalf iːm bˈalt ˌaɪnən plˈɑːn ɛntvˈɛɾfən , dɛɾ iːm nˈuːɾ ˈaltsʊɡlˌyːklɪç ɡəlˈaŋ . 
ɛɾ vˈʊstə deːm jˈyŋlɪŋə , vˈas ɛɾ fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , zoː ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , vˈʊstə iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltnɪsə zoː ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ , zˌaɪnə lˈɑːɡə zoː fɛɾvˈɪkəlt , zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə zoː dɾˈɪŋənt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das jˈeːnɜ ɛs kˈaʊm dɛs dˈaŋkəs vˈɛɾt hˈiːlt , vˌɛn ɛɾ iːm mɪt ˈalən zˌaɪnən rˈɛçtən , ˈalən ˈaʊszˌɪçtən aʊf lˈeːbənsɡˌɛnuːs aɪn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçəs ˈɔpfɜ bɾˈɛçtə , ʊnt nˈuːɾ bəvˈaɪntə , das ɛs iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstətə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødɪçkˌaɪt lˈiːs ɛɾ zɪç ˈaɪnklˌaɪdən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛntfˈaltətə zɪç zaɪn ɡˈaɪst mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən . 
zˌaɪnə ˈaʊfvˌaxəndə hˈɛlə fɛɾnˈʊnft ʃtˈɛltə iːm das ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡə , nɑːtˈuːɾvˌɪdɾɪɡə zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən lˈeːbəns ɪm fˈyɾçtɜlˌɪçstən lˈɪçtə fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyːk fˌɔɾ deːn fˈɛsəln , mɪt deːnən fɛɾjˈɛːɾtə , ɡəhˈaɪlɪçtə fˈoːɾˌ??taɪlə zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft tsuː ɛntnˈɛɾvən dɾˈoːtən . 
zaɪn ˈɔɾdən vɑːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk , ʊm iːn ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ɛɾ lˈɛɾntə ziː ɡənˈuːk kˈɛnən , ʊm tsuː vˈɪsən vˈas ɛɾ ɪn iːɾ fɛɾlˈoːrən , zˈɑː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ʃvˈɛlɡən , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntən rˈɛtʊŋ das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə . 
zˌaɪnə tsvˈaɪfəl vˌ??dən ɡəvˈɪshaɪt , zaɪn vˈaŋkən , ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ ɛntflˈoː , ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç dɛɾ rˈaxə zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən bɾˈuːdɜs ʊnt dɛs bəlˈaɪdɪçtən ˈɔɾdəns . 
dˌiːzɜ mˈɪslʊŋənə fɛɾzˈuːx kˈɔntə deːn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈapʃrˌɛkən . 
ʊnt vˈas hˌatə ˌaʊx ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən ? 
zaɪn ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ bɾˈuːdɜ hˌatə zɪç jˈɑː aʊf ˈeːvɪç dɛs fɛɾmˈøːɡəns bərˈaʊpt , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈɛçtə ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , zaɪn lˈeːbən zˈɛlpst baɪ dˌiːzəm mˈiːslɪçən fɛɾzˈuːxə aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , fˌɔɾ jˈeːdɜ kˈʊndbɑːɾ vˈeːɾdəndən ˌuːeːbəltˈɑːt tsuːrˈyktsuːbˌeːbən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt das ʃˌoːn ˌyːbɜ iːn ɡəfˈɛltə , ˈʊnɡˌynstɪɡə ˈ??taɪl dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ iːm nˈɪçt frˈɛmt . 
dɔx zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ʃpɾˈɑːxən lˈaʊtɜ als zˌaɪnə fˈ??çt . 
aɪn ˈaɾɡloːzəs vˈaɪp tsuː bərˈykən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ ˌyːbɜdeːm aɪn vˈaɪt bəlˈoːnəndərəs ʊnt zˈɪçərəs ɡəʃˈɛft . 
mɪt ˈalən ˌyːbɜrˈeːdʊŋən dɛɾ lˈiːbə fˈyːɾtə ɛɾ nˈuːn diː ˈʊnbəfˌaŋənə nˈɑnɛtə ɪn zaɪn hˈaʊs ; 
nˈuːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ tˈantə , dˌeːrən ʃˈaɾfən , ɡəˈyːptən blˈɪk ɛɾ ʃˈɔøtə , fɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant . 
ˌɑːbɜ viː aɪn ʃˈytsəndɜ zˈeːrɑːf ʃvˈoːɾ zɪç dˌiːzə ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈaxən . 
hˈaɪmlɪç rˈaɪstə ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt nanˈɛtən nɑːx ɡənˈuːɑː , vˌoː ziː ɪn tˈiːfstɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈeːptə , ʊnt ˈʊnɛntdˌɛkt , mɪt ˈaɾɡʊs ˈaʊɡən ˈalə ʃrˈɪtə ˌiːrəs nˈɛfən bəvˈaxtə . 
dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡə , ˈapɡəʃtˌʊmpftə vˈɛltman ɡlˈaʊptə , d??ç diː rˈaɪnən ɡlˈyːəndən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnəs ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsəns , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˈɪrə ɡəfˈyːɾt , ɛs blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ʃvˈɛɾmeːrˌɪn tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən tsvˈeːk fyːɾ ɛɾrˈaɪçt , zˈoːbalt ɛs iːm nˈuːɾ ɡəlˈʊŋən zˈaɪn vˈyɾdə , iːɾ das klˈøːstɜlˌɪçə lˈeːbən fɔn zˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən , hˈaɪtɜn zˈaɪtə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
zˈɛlpst dɛɾ vˈɑːn , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ jˈyŋɡɾɜ bɾˈuːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈɛːlt , ʊnt zaɪn ɡlˈyːk ɪn iːɾ ɡəfˈʊndən , deːn ɛɾ baɪ iːɾ zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxtə , zˌɔltə ˈiːm , hˈɔftə ɛɾ , fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ɡˈɑːɾ bˈalt , das ɛɾ zɪç hˈiːɾ zˈeːɾ fɛɾrˈɛçnət hˌatə . 
diː kˈaltən , ˈʊnvˌiːdɜlˌeːɡbɑːrən ɡɾˈyndə , diː nˈɑnɛtə zˌaɪnən hˈoːxɡəʃpˌantən , ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃˈøːnɜtən ʃˈɪldərˌʊŋən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən vˈʊstə ; diː zˈanftən , fɛɾnˈynftɪɡən , nˈuːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːrən rˈatʃlɛːɡə , diː ziː iːm mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɡˈɑːp , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx diːs ˈaləs vɑːɾ iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
kˈaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋən , kˈaɪnə bˈɪtən , kˈaɪnə ɡɾˈyndə , kˈaɪnə nɔx zoː blˈyːəndə mˌɑleːrˈaɪən kˈɔntən iːɾ das lˈaɪzəstə vˈoːlɡəfˌalən an ˌaɪnəm ʃtˈandə ˈapɡəvˌɪnən , fɔn deːm kˈaltə , rˈuːɪɡə fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈaɾməs ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl ziː ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː iːɾ bɾˈuːdɜ hˈiːɾ ˈalə zˌaɪnə fyːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəhˈaltənən kˈʊnstɡɾɪfə ʃˈaɪtɜn , ʊnt ʃˌoːn dˈaxtə ɛɾ mɪt hˈaɪmlɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən aʊf ɡəvˈalt , als iːm aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ tsuːfˈal fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑː nanˈɛtən , ʊnt fˈant iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsənt , das ɛɾ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ ziː bəvˌeːɡən kˈœntə , mɪt iːm als ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn tsuː lˈeːbən . 
iːɾ bɾˈuːdɜ hˈɔftə ˈaləs ; 
diː pɾˈoːbən , diː ɛɾ fɔn nˈɑnɛtəns hˈɛlɜ dˈɛnkaɾt hˌatə , ʃˈiːnən iːm dɑːfˈyːɾ tsuː bˈyɾɡən , das ɛɾ hˈiːɾ vˈeːnɪç fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː bəkˈɛmpfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx jˈɛtst aʊf diː ˈɪnɪɡə hˌaɾmoːnˈiː , diː tsvˈɪʃən nˈɑnɛtəns dˈɛŋk ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə hˈɛɾʃtə , rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈiːm , dɛɾ ɛs fɛɾlˈɛɾnt hˌatə an mˈɛnʃlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən , kˌɑːm das nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɔɾ . 
ˈeːbən das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs diː ɛntˈeːrəndə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛs klˈɔstɜs mɪt rˈuːɪɡɜ vˈyɾdə fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , ʃlˈuːk jˈɛtst , ˈeːbən zoː ɛntʃˈaɪdənt , deːn ˈantɾˌɑːk ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈɛlpstɡəvˌɛːltən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm iːɾ ɡlˈaɪçən vˈeːzən , diː ziː ɪn diː tɾˈaʊrɪɡə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛntvˈeːdɜ bəhˈɛɾʃt tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ d??ç kˈʊnstɡɾɪfə tsuː hˈɛɾʃən ʊnt bˈaɪdəs fɛɾˈapʃˌɔøtə ziː ˈaʊs . 
ziː fɛɾlˈaŋtə ɡlˈaɪçə rˈɛçtə mɪt deːm mˈanə , deːn ziː lˈiːbən vɔltə , ʊnt diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls vɑːɾ iːɾ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , aɪn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ . 
ˈoːnə ˈaxtʊŋ vɔltə ziː nˈɪçt lˈiːbən , ʊnt dˌiːzə fɛɾdˈiːntə ɛɾ nˈɪçt . 
zoː vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt bəʃtˈɪmt , dˈ??çdˌaxt , ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsʃlˌiːsənt . 
ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf zɪç zˈɛlpst , zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , fˈiːl ɛs iːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaɪn , deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrəs lˈiːphabɜs flˈiːən tsuː vɔlən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ɪç ziː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , ʊnt dˈɛsən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈɔɾn zˈeːɾ bˈalt fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ . 
nˈuːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˌʊnaplˈɛːsɪç zˈan ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən aʊf nˈɔøə ɛntvˈyɾfə , diː bˈalt ɪn hˈandlʊŋən ˌyːbɜtsˈuːɡeːn dɾˈoːtən . 
dɛɾ vˈaxzɑːmən tˈantə ɛntɡˈɪŋən zˌaɪnə dˈʊnkəln ʃˈœpfʊŋən nˈɪçt ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ tsˈaɪt , ˌiːrən lˈiːblɪŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ alˈaɪn tsuː lˈasən , ʊnt d??ç ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə ɛɾhˈiːlt nˈɑnɛtə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt fɔn deːm plˈɑːnə mɪt iːɾ tsuː ɛntflˈiːən . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɑːtə hɛɾbˈaɪ . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zˈɑː , vˌoː dɛɾ ɡədˈaŋkə an das ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːt ˌiːrɜ tˈantə , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnən mˈɪtvˌɪsɜ ˌiːrəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː fˈ??çt , d??ç mɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən , iːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zoː dɾˈykənt mˈaxtə , ʊnt ziː tsvˈaŋ , ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː ˌaɪnɜ lˈɪst tsuː nˈeːmən , diː miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪçən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
mˌaɪnə ɡlˈyːəndə ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾhˈɪndɜtə ziː hˈiːɾ an dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə . 
diː ɛːˈuːsərˌʊŋ , das dˌiːzə flˈʊxt dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɡɾˈʊnt zˈaɪ , vɑːrˈʊm nˈɑnɛtə ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɪçt tˈuːn kˈœnə , dɛɾ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈaʊfəns tsuː zˈeːɾ an ziː fˈɛsəln vˈyɾdə , vɑːɾ miːɾ tsuː vˈɪçtɪç , als das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˌɛtə zˈɪn hˈɑːbən zˌɔlən . 
ɪç ʃvˈoːɾ ˈiːnən , ziː ɡˌeːɡən ˈalə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ɪç fɛɾvˈiːs ziː aʊf deːn ʃˈuːts dɛɾ ɡəzˈɛtsə , ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː nˈɪçt . 
diː rˈɛçtə , diː nˈɑnɛtəns bɾˈuːdɜ aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə , vɑːrən ɪn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən ɡəɡɾˈyndət , vˈeːɾ kˈɔntə ziː iːm nˈeːmən ? 
ziː fˈyɾçtətən fyːɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt ʊnt ɪç dˈ??ftə ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
vˌoː hˌɑːbən vˈoːl vˈaɪbɜ das rˈɛçt , zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛs ʃˈʊtsəs dɛɾ ɡəzˈɛtsə frˈɔøən tsuː dˈyɾfən ? 
zɪnt ziː nˈɪçt fˈast ˈaləntˌalbən mˈeːɾ dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs mˈanəs ˌʊntɜvˈɔɾfən ? 
viː vˈeːnɪç vˌɪɾt nɔx jˈɛtst aʊf ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən rˈɛçtə , aʊf deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈuːs ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˌiːrɜ kɾˈɛftə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən ! 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ blˈoːs ɡədˈʊldət als bəʃˈytst ? 
nˈɑnɛtə , rˈiːf ɪç mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ʊnt pɾˈɛstə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə an maɪn hˈɛɾts , zoː lˈɑːs dɛn dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçən fˈoːɾkˌeːrʊŋən , diː fyːɾ ˈaɾɡloːzə hˈɛɾtsən , viː diː ˈʊnsrˌiːɡən , nˈɪçt ɡəmˈaxt zɪnt . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə fˈɔɾm , diː dɛɾ ˈɪnhalt nˈɪçt hˈaɪlɪçt ? 
kˌan ˈɛtvɑːs ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ zˈaɪn als ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
tsvˈaɪ frˈaɪə vˈeːzən ʃlˈiːsən deːn bˈʊnt , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː vˈɪɾkən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː lˈaɪdən . 
ˌʊnzɜ bˈʊnt bəʃtˈeːt d??ç ˈaɪɡnə kɾˈaft . 
nˈɪçt diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçən ʃtˈytsən fɔn pɾˈiːstɜlˌɪçəm zˈeːɡən , fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈeːrə , fɔn kɾˈɛnkəlndɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt hˈaltən ˈiːn . 
viːɾ zˈɛlpst zɪnt ʊns bˈyɾɡə fyːɾ ʊns zˈɛlpst . 
vˈeːdɜ natˈuːɾ nɔx fɛɾnˈʊnft lˈeːɾtən diː mˈɛnʃən dˌiːzə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
klˈʊkhaɪt tˈɑːt ɛs , ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ˈeːɾst ˌaʊs deːn tɾˈymɜn mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt hɛɾfˈoːɾvˌʊxs , ʊnt d??ç fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt nˈœtɪç vˈaɾt . 
ˌɔp viːɾ ziː bədˈyɾfən ? 
lˈiːbə ! kˈɛnən viːɾ ʊns nˈɪçt ? 
viːɾ vˌɛɾdən ˈeːvɪç zoː zˈaɪn , vˌaɪl viːɾ ɛs jˈɛtst zɪnt ! 
diː tˈantə nˈɑːm das vˈɔɾt . 
nˈɑnɛtə ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə ʊnt hˈoːaɪt dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç zˈɑː ɪn ˌiːrəm blˈɪkə diː hˈœkstə ʃtˈuːfə mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾˈɛdlʊŋ , das rˈaɪnstə ˌiːdeːˈɑːl mˈɛnʃlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , diː tsˈaɾtəstə fɛɾhˈylʊŋ ɡɾˈoːsɜ hˈɪmlɪʃɜ ɡəfˈyːlə . 
ziː fɛɾɡˈɛsən jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə diː tˈantə mɪt rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ , das diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈoːrɪn ziː lˈeːbən , ˈalɜdˌɪŋs ɡəhˈɔɜzˌɑːm fyːɾ ˌiːrə fɛɾˈɔɾdnʊŋən fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən kˌan , das ziː iːɾ fyːɾ diː bˈɪldʊŋ , fyːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ziː ˌiːnən fɛɾlˈiːən , ˌaʊx ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən ʃˈʊldɪç zɪnt , ʊnt das ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪst , als ziː jˈɛtst ɡlˈaʊbən , diː rˈuːɪɡən zˈɪçɜn fˈoːɾtˌaɪlə bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə deːm ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɡˈuːtəs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , das lˈaɪdənʃˌaft ˌiːnən jˈɛtst als das hˈœkstə ˈaɪntsɪɡə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlt . 
ˈoː mˈʊtɜ , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː mɪt ˈalɜ fˈylə dɛs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən hˈɛɾtsəns , vˈas hat dɛɾ ʃtˈɑːt , vˈas hˌɑːbən diː ɡəzˈɛtsə mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəmˈaɪn ? 
hat ɛɾ ʊns dˌiːzə hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːlə ˈanɡəbˌɪldət ? 
kˌœnən ziː ʊns dˌiːzəs ˈeːrənfˌɔlə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾtɾˈaʊən , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈɪməl diː tsˈaɾtə blˈʊmə ˈeːəlˌɪçɜ lˈiːbə alˈaɪn ɡədˈaɪən kˌan , ˈanbəfˌeːlən ? 
ɪst bˈaɪdəs nˈɪçt nɑːx ˈaləm rˈɛçtə blˈoːs ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌʊm ? 
vˈeːɾ dˈaɾf zɪç tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈɛlən ? 
vɑːɾ ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk aʊf vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɡəɡɾˈyndət , zoː ɪst zˌaɪnə dˈaʊɜ ˈeːvɪç , ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː ɪst ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən . 
nˈiːmant kˌan hˈiːɾ rˈɛçtən , als ziː ʊnt ɪç . 
diː tˈantə ˌʊntɜbɾˈax mɪç fɔn nˈɔøəm . 
mˌaɪnə ɡɾˈyndə , diː miːɾ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃˈiːnən , tˈɑːtən hˈiːɾ diː ɡəhˈɔftə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt . 
mɪt ˌiːrɜ kˈaltən rˈuːɪɡən fˈasʊŋ vɑːɾ ɛs iːɾ lˈaɪçt , zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt lˈɔɾbeːɾn tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ˈʊnfɛɾrˌykt fɛɾfˈɔlktə ziː ˌiːrən plˈɑːn baɪ ˌiːrɜ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , nˈuːɾ aʊf diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ vˈɛlt mɪt kˈaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɛɾvˈɛksəln tsuː lˈasən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ das ɪns hˈɛɾts kˌɑːm . 
ˈoː hˌɛtə ɪç nˈuːɾ jˈɛtst , rˈiːf ɪç hˈalp ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ jˈɛtst lˈoːrəntsˌoːs zeːlˈɛntsvɪŋəndə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt ! 
loːrˈɛntsoː ! rˈiːf nˈɑnɛtə mɪt deːm ʃˈaɾfən akˈɛnt dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
loːrˈɛntsoː ! viːdɜhˈɔltə diː tˈantə mɪt bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç zˈɑː , das ɪç mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən das bˈɪlt ˌaɪnəs bəkˈantən vˈeːzəns ɪn ˌiːnən ˈaʊfɡəvˌɛkt hˌatə , ʊnt nˈɑː nˈɛtə lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈaŋə ɪn tsvˈaɪfəl . 
mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ frˈɔødə fˈiːl ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
fyːɾ ziː ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən loːrˈɛntsoː ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈoː ! vˈaɪst duː fɪlˈaɪçt vˌoː ɛɾ jˈɛtst ɪst , rˈiːf ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçəm ˈʊnɡəʃtˌym fɛɾbˈɪɾk miːɾ nˈɪçts , ɪç bɪn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç dɾˈyktə ziː ɡlˈyːənt an maɪn hˈɛɾts ˈʊnt vˈas miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəʃˈiːnən hˌatə ɪç lˈiːptə lˈoːrəntsˌoːs ʃvˈɛstɜ mˈeːɾ als nanˈɛtən , nˈɑnɛtəns bɾˈuːdɜ mˈeːɾ als loːrˈɛntsoː . 
maɪn ɛnttsˈykən vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
vˈas ˌʊnzrə ɡlˈyːəndə ˈɑːndʊŋ ʊns bərˈaɪts fyːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç nˈuːn d??ç tˈatzaxən . 
loːrˈɛntsoː , maɪn frˈɔønt loːrˈɛntsoː , vɑːɾ iːɾ jˈyŋɡɾɜ bɾˈuːdɜ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn zoː ɡədɾˈɛŋt als mˈøːklɪç , viː ziː ˌaʊs ɡənˈuːɑː ɡlˈyːklɪç ɛntkˈɔmən , ʊnt pˈɑrɪs tsuː ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ziː hˈiːɾ am ˈʊnbəkˌantəstən tsuː lˈeːbən ɡəhˈɔft hˌɛtən , viː ˈɑːbɜ , ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt tsʊm tɾˈoːts , iːɾ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ziː ɛntdˈɛkt , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌʊtət fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ ˈɪnɪçstən bɾˈuːdɜlˌiːbə hˌatə ɛɾ fɔn nˈɔøəm nˈɑnɛtəns hˈɛɾts fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ˈalə ɡəɡˈeːbənə fɛrˈanlˌasʊŋən tsʊm ˈaɾɡvoːn fɔn ˈɪrʊŋən hˈɛɾtsuːlˌaɪtən , ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ɪn aɪn rˈaɪnəs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ɡəzˈuːxt . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ɛs zˈɪçtbɑːɾ , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl vˈaɾp . 
zaɪn ˈanlˌiːɡən vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɾˈɪŋəndɜ , ʊnt diː bəzˈɔɾklɪçə tˈantə fˈyɾçtətə nˈɔøə ɡəfˈɑːrən . 
dˈɑmɑːls zˈɑː ziː loːrˈɛntsoː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛltənən , ɡlˈyːklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən frˈaɪhaɪt ɡənˈɔsən , dɛn aɪn hˈaɪmlɪçɜ mˈiːthlˌɪŋ ˌiːrəs aɾɡvˈøːnɪʃən bɾˈuːdɜs mˈʊstə iːm fyːɾ jˈeːdən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən . 
diː fɔlˈɛndʊŋ , vˈɛlçə rˈaɪfərə jˈɑːrə nˈɑnɛtəns ʊnt lˈoːrəntsˌoːs ɡˈantsəm ˈanzˌeːn ɡəɡˈeːbən hˌatən , mˈʊstə ziː nˈɔtvəndˌɪç fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈantən zɪç bˈalt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ tsvˈaɪfəl , dɛɾ tsvˈaɪtə ɡlˈaʊbə , dɛɾ dɾˈɪtə ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
das dɾˈɪŋəndə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə kˈyɾtstə ˈalə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈap . 
ˌaɪnɪɡə ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə bənˈaxrɪçtˌɪçtən loːrˈɛntsoː fɔn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ hˈalp ɡəfˈast . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx tsuː vˈɑːɡən hˌatə , ɛɾ kˈantə kˈaɪnə fˈ??çt , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsuː hˈandəln , ʊnt dˌiːzɜ ˈandərə vɑːɾ nˈɑnɛtə ! vˈas iːm zˈɔnst nˈuːɾ pflˈɪçt ɡəʃˈiːnən , vɑːɾ iːm hˈiːɾ bəlˈoːnʊŋ . 
das ɡlˈyːk bəɡˈynstɪçtə zˌaɪnə ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ʊnt nˈɑnɛtəns ʃˈaɾfzɪn vˈʊstə diː aɾɡlˈɪst ˌiːrəs bɾˈuːdɜs mɪt zoː ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , das ɛɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ˈeːɾst dan ɛɾfˈuːɾ , als ɛs fyːɾ iːn tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ɡlˈyːklɪç ɛɾrˈaɪçtən ziː das klˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə lˈanthˌaʊs , aɪn ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ tˈantə , vˈɛlçəs ziː jˈeːdɔx jˈɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəvˈoːntə . 
dˈɛstoː zˈɪçrɜ kˈɔntən ziː hˈɔfən hˈiːɾ ˈʊnɛntdˌɛkt tsuː blˈaɪbən . 
dɔx nˈuːn fɛɾlˈiːs ziː loːrˈɛntsoː . 
dɛɾ tˈaɪl dɛɾ ʃvˈaɪts , vˈoːrɪn das lˈanthˌaʊs lˈɑːk , bəkˈantə zɪç tsuː dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɛɾ zoː hˈœçlɪç bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə diː ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ vˈaɪtʊmfˌasəndə fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs fɛɾlˈasənən ˈɔɾdəns . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə , kˈœnə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , ʊnt zoː ˈeːdəl viː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt ˈandɾə ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , mɪt ɪn das ɡəvˈeːbə zˌaɪnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ʃˈɪkzɑːls fɛɾvˈɪkəlt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː tɾˈɛntə ɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˈaləm vˈas iːm lˈiːp vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ɛɾʃˈytɜtə zaɪn vˈeːzən bɪs ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən . 
das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst ʃˈiːn iːn fɔn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈɔstsuːrˌaɪsən , fɔn ˈalən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː ɛntbˈɪndən , ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾndə ɡədˈaŋkə , aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪn tɾˈaʊtəs vˈeːzən mɪt zɪç fɛɾbˈʊndən tsuː vˈɪsən , dɛɾ iːn ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls fɛɾfˈɔlkt hˌatə , zˈaŋk jˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ aʊf iːn ˈaɪn . 
zaɪn ˈapʃˌiːt ɛɾfˈyltə nanˈɛtən mɪt ʃrˈeːklɪçən ˈɑːndʊŋən . 
ziː zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt vˈaŋktə , viː ˈalə fˈɛːdən , diː iːn an diː mˈɛnʃən bˈandən , tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtən , viː ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , deːn ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌiːrə bˈɪtən , das ɛɾ blˈaɪbən zˌɔltə , vɑːrən ɛɾʃˈytɛɾnt ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
loːrˈɛntsoː hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs pflˈɪçt fyːɾ iːn zˈaɪ ʊnt ɛɾ ʃˈiːt , vˌɛn ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ fɛɾblˈuːtən zˌɔltə . 
ˌaɪnɪɡə talˈɛntə ɪm tsˈaɪçnən , diː iːn tsʊm ʃtˈɔlts zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs hˌɛtən mˈaxən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt zaɪn ˈʊnɡlˌyːklɪçəs ʃˈɪkzɑːl jˈeːdə lˈaʊfbɑːn fyːɾ iːn fɛɾʃlˈɔsən hˌɛtə , vˈyɾdən ˈiːn , hˈɔftə ɛɾ , fˌɔɾ ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl zˈɪçɜn . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ ɡlˈyːklɪç vˈɛːrə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌiːnən nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən bɪs jˈɛtst hˌatən ziː nɔx kˈaɪnə ɛɾhˈaltən . 
ˈɔft vɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn dɛɾ ɡɾˈʊnt jˈeːnɜ rˈyːrəndən ʃvˈeːɾmʊt ɡəvˈeːzən , diː ɪç ɪn nˈɑnɛtəns blˈɪkən hˌatə ʃvˈɪmən zˈeːən , ʊnt dˌeːrən ˈ??zaxə ziː miːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə . 
mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt hˌatə ziː miːɾ ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vˈas ziː zˈɛlpst bətɾˈɑːf fyːɾ frˈɛmdə ɡəhˈaɪmnɪsə hˈiːlt ziː mɪç nˈɔx nˈɪçt fyːɾ ɡənˈuːk ɡəpɾˈyːft ; 
ˌyːbɜ das ˈeːɾstə ɡlˈaʊptə ziː alˈaɪn aɪn ˈaʊsʃlˌiːsəndəs rˈɛçt tsuː bəzˈɪtsən das tsvˈaɪtə vɑːɾ iːɾ hˈaɪlɪç viː das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs dɾˈɪtən . 
diː ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə frˈɔødə , diː ɪn nˈɑnɛtəns ˈaʊɡən lˈoːdɜtə , als ziː ɡlˈaʊptə , ɪç kˈœnə fɪlˈaɪçt ˌiːrə kvˈɛːləndə zˈeːnzuːxt nɑːx nˈaxrɪçtən fɔn loːrˈɛntsoː ʃtˈɪlən , ʃˈɪldɜtə mˈiːɾ , mˈeːɾ als vˈɔɾtə , diː ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ˈiːm . 
ˈax ! ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , ˌiːrə zˈyːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪlə kɾˈɛnkʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾftə das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs . 
nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ , d??ç mˌaɪnə hˈylfə bˈalt ɡlˈyːklɪçɜ tsuː zˈaɪn , kˈɔntə ziː tɾˈœstən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fˈɛɾn , fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛktə miːɾ aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , fɪlˈaɪçt kˈɔntə iːn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt rˈɛtən . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛn vˌoː zˌɔltə ɪç iːn zˈuːxən ? 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː hˈɔfnʊŋ vˈɑːɾs vˈɛɾt , ˈaləs ʊm ziː tsuː vˈɑːɡən . 
zaɪn kˈynstlɜrˌuːf vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːl , deːm ɪç ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt fˈɔlɡən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ , viː ˈʊnzˌɪçɜ ! 
nˈɑnɛtə hˈɔftə frˈɔødɪɡɜ . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ vˈynʃə ˌyːbɜrˈeːdətə diː lˈiːbəndə , ziː fyːɾ ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋən tsuː nˈeːmən . 
aɪn nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə kˈɛtətə ziː an mɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾhˈøːtə rˈaɪts ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ das bˈɪtɾə mˌaɪnɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
mɪç jˈɛtst fɔn iːɾ tɾˈɛnən tsuː mˈysən ˈax ! 
ɛs dˈyŋktə miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , fyːɾ ziː tsuː hˈandəln , ʊnt lˈoːrəntsˌoːs bˈɪlt , kˈɔntən mɪç ɪn dˌiːzəm kˈampf ɛmpˈoːɾ hˈaltən . 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , ʊnt zˈuːxtə zoːfˈɔɾt ˈalə katˈoːlɪʃən lˈɛndə : tsuː mˈaɪdən , vˌaɪl iːn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , miːɾ am ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstən dˈyŋktə . 
dˈɛnɔx tˈɑːt miːɾ tsuːlˈɛtst , nɑːx mˈançɜ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋ , mˈançəm fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnən fɛɾzˈuːx , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən katˈoːlɪʃən ʃtˈɛtçən aɪn lˈaɪzəs ɡərˈyçt diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs jˈʊŋən ˌɪntərɛsˈantən kˈynstlɜs kˈʊnt , ʊnt dˈiːsmɑːl bətɾˈoːk mɪç das ˈʊnɡədˌʊltɪɡə pˈɔxən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt . 
ɛɾ vˈɑːɾs , deːn ɪç zˈuːxtə , ˈax ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ loːrˈɛntsoː nˌɪçt mˈeːɾ , deːn ɪç ɪn pˈɑrɪs tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnə ʃrˈeːklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vɑːɾ mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈyɾmə hˌatən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəvˈytət ʊnt ˈalə blˈytən dɛs lˈɛntsəs ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛɾ kˈɛmpftə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ˌʊntɜlˈɑːk ; 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt ʃtˈɪlə lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə . 
ˌʊntɜ deːm tɾˈyːbən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs kɾˈɛnkəlndən , ˈaltsuːrˌaɪtsbɑːrən kˈœɾpɜs kˈɔntə kˈaɪnə hˈaɪtɾə ɡəzˈʊndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡədˈaɪən , ʊnt das mˈatə tsvˈaɪfəlhˌaftə lˈɪçt , vˈoːrɪn iːm ˈaləs ɛɾʃˈiːn , ɡˈɑːp ˌaʊx deːn hˈaɪtɜstən bˈɪldɜn aɪn blˈaɪçəs mˌeːlançˈoːlɪʃəs fˈaɾbənʃpˌiːl . 
zˈɛlpst baɪ mˌaɪnəm viːdɜzˈeːn lˈiːs diː dˈʊmpfə ʃvˈeːɾmʊt , diː iːn nˈiːdɜdɾˌyktə , kˈaʊm ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə flˈɪmɜn , lˈiːs kˈaʊm aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən ʃlˈaɪçən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç nɑːx bərˈyːrʊŋspˌʊŋktən , vˌoː ɪç zaɪn ɛɾʃtˈɔɾbənəs ɡəfˈyːl tsuː fˈasən hˈɔftə ; 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ fyːɾ iːn aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ . 
aɪn kˈ??tsəs ʃmˈɛɾtshaftəs tsuːrˈykzeːnən vɑːɾ ˈaləs , vˈas diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an nanˈɛtən ɪn zˌaɪnəm tˈɔtən hˈɛɾtsən tsuː ɛɾkˈynstəln fɛɾmˈɔxtə dɛɾ kˈ??tsə zˈɔnənblˌɪk ˌaɪnəs vˈɪntɜtˌɑːks ! 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈʊstən , ʊnt vˈas ɛɾ miːɾ fɛɾʃvˈiːk , ʊnt zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ miːɾ das ɛntɾˈɛtzəln vˈyɾdə . 
als ɪç iːn bˈɑːt , mɪç mɪt dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt bəkˈant tsuː mˈaxən , tˈɑːt ɛɾ ɛs zoː mɛçˈɑnɪʃ , als vˈɛːrə diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə , nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛɾzˈɛlbən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈɪnstɪŋkt ʃˈiːn iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː ʃˈaʊdɜhˌaftəstən ʃtˈɛlən tsuː lˈaɪtən , ʊnt miːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːm fˈɪnstɜn ɡˈaɪstə dɛɾ ʃvˈeːɾmʊt , dɛɾ hˈiːɾ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç rˈuːtə . 
jˈɛtst ʃtˈandən viːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənhˌaŋə ʃtˈɪl , ʊnt ʃˈaʊtən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈɑːx . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ʊm ʊnt nˌeːbən ʊns ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
loːrˈɛntsoː zˈɑː ɪn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈaɪɜlˌɪçən rˈyːrʊŋ , dan blˈɪktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat mɪt zoː ʃmˈɛɾtshaftɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən blˈɪkən ˈɛtvɑːs zoː ʃrˈeːklɪçəs das ɪç ɛs nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈɑːktə . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ˌaʊs deːnən iːn nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən fɛɾmˈɔxtə fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ʊnt ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt iːn tsuː ʃtˈøːrən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
ʃtˈɛɾbən ? viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç , als vˈɛːrə dˌiːzə frˈɑːɡə bɪs jˈɛtst dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən ʊnt lˈiːkt dɛn zoː fˈiːl fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə ? 
ɪst ɛs vˈɛɾt , ʊm dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən tsuː ɛntɡˈeːən , ˈalə kvˈɑːlən dɛs lˈeːbəns tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
vˈiːkt nˈɪçt zoː mˈançəs lˈaɪdən dɛs dˈɑzaɪns tˈaʊzəntfˌɛltɪç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə dˈ??çzˌɔøftstə ʃtˈʊndə ˈaʊf ? 
dˈaɾf ɪç fyːɾ nɔx ˈʊnɡəvˌɪsə ˈuːeːbəl nˈɪçt diː ɡəvˈɪsən hˈɪŋeːbən ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst ɛs , diː deːm mˈɛnʃən fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als diː ʃrˈeːklɪçstə ɡəvˈɪshaɪt dˈyŋkt . 
dɔx vˈas ɪsts , das ɛɾ iːɾ tsuː ɛntflˈiːən ʃtɾˈeːpt ? 
nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʃlˈɛpt iːn lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn , voːhˈiːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈaʃɜ ʃrˈɪt dɛɾ vˈɪlkyːɾ iːn bɾˈɪŋən kˌan , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçt hˈɛlɜ , vˌɛn ɛɾ fɔn fɛɾtsˈeːrəndɜ kɾˈaŋkhaɪt tsɛɾrˈytət , deːn lˈɛtstən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈannˌɑːən zˈiːt . 
ʊnt hat dɛɾ frˈaɪə mˈɛnʃ nˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnˌɛdlɜn vˈeːzən , diː aɪn dɾˈykəndəs dˈɑzaɪn lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn ʃlˈɛpən , bɪs ɛs aɪn tsuːfˈal tsɛɾʃtˈœɾt , das foːrˈaʊs , das ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç aɪn ˈaʊfɡətsvˌʊŋnəs dˈɑzaɪn fɛɾnˈɪçtən kˌan ? 
vˈɛlçɜ kˈyːnə ɡədˈaŋkə , das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊnt mɪt ʃtˈɔltsɜ ɛntbˈeːrʊŋ diː tsuː lˈeːbən fɛɾɡˈœntən tˈɑːɡə als ˌyːbɜflˈyːsɪç tsuːrˈyːk tsuː ɡˈeːbən ! 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt aɪn bədˈɔøtəndəs lˈɛçəln , als frˈɔøtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs nˈɔøən zˈiːɡs ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃvˈeːɾ tsuː bəkˈɛmpfəndən fˈaɪnt , d??çflˈoːk zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
miːɾ ʃˈaʊdɜtə , ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈɛlʊŋ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl fɛɾbɾˈaɪtət . 
ʃtˈɛɾbən ! deːm jˈuːɡəntlˌɪçən , mɪt hˈʊndɜt zˈyːsən tsˈaʊbɜbˌɪldɜn rˈɪŋəndən , ɪn ˈalɜ fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zoː frˈɛmt ! 
ɪç vˈʊstə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , das ɪç diːs vˈɔɾt zoː lˈaʊt ʊnt zoː bədˈɔøtənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ˌɑːbɜ loːrˈɛntsoː zˈɑː mɪç mɪt bəfrˈɛmdʊŋ ˈan . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ zˌaɪnə kˈaltə , fɛɾʃlˈɔsnə fˈasʊŋ , zˌaɪnə ʃtˈɪlə bəzˈɔnənhˌaɪt vˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç mɪç ɪn zˌaɪnə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən , fɛɾɡˈeːbəns d??ç nˈɔøə tsvˈaɪfəl fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn zaɪn zystˈeːm tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾɡˈeːbəns ˈalə zˈaɪtən zˌaɪnəs ɡəfˈyːls ɡəvˈaltzɑːm tsuː ʃpˈanən aɪn lˈɛçəln fˌɔɾ deːm ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt aɪn hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡəs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾhˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈeːklɪçə nˈaxt ; 
kˈaɪn ʃlˈʊmɜ kˌɑːm ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˌʊnaplˈɛːsɪç kvˈɛltə ɪç mɪç mɪt ɛntvˈyɾfən , diː miːɾ bˈalt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , bˈalt ɡˌants tsvˈɛkloːs ʃˈiːnən . 
vˈas iːn ˌaʊx dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən kˈɔntə nˈuːɾ aɪn ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃlˈɑːk , das vɑːɾ ɡəvˈiːs , fɛɾmˈɔxtə iːn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən tsuːʃtˈandə tsuː rˈɛtən . 
iːm ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː bərˈaɪtən , das vˈɑːɾs , vˈas diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ˈalə mˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə hˈœkst ˈanɡɾˌaɪfənt bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈaɪltə ɪç tsuː ˈiːm . 
ɪç fˈant iːn nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
ˌaɪnə ɛɾʃˈytɛɾndə ˈɑːndʊŋ d??çfˈuːɾ maɪn hˈɛɾts , ʊnt das blˈuːt ʃtˈɔktə miːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə lˈaŋ . 
nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç kˈaɪn mˈɪtəl , nˈaxrɪçt fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , ˈʊnfɛɾzˌuːxt lˈiːs . 
man zˈɑːɡtə miːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈaʊfmanə , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə , ʊnt ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɪn . 
diː ɛɾʃrˈɔkənə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs , nɔx mˈeːɾ diː ˈɛŋstlɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː mɪt tˈɔtənblˌasən vˈaŋən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , als ɪç ziː fɔn lˈoːrəntsˌoːs fɛɾʃvˈɪndən bənˈaxrɪçtˌɪçtə , ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç , das ɛɾ ˌiːnən kˈaɪn blˈoːsɜ bəkˈantɜ zˈaɪn mˈʊstə . 
hˈiːɾ ɡlˈaʊptə ɪç deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmʊt zˈuːxən tsuː mˈysən , ʊnt jeː rˈaɪtsəndɜ das mˈɛːdçən vɑːɾ , diː ɪç hˈiːɾ ɡəzˈeːən , dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈɪtɜtə ɪç fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ʃpˈanʊŋ , zˈɛltən fɔn ʃvˈaxɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈaɪtɜt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt kˈɛmpfənt , diː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ʃrˈeːklɪçə ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːtə . 
ˈɛntlɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn ɡərˈyçt , das man ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾˈøːdətstən ɡˈeːɡəndən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm ɡəhˈɪɾn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ loːrˈɛntsoː . 
aɪn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs hˌatə iːn ɡətˈœtət . 
jˈɛtst , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , fˈyːltə ɪç mɪç mɪt nˈɑmənlˌoːzəm jˈamɜ ɪn deːn ˈɛntlˌoːzən lˈɑbiːrˌɪntən ˌaɪnəs tˈiːffɛɾvˌʊndətən ɡəfˈyːls fɛɾʃlˈʊŋən . 
ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə fɔn kˈynftɪɡəm ɡlˈykə fɛɾblˈɪçən ɪm nˈeːbəl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt zˈɛlpst das ˈandˌɛŋkən an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , mɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
diː fˌantazˈiː vˈʊxɜt mɪt fɛɾlˈɔɾnən ɡˈyːtɜn , ʊnt jˈeːdɜ fɛɾlˈʊst ɛɾhˈøːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən deːn vˈɛɾt dɛs ɡənˈɔsnən ɡlˈyːks . 
loːrˈɛntsoː vɑːɾ miːɾ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən jˈɛtst bətˈeːtə ɪç iːn ˈan ; 
ɪç hˌatə mɪç an zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt ɡəvˈaɪdət , jˈɛtst bəvˈaɪntə ɪç deːn ˈeːɾstən ˈalɜ mˈɛnʃən ɪn ˈiːm . 
nɑːtˈyːɾlɪç , das maɪn ʃmˈɛɾts hˈiːd??ç tsvˈiːfaxə ʃtˈɛɾkə ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə an nanˈɛtən fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt . 
fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈaɪdən ɡlˈaʊptə ɪç aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ˈiːrɪɡən ʃlˈiːsən tsuː kˈœnən . 
viː zˌɔltə ɪç mɪt dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxrɪçt fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ? 
ʊnt kˈɔntə ɪç ziː iːɾ fɛɾbˈɛɾɡən ? 
vɔltə ɪç ɛs ? 
das , vˈas tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ aʊf mˈeːrərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈoːk , ʊnt mɪç fɔn jˈeːnəm ʃtˈarən fɛɾvˌaɪlən baɪ ˌaɪnəm , vˌoː ˈalə kɾˈɛftə tsuːlˈɛtst ɪn ʃtˈɔkʊŋ ɡərˈatən , tsuːrˈykə bɾˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , lˈoːrəntsˌoːs ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː vˈɪsən , vˈas iːn zoː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs tˈaɪls ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən papˈiːrən , diː ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , tˈaɪls ˌaʊs deːn mˈyntlɪçən bərˈɪçtən jˈeːnəs kˈaʊfmans ʊnt lˈuːɪsən , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , mɪt deːnən ɪç ɪn nˈɛːərə bəkˈantʃaft ɡərˈiːt . 
mɪt vˈʊndəm ɡəfˈyːl , ɡəʃpˈantɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˌɑːm loːrˈɛntsoː hˈiːɾ ˈan . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs tɾˈaʊtən vˈeːzəns mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ zˈɑː lˈuːɪsən ; 
ɛɾ mˈʊstə ziː mˈɑːlən , ʊnt ɛɾ ʃtˈuːdɪɾtə zɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn dˌiːzə lˈiːplɪçən tsˈyːɡə ˈaɪn . 
diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ˈʊmrˌɪsə lˈɔktə zˌaɪnəm kˈynstlɜɡˌeːfyːl tsuːˈeːɾst bəvˈʊndɾʊŋ ˈap , ʊnt bəvˈʊndɾʊŋ ɪst das mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ lˈiːbə . 
lˈuːɪsə vɑːɾ aɪn hˈɔldəs , tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndəs ɡəʃˈœpf . 
ɛɾ lˈiːptə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ; 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mˈʊstə baɪ zoː hˈoːɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , zoː rˈaɪtsbɑːrɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , bˈalt ˌaɪnə hˈøːə ɛɾrˈaɪçən , vˌoː viːɾ nˈuːɾ tsvˈɪʃən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt tˈoːt vˈɛːlən kˈœnən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə fyːɾ ˈiːn ziː ɡəʃtˈant , das ziː iːn lˈiːptə ʊnt diː frˈɔøntlɪçə maɡˈiː ˌaɪnəs hˈaɪtɾən zˈɔnənblˌɪks zˈɛndətə foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˌaɪnə frˈoːə bəlˈɔøçtʊŋ aʊf diː dˈʊnkəln lˈɑbiːrˌɪntə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾnˈɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ das fɛɾʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ kˈaɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ . 
ˈoːnə karˈaktɜ , fˈ??çtzɑːm ʊnt ʃvˈax hˈiːlt zɪç zˌaɪnə kɾˈɛnkəlndə fɛɾnˈʊnft ˈɛŋstlɪç an diː zˈeːlənlˌoːzən fˈɔɾmən dɛs fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜts , dˌeːrən ɡˈaɪst ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə loːrˈɛntsoː tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊf , ʊnt dˌiːzɜ , zoː ˈɪnɪç ɛɾ ˈɪmɜ fˈyːltə vˈas ɛs hˈiːɾ ɡˈalt , kˈantə kˈaɪnə rˈyksɪçt , diː iːn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˌɛtə fɛɾlˈaɪtən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈax ! 
ʊnt zaɪn ɡˈeːɡnɜ fɛɾʃtˈant deːn hˈoːən vˈɛɾt dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊəns nˈɪçt ! 
als ˈaɪfrɪɡɜ kˈatoːlˌɪk vɑːɾ tsvˈɪʃən loːrˈɛntsoː ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ an kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
diː lˈiːbə fyːɾ zaɪn kˈɪnt ʃˈytstə ɛɾ als bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ das dˈyŋktə iːm nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːm diː hˈylfloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾfə fˌɔɾ ˈaʊɡən , diː deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈantə , ʊnt ˌaʊx deːn fˈɛɾnɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈuːɪsən ˌʊntɜzˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm . 
loːrˈɛntsoː ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt lˈɛːmtə ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
ɛɾ vɔltə an zˌaɪnə rˈɛtʊŋ kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈeːɾ vˈɑːɡən . 
ˈalə ˈanʃpɾˌyçə ˈandɾɜ aʊf iːn ʃˈiːnən iːm ɛɾlˈasən , zoː viː zˌaɪnə ˈaɪɡnən rˈɛçtə aʊf ɡlˈyːk ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾnˈɪçtət . 
fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən bəʃˈytsɜ ɪn deːn vˈɔlkən , ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʃtˈɔlts dɛɾ mˈɛnʃən , ˌaɪnən ɡˈɔt tsuː ɡlˈaʊbən , dɛɾ jˈeːdən ˌiːrɜ tˈɑːɡə bəvˈaxtə ʊnt mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən diː klˈaɪnstən bəɡˈeːɡnɪsə ˌiːrəs lˈeːbəns bˈɪldətə ʊnt lˈɛŋktə . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɡˈaŋ ˌaɪnəs ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən ʃˈɪkzɑːls , das ˌyːbɜ mˈɛnʃənlˌeːbən ʊnt mˈɛnʃənɡlˌyːk , viː ˌyːbɜ tsɛɾʃlˈaɡnə flˈuːrən ʊnt ɛɾdɾˈyktə vˈyɾmçən tsuː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən plˈɑːnən , diː kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɑːk , dɑːhˈɪnʃrˌaɪtət , ʊnt diː natˈuːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt deːn mˈɛnʃən mɪt ˈaləm zˌaɪnən vˈɪlən , dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊfnˌɪmt ʊnt bərˈɛçnət . 
ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈaɪlə tsuː hˈøːɜn tsvˈɛkən fˈyːɾs ɡˈantsə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ aɪn ˈaləntˌalbən bəfˈɔlktəs ɡəzˈeːts . 
ɛɾ hˈastə jˈeːnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə tˈuːɡənt , diː deːn hˈɪməl ʊm zˌaɪnə kɾˈoːnən tsuː bətɾˈyːɡən ʃtɾˈeːpt , ʊnt fyːɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən lˈoːnəs ɡədˈʊldɪç mˈɪtən ɪm jˈamɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪlt . 
dɛɾ ˈɛdlərə mˈɛnʃ fˈɪndət zˌaɪnən lˈoːn ʃˌoːn hˈiːɾ , ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zˈɛlpstɡəmˌɛsənən , zˈɛlpstɛɾvˌɔɾbənən lˈoːn . 
zoː hˌatə lˈaɪdənʃˌaft zɪç ɪn das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəvˈant ˌaɪnəs zystˈeːms ɡəhˈylt , ʊnt baɪ deːm ʃrˈeːklɪçən tsuːzˈamənklˌaŋ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə vˈʊxs ʊnt ɡədˈiː dɛɾ blˈuːtɪɡə ɛntʃlˈuːs bɪs tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
vˈas ɪç jˈɛtst ɛmpfˈant , als ɪç lˈoːrəntsˌoːs iːdˈeːən ɡˈaŋ , ˈaləs vˈas ɛɾ ɛɾlˈɪtən , nˈuːn zoː ɡˌants ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˌyːbɜzˈɑː , das ɪst fɪlˈaɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyːk ˌaɪnəs fˈyːləndən vˈeːzəns . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən tsvˈaɪfəl an ˈaləm , vˈas deːn mˈɛnʃən vˈɪçtɪç ɪst , tsɛɾrˈytətən mˌaɪnə rˈuːə . 
ɪç hˌatə bɪs jˈɛtst maɪn ɡəfˈyːl ɡəbˈɪldət mˌaɪnə dˈɛŋkɾaft hɪnɡˈeːɡən vˈeːnɪɡɜ ɡəˈyːpt ; 
ʊnt dɔx ɪst das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən alˈaɪn diː bədˈɪŋʊŋ ˈʊnsrəs ɡlˈyːks . 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə an ˈaləm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , an ˈaləm ɡlˈyːk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈas vɑːɾ dɛɾ tsvˈeːk dɛs dˈɑzaɪns ? 
ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʃˈiːn ˈaləntˌalbən deːn frˈaɪən blˈɪk dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː hˈɛmən . 
vˈas zˌɔltə miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , vˌoː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt fˈɔldɜt ʊnt ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl tsʊm mˈœɾdɜ mˈaxt , vˌoː tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt nˈaɪɡʊŋ aɪn kvˈɛːləndɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx vˈaltət ? 
ʊnt vˌɛn miːɾ nˈuːɾ diːs aɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , aʊf ˌaɪnə bəsrˈeː vˈɛlt tsuː hˈɔfən ! ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ ɡˈɪftɪɡə bˈiːs ˌaɪnɜ nˈatɜ , ˌoːdɜ das fɛɾhˈeːrəndə vˈytən dɛs ɡlˈyːəndən vʊlkˈɑːns . 
ˈalə kɾˈaft ɛntvˈɪkəlt zɪç ʊnt vˈɪɾkt , vˌoː ʊnt viː ziː kˌan . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈasə dɛs ˈ??zaɪns flˈiːst ˈaləs ; 
tsuː iːɾ kˈeːrət ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˈyːk . 
ˈaləs ɡˈuːtə fˈɪndət zˌaɪnən lˈoːn ; 
ɛs fˈɪndət iːn ɪn zɪç , dˈaɾf iːn nˈɪçt ˈaʊsɜ zɪç zˈuːxən . 
vˌoː ɪst das rˈɛtzəl , das tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt bədˈyɾftə ? 
das ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzənə zˈaɪn mˈɪʃt zɪç , vˌɛn ɛs nˈuːn ʃvˈɪndət , vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən , ʃˈafəndən ˈuːɾkɾaft , ˈoːnə ʃpˈuːɾ , das ɛs vɑːɾ ; 
ɛsɪst nˈuːn ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt maɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn ɪst blˈoːs an ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəknˈypft . 
vˌɛn dˌiːzə ʃvˈɪndət , zoː bɪn ɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ɪst aɪn ˈandɾəs vˈeːzən an mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
dɛɾ ʃtˈaʊp fɛɾmˈɪʃt zɪç mɪt deːm ʃtˈaʊbə ; 
dɛɾ lˈeːbənsfˌʊŋkə mɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈuːɾkɾaft . 
ɛɾ fɛɾlˈɪʃt nˈɪçt ; 
ɪn ˈandɜn kˈœɾpɜn vˌɪɾd ɛɾ flˈamən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɪç ɪst dan aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
vˈeːnɪç fˈeːltə , ʊnt ˌaʊx ɪç ɛɾlˈɑːk dɛɾ ɛɾdɾˈykəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , vˌoː viːɾ bˈalt fˌɔɾ ˈaɪɡnɜ ɡɾˈøːsə ʃvˈɪndəln , bˈalt ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾʃtˈiːbən , jˈɛtst mɪt tsvˈaɪfəln rˈɪŋən , ʊnt jˈɛtst ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɛntɾˈɪnən ʃtɾˈeːbən , bˈalt deːm ʃˈɪkzɑːl tɾˈɔtsən , ʊnt jˈɛtst dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾlˈiːɡən . 
ɪç fˈyːltə vˈas ɪç nɔx nˈiː ɪn zoː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɛɾkə ɡəfˈyːlt hˌatə das bədˈyɾfniːs , aɪn zystˈeːm tsuː hˈɑːbən , das ɪn zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˈalə tsvˈaɪfəl ˈaʊfnˌeːmən ʊnt ɛntʃˈaɪdən , das deːn zˈɪŋkəndən ɡˈaɪst ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən ʊnt iːn fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəvˈɑːrən kˈœntə . 
ɛsɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ das ˌaɪnə tsuː fˈɪndən , deːm aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡˈaɪst das zˈiːɡəl dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˈaʊfdɾˌyktə , diː hˈaɪlɪɡə fˈakəl , diː das zˈɪŋkəndə jɑːɾhˈʊndɜt bəlˈɔøçtət . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs jˈɛtst nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ ɡˈantsən fˈylə fɔn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mɪç tˈaɪlhaftˌɪç tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə , lˈɑːk ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn deːnən zɪç maɪn hˈɛɾts ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ fɛɾvˈɪkəlt fˈant . 
vˈeːnɪɡɜ bəklˈɑːkt ʊnt mˈeːɾ bəklˈɑɡɛnsvɜt als loːrˈɛntsoː vɑːɾ lˈuːɪsə . 
ˌiːrə ɛːˈuːsərˌʊŋən tsvɑːɾ vɑːrən zˈanft ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt , ˌɑːbɜ diː zˈɪçtbɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs kˈœɾpɜs ʃˈɪldɜtə diː ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ lˈaɪdən vˈaɪt rˈyːrəndɜ als vˈɔɾtə . 
dˌiːzɜ nˈɑːɡəndə ʃmˈɛɾts baɪ zoː fˈiːl ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ fˈɔɾdɜtə mɪç tsuːɾ ɡlˈyːəndstən tˈaɪlnɑːmə ˈaʊf , ʊnt das tˈiːfə ɡəfˈyːl dɛs hˈiːɾ bəɡˈaŋnən ˈʊnrˌɛçts ʃˈɛɾftə mˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən diː fɛɾʃrˈɔbnən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyːklɪçə ˈɔpfɜ dɛɾzˈɛlbən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌʊntɜɡˈeːən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ˌiːrə ʃˈʊlt ? 
ɪst lˈiːbə , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɛːlt , ˈɛtvɑːs ˈandɜs als aɪn blˈɪndɜ tɾˈiːp dɛs bədˈyɾfnɪsəs ? 
ʊnt kˌan ziː baɪ ˌiːrɜ vˈɑːl diː fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən , fɔn deːnən nˈɪçt ziː diː ʃtˈɪfteːrˌɪn vɑːɾ , diː vˈaɪt ˈeːɜ vˈɛɾkə dɛs mˈɛnʃlɪçən mˈɪstɾaʊəns ʊnt ˌiːrəs hˈasəs tsuː nˈɛnən zɪnt , ʊnt diː ziː ˈalə fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛntbˈeːrən lˈeːɾt ? 
vˈas lˈiːbə fˈɔɾdɜt , kˌan lˈiːbə nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən ; 
vˈas ziː fɛɾdˈiːnt , nˈuːɾ d??ç ziː bəlˈoːnt vˌɛɾdən ; 
vˈas ziː lˈaɪdət , kˌan lˈiːbə nˈuːɾ vˈyɾdɪɡən . 
bədˈaɾf ɛs , ʊm tsuː lˈiːbən , ˈeːɾst dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs ˌaɪnəs dɾˈɪtən ? 
dɛɾ hˈoːə ɡɾˈɑːt mˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns ʊnt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ɡədˈaŋkə , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən , mˈaxtən miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˌeːɡən lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ nˈɔtvəndˌɪç . 
fɪlˈaɪçt hˌatə iːm nɔx nˈiːmant ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən ɡədˈaxtə ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , an dɛɾ fˈakəl mˌaɪnɜ lˈoːdɛɾndən ɛmpfˈɪndʊŋ zaɪn ɛɾʃtˈɔɾbənəs hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ˌaɪnən vˈʊxɛɾndən ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnə ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə zˈeːlə tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪç bətɾˈoːk mɪç . 
diː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaxən rˈɪndə ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , iːn ˌaʊs deːm ˈaɪnɡətsˌɔɡnən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ iːdˈeːən hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən . 
zˌaɪnə tˈuːɡənt vɑːɾ ˈaɪɡənˌuːts , zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt aɪn ˈaʊsɡəlˌiːənəs kˌɑpiːtˈɑːl , zˌaɪnə ˈandˌaxt vˈɔɾtə , zˌaɪnə lˈiːbə tˈiːrɪʃəs bədˈyɾfniːs . 
ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ iːm ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən hˌatə kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə , ˈɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːtɾˈɪt ɪn zˌaɪnəm iːdˈeːnraɪçə . 
ɛɾ lˈeːptə nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈeːɡeːtˌɪɾtə . 
ɪn dɾˈykəndɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə , ˈeːvɪɡəm viːdɜkˈɔøən dɛɾ iːdˈeːən fɛɾˈøːdətə zaɪn kˈɔpf ʊnt ɛɾʃtˈaɾp zaɪn hˈɛɾts . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt fɛɾbˈaɾk ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪsteːzˌaɾmʊt ɪn das ˈalʊmfˌasəndə bəkvˈeːmə ɡəvˈant dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç bəkˈantə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔst aɪn frˈɛmdəs fɛɾdˈiːnst tsuːˈaɪɡnətə , ɡlˈaʊptə ɛɾ fɔn dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən pflˈɪçt , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft ɡˈuːt tsuː hˈandəln , ɛntbˈʊndən tsuː zˈaɪn . 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə an dˌiːzəm ˌaʊtoːmˈɑːtən , ʊnt tsˈyɾntə mɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals , dɛɾ das hˈaɪlɪɡə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ lˈuːɪsə nˌeːbən dˌiːzəm hˈɛɾtsloːzən ˈaʊfblˌyːən lˈiːs , ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə ˈaxtloːs diː dˈyftə ˌaɪnɜ rˈoːzə fɛɾʃvˈɛndətə . 
zoː tˈɔøɜ miːɾ lˈuːɪsə vɑːɾ , zoː ˈɪnɪç das tsˈaɾtə bˈant dɛs mˈɪtlˌaɪdəns ʊnt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə maɪn hˈɛɾts an ziː fˈɛsəltə , zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˈaɾt ɛs dɔx fɔn jˈeːnəm ˈalɡeːvˌaltɪɡən , ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ɡəfˈyːl , das mɪç tsuː nanˈɛtən hɪntsˈoːk , fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɪç vɔltə fyːɾ lˈuːɪsən hˈandəln , iːɾ , vˌoː mˈøːklɪç , ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾvˈɛɾbən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən . 
vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt fˈɔɾtdaʊɜnt nˈytsən kˈɔntə vˈas kˈɔntə ˌiːrəm vˈʊndən hˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾbˈant ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈɛlfən ? 
vˈas ɪst ˌyːbɜdeːm ˌaɪnɜ tsˈaɾtən zˈeːlə ɪn dˌiːzəm ɡəʃpˈantən tsuːʃtˈandə lˈaɪçtɜ , als zɪç mɪt kˈɪntlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən an deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ mɪt iːɾ zˈympatˌiːzɪɾt , ˈantsuːʃlˌiːsən , fˈɛstɜ , ˈɪnɪɡɜ als das tsˈaɾtə ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ viːdɜkˈeːrəndən rˈuːə ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈɑːk ? 
ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs lˈɔsraɪsən ɪst fyːɾ zoː vˈaɪçə hˈɛɾtsən , diː nˈuːɾ d??ç ɛmpfˈɪndʊŋən , nˈɪçt d??ç ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən , fˈast ˈɪmɜ tˈœtlɪç ˌoːdɜ ɛntˈeːrənt . 
ziː lˈɛɾnən zɪç an fɛɾvˈɛkslʊŋ ɡəvˈøːnən , ʊnt fɛɾlˈiːrən mɪt ˌiːrəm ɡlˈyːəndən tsˈaɾtən ɡəfˈyːl ˌiːrən ʃˈøːnstən fˈoːɾtsˌuːk . 
ɪç fˈyːltə diːs , ʊnt vˈas fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈyŋktə miːɾ nˈuːn pflˈɪçt . 
ɪç rˈaɪstə ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə ɛɾɡˈuːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˌiːzə ˈaɪɡnə , zoː fˈiːlən bəfrˈɛmtlɪçə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈantaɪl , deːn ɪç an lˈoːrəntsˌoːs ʃˈɪkzɑːl ɡənˈɔmən , hˌatə diː nˈɔøɡiːɾdə dˌiːzəs klˈaɪnən pˈʊbliːkˌʊms ˌʊnapvˈaɪzlɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
ˌaɪnə rˈastloːs ɡəʃpˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəlˈaʊɜtə mɪt ˈaɾɡʊs ˈaʊɡən jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt ɛɾlˈaɪçtɜtə deːn ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən . 
man ɛɾfˈuːɾ zoːfˈɔɾt deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ʊnt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈʊnt vˈas ɛntɡˈeːt dɛɾ ɡəʃˈɛɾftən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːrərɜ aʊf ˌaɪnən tsvˈeːk ? 
ˌaʊx nˈɑnɛtəns ʃtˈɪlə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt blˈiːp kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ ! loːrˈɛntsoː hˌatə ˌɪntərˈɛsə ɛɾrˈeːkt , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˌatə ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ɪç ʃˈiːn dɑːrˈaɪn fɛɾvˈɪkəlt , diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ʃˈiːn tsuːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ˈantaɪls tsuː bərˈɛçtɪɡən ʊnt zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das baɪ nˈɛːərɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˌaʊx maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt nanˈɛtən ʊnt ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs ˌaɪnə vˈɪlkɔmnə bˈɔøtə fyːɾ diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə nˈɔøɡiːɾdə dɛs hˈaʊfəns vˈaɾt . 
jeː nˈɛːɜ ɪç nanˈɛtən kˌɑːm , dˈɛstoː ˈʊnbˌɛndɪɡɜ ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts ! 
ɪç dˈaxtə miːɾ ˌiːrə zˈeːnlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ , zˈɑː , viː ziː miːɾ mɪt zˈeːnlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡˌeːɡən flˈoːk , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə , das ɪç nˈuːn mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant diː ʃˈøːnən blˈytən ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən tsɛɾʃtˈøːrən zˌɔltə . 
ˌʊnaplˈɛːsɪç ʃˈuːf ɪç miːɾ plˈɑːnə , viː ɪç ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə zˈoːbalt viː mˈøːklɪç aʊf ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈiːən kˈœntə , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈiːn miːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːrɜ als dɛɾ , mɪç zˈɛlpst iːɾ als ˈʊnɡlˌyːklɪç , als ˌiːrəs tɾˈoːstəs hˈœkst bədˈyɾftɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zoː iːɾ hˈɛɾts tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə tsuː bərˈeːdən . 
diː kˌɔnzeːkvˈɛnts ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt vˈyɾdə ziː , hˈɔftə ɪç , dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ˌiːrə kɾˈɛftə kˈaɪnəm tsvˈɛkloːzən hˈaɾm ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , zˈɔndɜn lˈiːbɜ tsuː rˈɛtən vˈas nɔx tsuː rˈɛtən vɑːɾ . 
ɪç bətɾˈoːk mɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈaltsuːˌɛŋstlɪçə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt tsˈaɪktə fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç nˈɑnɛtəns vˈɛɾt nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə kˈantə . 
iːɾ ɡˈaɪst hˌatə ˌaɪnə rˈaɪfə , diː dɛɾ mˈaɪnɪɡə ˈeːɾst nɔx ˌʊntɜ kˈɛmpfən tsuː ɛɾrˈɪŋən ʃtɾˈeːptə , ʊnt ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ zˈɛlpstbˌɪldʊŋ fˈiːlə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs ɡətˈɑːn . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç fˈyːlən ʊnt fɛɾʃtˈeːən , vˈas vˈɑːrə ɡɾˈøːsə ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪst , ʊnt vˈas ziː fɛɾmˈɑːk . 
nˈɑnɛtə hˌatə ˌiːrən loːrˈɛntsoː mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə ɡəlˈiːpt ; 
diː nˈaxrɪçt diː ɪç iːɾ bɾˈaxtə , ɛɾʃˈytɜtə iːɾ ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnən ˈɪnɜstən tˈiːfən . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç mɪt deːm leːbˈɛndɪçstən ˈaʊsdɾˌuːk ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən kˈeːɾtə ziː tsuːrˈyːk , als kˈɛmpfəndə hˌatə ziː mɪç fɛɾlˈasən , als zˈiːɡeːrˌɪn zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ . 
mɪt deːn vˈafən dɛɾ fɛɾnˈʊnft hˌatə ziː mɪt ˌiːrəm ʃmˈɛɾts ɡərˈʊŋən , ʊnt iːn nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋt , ˌɑːbɜ ɡəbˈɛndɪçt . 
fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən frˈaɪ , bəvˈaɪntə ziː nˈuːɾ lˈoːrəntsˌoːs fɛɾlˈʊst , nˈɪçt diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs tˈoːdəs ; 
nˈuːɾ diː bˈɪtɜn bˈaŋ dˈ??çkˌɛmpftən ʃtˈʊndən , diː iːm foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪn mˈʊstən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˌyːbɜ das ʃrˈeːklɪçə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈaʊsbɾˌɛçən hˈœɾtə , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌiːrə lˈaʊtə , ʊnt zˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə , dɛɾ tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfənt ɪn diː ˈɪnɜstən akˈɔɾdə dɛs hˈɛɾtsəns dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈɪnɪçstə ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , tsuː ˈaɪnɪɡən hˈœkst ˈaɪnfˌaxən , rˈyːrəndən tˈøːnən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tsˈaʊbɜ miːɾ tɾˈoːst ɪns hˈɛɾts . 
bˈalt bədˈ??ftə ɪç zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ dɛn ˈaləs vˈandəlt ʊnt kˈaɪn ʃmˈɛɾts fɛɾmˈɑːk deːm ʃtˈɪlən ˈʊnbəmˌɛɾktən ˈaɪnflˌuːs ʃvˈɪndəndɜ miːnˈuːtən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈalʊmfˌasəndɜ tɾˈœstət lˈiːbə , lˈeːɾt lˈiːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
jˈeːdə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾd fɔn iːɾ bəzˈiːkt , ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ˈɛŋstən ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾhˈalən ɪn dˌiːzəm ˈalɡeːvˌaltɪɡən ɡəzˈaŋə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
viːɾ lˈeːptən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə bəlˈɔøçtʊŋ ˈʊmflˌoːs fɔn nˈɔøəm diː tsˈaɾtən ˈʊmrˌɪsə ˈʊnsrɜ lˈeːbənsfrˌɔødən . 
nˈɛːɜ ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɛːɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə dˌiːzə ɡlˈyːklɪçə tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdəndɜ ɡənˈuːs lˈiːkt ɪn deːm ˈɪnɪɡən ˈʊmɡˌaŋə tsvˈaɪɜ zoː fɛɾtɾˈaʊtən , zoː nˈɑːə fɛɾvˈantən mˈɛnʃən ! 
dˈɑmɑːls fɛɾlˈaŋtə aɪn frˈɔønt , mɪt deːm mɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ mˈeːɾ als nˈaɪɡʊŋ fɛɾbˈant , mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˌeːɡən ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
das , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ mɪç fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt : 
ɛɾ ɛntdˈɛktə mˈiːɾ , das nˈɑnɛtəns bɾˈuːdɜ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ fɔn mˈɛçtɪɡən ˌʊntɜʃtˈytst , zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf ziː ɡərˈɪçtlɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt , das man dɑːrˈan ˈaɾbaɪtə , zɪç ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt das ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊns bˈalt ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜzˈɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ dɾˈɪŋənt ; 
das ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn , nɔx aɪn vˈɪntstoːs ʊnt ɛs fɛɾʃlˈaŋ ˈʊns . 
aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs mˈɪsbeːˌɑːɡən an mˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈɑːɡə ˌyːbɜmˈantə mɪç . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːn ɡəzˈeːtslɪçən fˈɔɾmən , diː zoː fˈiːlɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt deːn vˈeːk ˈɔfən lˈasən , ɪç dˈyɾstətə nɑːx ˌaɪnəm frˈaɪɜn leːbˈɛndɪɡɜn ɡənˈuːs mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??çblˈɪtstə aɪn ɡədˈaŋkə mˌaɪnən kˈɔpf aɪn ɡədˈaŋkə , fˌɔɾ dˈɛsən kˈyːnhaɪt ɪç tsuːˈeːɾst tsuːrˈykʃrɑːk . 
dɔx bˈalt vˈaɾt ɪç mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
ɪç vˈoːk diː mˈøːklɪçkˌaɪt diː ʃˈɑːlə zˈaŋk . 
ɛs ɡlˈyːtə miːɾ d??ç ˈalə ˈɑdɜn , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlə , diː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜflˈoːk , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfˌylə , diː deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk , zɪç lˈʊft tsuː ʃˈafən , diː ʃpɾˈɑːxə , bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ˈaɪltə ɪç tsuː nanˈɛtən . 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˌaɪnəs ˈanzˌeːəns bəfrˈɛmdətə ziː , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt ˈeːɾst diː ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs vˈʊnʃəs , deːn ɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˌɛɾdən zˈɑː . 
kˈyɾtslɪkst ˌʊntɜrˈɪçtətə ɪç ziː fɔn ˈaləm . 
dan ʃlˈoːs ɪç ziː ɡlˈyːənt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
nˈɑnɛtə , ɡəlˈiːptə , rˈiːf ɪç mɪt deːm fˈɔlən tˈoːnə dɛɾ lˈiːbə , viːɾ zɪnt ʊns fˈɑːtɜlˌant ʊnt vˈɛlt . 
vˈas hˈɛlt ʊns hˈiːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː ʊns nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt lˈiːbən ? 
ˈoːnə hˈɑːs lˈɑːs ʊns ziː flˈiːən . 
ɪn amˈeːriːkˌɑː lˈɔøçtət ˌaɪnə ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪçə zˈɔnə , ʃtɾˈalt aɪn ˈeːbən zoː rˈaɪnɜ hˈɪməl . 
dˈɔɾt vˈoːnt aɪn frˈaɪəs fˈɔlk , dˈɔɾt frˈɔøt dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtə , dˈɔɾt lˈasən diː nˈɔøən ɡlˈyːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɑːtəs nɔx lˈaŋə kˈaɪnə vˈɪdɾɪɡə rˈeːfɔɾm bəfˈyɾçtən . 
lˈɑːs ʊns dɑːhˈɪn ! 
ˈaləs , vˈas duː fɪlˈaɪçt baɪ deːm tˈaʊʃə tsuː fɛɾlˈiːrən ɡlˈaʊpst , zˌɔl diːɾ diː lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən , diː diːɾ ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛɾtsən zoː frˈɪʃ , zoː ɛɾkvˈɪkənt ɛntɡˌeːɡən vˈalt . 
ɪç fˈɪndə mˌaɪnən hˈɪməl , vˌoː nˈɑnɛtə lˈeːpt . 
ɪç zˈɑː iːɾ zˈyːsəs ˈaʊɡə zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈylən . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt lˈiːbə kˈɛmpftən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə flˈoːs deːm ˈandˌɛŋkən hˈiːɾ ɡənˈɔsənɜ jˈuːɡəntfrˌɔødən diː ˈandɾə ʃˌoːn vˈaɪhtə zɪç ɡˌants deːm ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ lˈiːbə . 
ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ ˈʊmflˌoːs ˌiːrə ʃtˈɪɾn ; 
bˈalt rˈœtətə das hˈoːxɡəfˌyːl dɛs ɛntʃlˈʊsəs , ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt iːɾ blˈɪk vˈaɾt ʃvˈuːɾ . 
ɪç vˈʊstə , das ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastə ɛntʃlˈiːsʊŋ aʊf ˈeːvɪç ˈalə rˈɔøə baɪ iːɾ ˈaʊsʃlˌoːs . 
baɪ ʃtˈaɾkən zˈeːlən vˈɑːkt man nˈɪçts , vˌɛn man ˈaləs vˈɑːkt . 
ziː dɾˈyktə miːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ aʊf mˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪnstə , zˈyːsəstə tɾˈiːʊmpf dɛɾ ɡlˈyːklɪçstən lˈiːbə . 