ɪç hɑːbə deːn ɡəlˈiːptən , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , ʊnt bɪn diːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ʊm fˈiːləs nˈɛːɜ , mˌaɪnə juːlˈiː ! 
vˈeːɾ d??ç mˈeːɾ als hˈʊndɜt mˈaɪlən ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , deːm ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn tsvˈantsɪç nˈuːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ tsvˈɪʃənrˌaʊm tsuː zˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɛltən zɪç hˈiːɾ ɡɾˈøːsərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən , als zˈɛlpst baɪ jˈeːnən . 
duː ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə zɪnt miːɾ nɔx ʊm fˈiːləs vˈɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn mˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt deːn mˈɛnʃən hat mɪç deːn vˈɛɾt ʊnt diː zˈɛltənhˌaɪt ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , diː zɪç nˈɪçt aʊf ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɔndɜn aʊf ˌʊnzrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡɾˈyndət , zˈeːɾ ˈɪnɪç fˈyːlən lˈasən . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , dˈiːɾ , dɑː ɪç hˈiːɾ zˈeːɾ rˈuːɪç lˈeːbən tsuː kˌœnən hˈɔfə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈançəs ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ lˈɛtstən , ɪm ɡərˈɔøʃ fɛɾlˈeːptən , jˈɑːrə naxhˈoːlən tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən flˈyçtɪɡən bɾˈiːfə mˈysən diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənən ˈapɾˌiːs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ nˈɔø , ɡˈeːɡənt , mˈɛnʃən , fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɪç mɪç ˈɔft mɪt ɡəhˈaɪməm fɛɾɡənˈyːɡən , ˈɔft ˌaʊx mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə : » ɪç ʃtˈeːə nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ vˈɛlt , diː ɪç miːɾ zˈɔnst ɪn mˈançɜ ʃtˈɪlən jˌuːɡəntfˌantazˈiː fɛɾvˈɔrən ɡətɾˈɔømt hˌatə . « 
dɔx tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn das ɡəvˈyːl fɔn mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪn , dɛɾ mɪç ˈʊmɡˌɑːp , mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌants fɛɾʃlˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs kˈɔstətə miːɾ bˈaɪnɑː mˈyːə , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç jˈeːnəs ʃtˈɪlə , ˈaɪnfˌax ɛɾtsˈoːɡənə mˈɛːdçən zˈaɪ , vˈɛlçəs diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən bˈyːçɜn kˈantə . 
maɪn ɡˈantsəs , fˈoːrɪɡəs lˈeːbən vˈɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən nˈeːplɪçən hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛlpst daɪn bˈɪlt , mˌaɪnə juːlˈiː , ʃˈiːn an zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , duː vɑːɾst nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə . 
ɡˌants ʊnt ɪn ˈaləm dˌaɪnən fˈoːrɪɡən iːdˈeːən ɡətɾˈɔø 
, lˈeːptəst duː nɔx ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən lˈɛndçən , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈɪndən dɾˈoːtə . 
mɪt diːɾ ɛɾʃˈiːnən diː ɡˈaɪstɜ ˈalɜ fɛɾɡˈaŋənən , frˈɔøntlɪçən jˈuːɡəntskənən , ʊnt zoː vɑːrən dˌaɪnə bɾˈiːfə das bˈant , das ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl tsuː miːɾ rˈaɪçtə , ʊnt mɪç an zˈanftən , zˈaɪdənən fˈɛːdən tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən kvˈɛl fɔn rˈuːə ʊnt mˈɪldɜ bəzˈɔnənhˌaɪt tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
ˈax ! 
ɪç hˌatə ˈɔft nˈœtɪç , ˌaʊs dˌiːzəm kvˈɛl tsuː ʃˈœpfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn vˈɛksəlndən ˈaɪndɾˌykən fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt zˈɔɾɡə , nˈaɪɡʊŋ ʊnt viːdɜvˈɪlən , mɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə ˈɪnrə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈiːrən vɔltə ! 

dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs mˈanəs , als viːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə fɔlˈɛndət hˌatən , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç aʊf das ˈanɡənˌeːmstə . 
dɛɾ ɡlˈants , deːn ɪç dˈɔɾt ˈaləntˌalbən hˈɛɾʃən zˈɑː , vɑːɾ miːɾ nˈɔø , ʊnt bərˈaʊʃtə mɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç vˈiːktə mɪç mɪt lˈʊst aʊf deːn zˈaɪdnən , ʃvˈɛləndən pˈɔlstɜn , ɪç ʃtɾˈɪç ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəlvˌɛndən foːrˈyːbɜ , ɪç hˈɔɾçtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das meːlˈoːdɪʃə ʃpˈiːl ˌaɪnɜ flˈøːtənˌuːɾ , vˈɛlçəs diː ʃtˈʊndən ˈanɡənˌeːm bətsˈaɪçnətə . 
zoː ɡəʃvˈɪnt ˌaʊx diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaɪndɾˌʊks fɛɾlˈɔʃ dɛn das ˈaʊɡə ɡəvˈøːnt zɪç bˈalt an diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾmˈyːdət lˈaɪçt zoː vˈʊstə dɔx ˈalbɾət d??ç nˈɔøhaɪt ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈantsuːfrˌɪʃən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪns , ʊnt mˈʊntɜtə mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaʊf , hˈiːɾ ˈalə ˈandɾə tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
diː ˈɑːɾt , viː ɪç mɪç , aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən , ˈaləntˌalbən tsˈaɪɡən mˈʊstə , vɑːɾ miːɾ ˈɔft lˈɛstɪç , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəltə . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç ɛɾʃˈiːn , tsˈoːk ɪç diː blˈɪkə dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə aʊf mɪç , ˈœftərɜ fˈɔlktən zˈɛlpst frˈaʊən miːɾ nˈɑːx ; 
bəzˈɔndɜs ɡˈɑːp ɛs ˈaɪnɪɡə , diː mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən , ˈʊnanɡənˌeːmən tˈaɪlnɑːmə bəˈoːbaxtətən . 
ˈaɪnst , als viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌoː dˌiːzə mˈiːɾ , ˌoːdɜ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡəvˈaɪhtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌiːrən hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fˈiːl miːɾ ˈalbɾət mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt ʊm deːn hˈɑːls . 
» hˈɔldəs vˈaɪp , rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt , viː zˈeːɾ hast duː mɪç tsuː dˌaɪnəm ʃˈʊldnɜ ɡəmˈaxt ! 
ɪç zˈeːə ɛs , ɪç bɪn d??ç dɪç ɡərˈɛçət ! « 
dˌiːzə ɛːˈʊsərˌʊŋ frˈɔøtə ʊnt bətɾˈyːptə mɪç . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ziː nˈɪçt miːɾ zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ frˈɛmdən , miːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxə tsuːtsuːʃrˈaɪbən hˌatə , ʊnt dɔx rˈyːɾtə ɛs mɪç , iːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
» lˈiːbɜ ˈalbɾət , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt lˈeːntə mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , vɔltəst duː mɪç nˈuːɾ nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , zoː vˈyɾdəst duː , viː ɪç hˈɔfə , ɡˌants ˈandərə ˈ??zaxən fˈɪndən mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , als dˌiːzə , fɔn deːnən ɪç miːɾ nˈɪçts tsuːˈaɪɡnən kˌan . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , ʊnt ʃˈiːn bəvˈeːkt . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛs , als ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç , ʊnt blˈiːp zoː fɛɾʃlˈɔsən , viː foːɾhˈeːɾ . 
ˈax ! 
juːlˈiː , vˌɛn ɪç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan tsuːvˌaɪlən zˈɛtsə ˈaʊfʃtˌɛlən hˈœɾtə , diː mˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ˈanzˌɪçt fɔn vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɛntslɪç hˈoːn ʃpɾˈɑːxən , vˌɛn ɪç zaɪn pˈaɪnlɪçəs mˈɪstɾaʊən ɪn ˈalə ʊnt ˌaʊx ɪn mɪç fɛɾɡˈeːbəns tsuː mˈɪldɜn fɛɾzˈuːxtə , ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾʃlˈɔsnən hˈɛɾtsən ˈeːvɪç ˈʊnɛɾhˌœɾt ʃtˈant , dan vˌ??dən miːɾ mˌaɪnə tˈɑːɡə ˈɔft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡˈuːtə , das ɪç iːm fɛɾdˈaŋktə , zˈaŋk viː ˌaɪnə ɛɾdɾˈykəndə lˈast aʊf maɪn hˈɛɾts ! 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç diːs ˈaləs ˌaʊx ˈɔft ɡənˈuːk fɛɾɡˈɛsən . 
mˌaɪnə vˈynʃə vɑːrən nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç an ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəbˈʊndən , mˌaɪnə zˈɪnə ʃtˈandən jˈeːdəm aɪn dɾˈʊk ˈɔfən , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçt an fɛrˈanlˌasʊŋən fˈeːlən , mˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən zˈeːlə , nɑːx deːm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋ , ˌaɪnəs ˈaɾɡloːzən , ˈɪnɪɡən ˈʊmɡˌaŋs , lˈiːs zɪç nˈiː ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykən . 
ʊnt vˌoː hˌɛtə ɪç diːs ɡlˈyk ˈeːɜ zˈuːxən zˌɔlən , als baɪ ˈalbɾət ? 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
mˌaɪnə juːlˈiː , an vˈɛlçəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə , fˈ??çtbɑːrə vˈeːzən hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl ɡəbˈʊndən ! 
duː ʃˈaɪnst hˈiːvoːn vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn , ʊnt dˌaɪnə ʃˌoːn ˈɔft ɡəˈɔøsɜtə mˈaɪnʊŋ , das mˌaɪnə klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈeːnɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vˈoːl ˌyːbɜʃpˈant zaɪn mˈœçtən , bəvˈeːkt mɪç , diːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛntdˈɛkən , das fɪlˈaɪçt baɪ miːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡɾˈɑːbən blˈaɪbən zˌɔltə . 
duː bɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt , deːm ɪç ɛs ˈanfɛɾtɾˌaʊə , das ˈaɪntsɪɡə , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən ɪç ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡən nˌiːdɜlˈeːɡə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə fɔn deːm mˈaɾkəsə ʃtˈɛɾn ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ mˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft zˈeːɾ ˈaɪfrɪç tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
baɪ deːm tsɛɾʃtɾˈɔøtən , ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən , vˈɛlçəs viːɾ fˈyːɾtən , vˈaɾt ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , tsuːtɾˈɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ zˈɑː mɪç fˈast tˈɛːklɪç , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɪç das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə fɔn ˈiːm . 
ɪç hˈœɾtə ɛs ˈoːnə ɛntɾˈystʊŋ ʊnt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən ˈan . 
ɪç ʃˈɛtstə deːn mˈaɾkəsə ; 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ miːɾ fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾt ; 
dɔx lˈiːbə fˈyːltə ɪç nˈɪçt . 
nɑːtˈyːɾlɪç das ɪç iːm diːs zˈɑːɡtə , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛs nˈuːɾ hˈalp tsuː ɡlˈaʊbən . 
» ˈoː ! 
ziː vˌɛɾdən , ziː mˈysən mɪç lˈiːbən , rˈiːf ɛɾ fˈɔørɪç ˈaʊs , mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt zˌɔl ziː dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən . 
diː natˈuːɾ vɪl maɪn lˈeːbən ; 
ˈoːnə lˈiːbə ʃtˈɛɾbə ɪç , ʊnt ɪç kˌan nˈiːmant lˈiːbən , als ziː . « 
vˈas ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ ˈaɪnvˌantə , zoː kˈɔntə ɛs iːn dɔx fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt nˈuːɾ diː fˈɔlɡə bəvˈiːs tsuː zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌatə . 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç dˈiːɾ , das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˌeːɡən dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈan vˈʊndɜn mˈʊstə . 
das ˈalɡəmˌaɪnə ˈ??taɪl nˈantə iːn ʃˈøːn , ɪç zˈɛlpst ɛɾkˈantə ɡˈɛɾn zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn iːm ˈan , ʊnt ɡlaɪçvˈoːl fˈeːltə mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ iːn jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , haɾmˈoːnɪʃə tsˈuːk , ˈoːnə vˈɛlçən miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdə lˈiːbə ɡəmˈaɪn ɛɾʃˈiːn . 
ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ , deːn jˈeːdɜmˌan fyːɾ aɪn lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndniːs hˈiːlt , dˈaʊɜtə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾt , ˈoːnə das ˌʊnzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡlˈyk zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪthaɪltə , ʃˈiːn iːn nˈuːɾ fˈɛstɜ an mɪç tsuː bˈɪndən . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs , tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl , mˈançəs ˈandərə fɛɾhˈɛltniːs , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , miːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən tsuː zˈaɪn . 
ˈalbɾət ʃˈiːn aʊf ˈaləs diːs nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , ɛɾ bəʃrˈɛŋktə ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt , ʊnt lˈeːktə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs mˈɪsfaləns an deːn tˈɑːk . 
ˈaɪnst an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt vɑːɾ ɪç mɪt deːm mˈaɾkəsə ɪm ɡˈaɾtən , dɛɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈʊmɡˌɑːp . 
das lˈaʊə , ʃmˈaɪçəlndə vˈeːən dɛɾ lˈyftə , ʊnt diː balzˈɑmɪʃən ɡərˈyçə , diː ˌaʊs tˈaʊzənt blˈʊmən ʊnt pflˈantsən ʃtˈiːɡən , bəvˈeːktən maɪn hˈɛɾts aʊf ˈʊnɡəvˌoːntə vˈaɪzə . 
vˈas ɪç ɛmpfˈant , vɑːɾ nˈɪçt ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən ; 
nˈɪçt ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , aɪn zˈeːnən nɑːx ˈɛtvɑːs fˈɛɾnəm , ˈʊnnˌɛnbɑːrəm . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als mˈystə ɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt lˈiːbə ˈʊmfˌasən ; 
nˈuːɾ das nˈɑːə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə vɑːɾ miːɾ frˈɛmt . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkəsə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt , jˈeːdɔx fɔn ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən , als ɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ d??ç diː dˈʊftəndən , hˈalbɜhˌɛltən ˈaleːən . 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ lˈiːptən , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪç ! 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːbən nˈɪçt , ʊnt vˌɛɾdən ˈeːvɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ˈoː ! dɛɾ nˈɑːɡəndə ʃmˈɛɾts , dˌiːzə blˈʊmə , diː ʃˈøːnstə , vˈɛlçə jeː diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , tɾˈaʊrɪç fɛɾblˈɪçən , an deːm kˈaltən hˈɛɾtsən ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾɡˈeːən tsuː zˈeːən , dɛɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt hat ! ʊnt ˈoː ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç diː hˈant dɾˈyktə , das ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən vˌɪɾt , vˌoː ziː diːs ˈaləs lˈeːphaftɜ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , mɪt ˈeːvɪɡɜ rˈɔøə ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdən ! « 
mɪç ʃˈaʊdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx . 
ɪç fˈyːltə , das ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən lˈɑːk , diː ˈax ! 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈamən tɾˈɑːf . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən vˈaɪt hɪnvˈɛk ; 
ˌyːbɜˈal fˈandən ziː ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə lˈeːrə , ʊnt kˈeːɾtən kvˈɛːləndɜ tsuːrˈyk . 
zˈoː , ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant , fɛɾvˈɔrən tɾˈɔømənt , vˈʊstə ɪç ɛs kˈaʊm , das viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , ʊnt das dɛɾ mˈaɾkəsə miːɾ tsuː fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˈalbɾət fˌɔɾ ˈʊns . 

ɛɾ fˈuːɾ bətɾˈɔfən tsuːrˈyk , dɔx vɑːɾ ɛɾ bˈalt ɡəfˈast . 
» ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt kˈaltəm ˌɑːbɜ ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn , ɪç hɑːbə ɛs ɛɾvˈaɾtət . « 
ʊnt hiːrˈaʊf , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ . 
dɛɾ mˈaɾkəsə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ dɾˈyktə mɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an zɪç , dan tɾˈɛntən viːɾ ʊns ʃtˈʊm ʊnt bəˈɛŋstɪçt . 
ɪç zˈuːxtə ˈalbɾət aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɪç vˈynʃtə zoː zˈeːnlɪç , iːm deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ skˈeːnə ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ʊnt als ɪç iːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zˈɑː , blˈɪktə ɛɾ mɪç zoː kˈalt ʊnt ɛntfˈɛɾnənt ˈan , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , dˌiːzə ʃˈaɪdeːvˌant hˈɪnvɛktsˌʊʃiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx baɪ mˈiːɾ , als man ʊns diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , dɛɾ mˈaɾkəsə zˈaɪ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , ɛɾmˈɔɾdət ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
tˈoːdɛsçˌaʊɜ ˌyːbɜfˈiːl mɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ʊnt aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaɾɡvoːn tsˈʊktə miːɾ viː aɪn dˈɔlkstɪç d??ç diː zˈeːlə . 
ˈoː ! ˈalbɾət ! rˈiːf ɪç mɪt lˈaɪçənblˌasəm ɡəzˈɪçt , ʊnt bˈeːbən dɛɾ ʃtˈɪmə . 
maɪn mˈan hˈɛftətə lˈaŋə ˌaɪnən fˈɛstən blˈɪk aʊf mɪç , ʊnt ʃˈiːn deːn ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəfrˈɛmdʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː lˈeːzən . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈoːaɪt , dɛɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ɛɾfˈɔlktə bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt ɪç blˈiːp ɪn dˌiːzɜ ʃˈaʊdɜhˌaftən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , dˌeːrən kvˈɑːlən nˈuːɾ d??ç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt d??ç deːn ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl ˌaɪnɜ , jˈeːnən fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛɾkəndən , bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , ɡəmˈɪldɜt vˌɔɾdən zɪnt . 
dˈɔx , frˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst , ˌɔp miːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkə , ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈyndə ɡənˈuːk tsuː ˈɛŋstlɪçən , ɛntfˈɛɾnəndən tsvˈaɪfəln ɡˌeːɡən ˈalbɾəts kˈɑraktɜ ˈyːbɾɪç blˈaɪbən ? 
vˈas zˌɔl , vˈas kˌan ɪç fɔn dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən dˈɛŋkən ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt fɪlˈaɪçt dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə , ɪn ˈalən fˈɛlən zɪç ɡlˈaɪçblaɪbəndə , fˈasʊŋ zˈɛlpst aɪn bəvˈaɪs , das ɡəvˈɪsə ʃrˈɛklɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə iːm ɡˌants tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən zɪnt ? 
ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt dˌiːzə ɡədˈaŋkən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fɛɾbˈanən . 
vɔltə ɪç ˌiːnən nˈaxhɛŋən , zoː mˈystə jˈɑː ˈalɜ frˈiːdən ʊnt ˈalɜ ɡlˈaʊbən an mˈɛnʃlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːvɪç dɑːrˈaʊs ʃˈaɪdən . 
zˈaɪtdəm duː mɪç fɛɾlˈasən , maɪn bˈaɾtoːn , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈɔft deːn vˈaldɪɡən hˈyːɡəl ɛɾʃtˈiːɡən , vˌoː ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən , frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈoːs . 
duː vɑːɾst dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt daɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊtə fˈɔl tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ hɛrˈʊntɜ ɪn diː hˈaɪtərə , vˈaɪt ʊm ʊns fɛɾbɾˈaɪtətə vˈɛlt . 
» vˈɛlçəs lˈeːbən , vˈɛlçə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ! zˈɑːktəst duː . 
ʃtˈeːtə ˈʊmʃˌafʊŋ , fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ , fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ʊnt ˌaɪnə kɾˈaft , diː ˈɪmɜ blˈaɪpt ; 
dɛn nˈuːɾ das blˈaɪbəndə kˌan zɪç fɛɾˈɛndɜn . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ɪst , dˌiːzə kɾˈaft , vˈɛlçə diː rˈɛːdɜ dɛs ɡˈantsən tsuːzˈamən hˈɛlt , das kˈaɪn tˈaɪl zɪç ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən hɛrˈaʊsrˌaɪsən dˈaɾf , diː deːn ɡˈaɪst mɪt fˈɔɾmən bəklˈaɪdət , ʊnt das ˈaʊfɡəlˌøːzətə , nɑːx rˈuːə ʃtɾˈeːbəndə , tsuː nˈɔøəm lˈeːbən , nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsvˈɪŋt ? 
fˈɔɾʃə nˈɪçt dˈaɾnax ; 
nˈuːɾ das , vˈas zɪç fɛɾˈɛndɜt , kˌœnən viːɾ vˈɑːɾneːmən , ʊnt das blˈaɪbəndə ɛɾkˈɛnən viːɾ , viː ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs vˈeːzən , ˌaʊs zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋən . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , fˈuːɾst duː fˈɔɾt , viːɾ lˈɛɾnən ˌʊnzɜ ˈɪnərəs lˈeːbən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ kˈɛnən , jeː vˈɪɾkzɑːmɜ viːɾ ɪn deːm ˈɔøsɜn zɪnt . 
lˈɑːs ʊns deːm ɡɾˈoːsən , ɡˈuːtən ˈal aʊfs ˈɪnɪçstə ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt ˌʊnzɜ zˈɛlpst nˈuːɾ ɪn deːm ɡˈantsən viːdɜfˈɪndən . 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛŋt dɑːmˈɪt ˈan , ˈaləs fɔn ˈandɜn tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zˌɔl dɑːmˈɪt ˈɛndən , ˈandɜn zoː fˈiːl ɛɾ kˌan tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlt , vˌɛn ˈandərə iːm nˈɪçts zaɪn vɔlən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə , vˌoː ɛs iːm bədˈyɾfniːs ɪst , dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn . 
duː hast deːn vˈeːɡ bɪs dɑːhˈɪn nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡˈuːt fɔlˈɛndət ; 
ɪç ɡˈeːbə dɪç mɪt frˈoːəm mˈʊt dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt fɛɾlˈasə dˈɪç , vˌaɪl duː ɛs vˈɛɾt bɪst , alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən . « 
dˌiːzəs , ʊnt nɔx mˈançəs ˈandərə fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , zoː ˈɔft ɪç deːn hˈyːɡəl ɛɾʃtˈaɪɡə , ʊnt ɪç lˈiːbə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˈoː ! ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈoːl dˌaɪnə ˈapzˌɪçt , tˈɔørɜ ! 
duː zˈɑːəst mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an dˈɪç , mˌaɪnə fˈɔørɪɡə bəvˈʊndɾʊŋ dˌaɪnɜ zˈɛltnən ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt duː fˈyɾçtətəst , mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt kˈœntə baɪ dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈaɪdən , das leːbˈɛndɪɡə , vˈɑːrə ɪn miːɾ kˈœntə tsuː ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən , nˈaxɡeːˌɑːmtən tˈuːɡənt hɛrˈabzˌɪŋkən , diː ˈɪmɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ blˈaɪpt , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌaʊx iːɾ fˈoːɾbˌɪlt zaɪn mˈɑːk . 
dɛshˈalp hˌɛtəst duː mɪç fɛɾlˈasən , ˌaʊx vˌɛn kˈaɪnə ˈandɾə ɡəʃˈɛftə dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈaŋt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ daɪn bˈɪlt vˌɪɾt nˈiː ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈaɪçən , ʊnt ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs ˈʊnmˌʊts , viː ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə , vˌɪɾt ɛs , viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡənˈiːʊs , tɾˈœstənt ˌoːdɜ tˈaɪlneːmənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːbən . 
jˈɑː , duː hast mɪç dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən , aɪn hˈaɪtɾəs ɡˈʊtɡeːbˌɪldətəs vˈeːzən , ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ iːɾ , ʊnt blˈɪkə mɪt lˈʊst ɪn diː vˈaɪtə , lˈeːbənsfˌɔlə sfˈɛːrə hˈɪn , vˌoː ˌaʊx ɪç mɪt vˈɪɾkən zˌɔl ʊnt vɪl . 
ˈaɪndɾˌykə ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtɾˈøːmən mɪt mˈaxt an maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , deːm ɡˈantsən , d??ç vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , das vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɛs zoː vˈoːltˌuːənt ɪn miːɾ ɛɾvˈɛktə . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , bˈaɾtoːn , viː zˈeːɾ mɪç aɪn frˈoːəs zˈɛlpstɡəfˌyːl tsuːvˌaɪlən ɛmpˈɔɾhɛpt , ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
zoː vɑːɾ ɪç am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ mˈɛnɜ , diː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊm frˈøːlɪç tsuː zˈaɪn . 
viːɾ hˌatən muːzˈiːk , tɾˈaŋkən , ʊnt diː hˈɛɾʃəndə iːdˈeː ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɑːltə zɪç bˈalt leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɪm frˈaɪən ɡəʃpɾˈɛç . 
bˈaɾtoːn ! 
hˈiːɾ fˈyːltə ɪç rˈɛçt mˌaɪnən vˈɛɾt ; 
ɪç fˈyːltə mɪç fˈɔl kɾˈaft , rˈaɪç an ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt tsuː bəɡlˈykən , ʃtˈaɾk an ɛntʃlˈiːsʊŋ , tɾˈɔts ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø tsuː lˈeːbən . 
ɪç zˈɑː ʊm mɪç hˈeːɾ diː mˈaɪstən ʃˈiːnən miːɾ kɾˈaftloːs , kˈynstlɪç , fɛɾʃtˈɪmt nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnən ɡəfˈyːlən hˌɛtə ɛmpˈɔɾheːbən kˈœnən . 
mˈɪtlˌaɪt ʊnt ʃtˈɔlts bəʃtˈyɾmtən mɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə zoː zˈeːɾ , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈɔntə . 
hɪnˈaʊs ɪn diː frˈɔøntlɪçə ˈɑːbəndvəlt lˈiːf ɪç , ʊnt an deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈuːfɜn dɛs ʃtɾˈoːms , vˌoː nˈuːɾ diː ˈɑːbəndvˌɪndə mɪt ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈɪmən mɪç ˈʊmzˌɔøzəltən , fˈant ɪç mɪç ˈɪnɪɡɜ , ɡlˈyklɪçɜ vˈiːdɜ . 
ɪç zˈaŋk aʊf diː knˈiːə ʊnt kˈystə diː blˈʊmən ʊnt diː ˈeːɾdə , ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən lˈiːbə . 
ˈoː ! vˈas zɪnt ˈalə ɡənˈysə dɛɾ zˈɪnə ɡˌeːɡən das ɛnttsˈykən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪks ! aɪn dˈʊmpfəs , ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ɡərˈɔøʃ ʃtˈœɾtə mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt ɪç ɛntdˈɛktə bˈalt d??ç diː ɡəʃtɾˈɔøçə ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ɪn deːm ʃtɾˈoːm . 
aɪn knˈɑːbə vɑːɾ ɛs , dɛɾ nɔx ʃpˈɛːt am ˈuːfɜ ɡəˈanɡˌɛlt hˌatə , ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː flˈʊt hɪnˈabɡəɡlˌaɪtət vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɛmpftə nɔx mˈat ɡˌeːɡən diː vˈɛlən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn , ʊnt bɾˈaxtə ˈiːn , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç ans ˈuːfɜ . 
zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ kˈeːɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fˈyːɾtə iːn tsuː zˌaɪnən , ʊm iːn bəzˈɔɾktən , ˈɛltɜn , dˌeːrən vˈoːnʊŋ ɛɾ miːɾ bəʃrˈiːp . 
das kˈɪnt hˌatə aɪn bədˈɔøtəndəs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɛlpst diː kˈɛkhaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç an deːn flˈuːs ɡəʃlˈɪçən hˌatə , ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
ɛs frˈɔøtə mɪç dˈɔpəlt , iːn ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən . 
hiːrˈaʊf ɡˈiːŋ ɪç tsuːrˈyk an deːn ʃtɾˈoːm , ɛntklˈaɪdətə mɪç , ʊnt tˈaʊxtə fɔn nˈɔøəm ɪn diː lˈaʊən flˈʊtən . 
dɛɾ ɡəvˈœlptə hˈɪməl mɪt mˈɔnt ʊnt ˈalən lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnən ʃtˈant ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ tˈiːfə ˌʊntɜ miːɾ ɪm vˈasɜ . 
ɪç d??çkɾˈɔøtstə diː flˈuːrən dɛs hˈɪməls ʊnt fɛɾvˈɪɾtə dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˈeːvɪɡə bˈɑːnən . 
ˈuːeːbɜ mˈiːɾ , ˌʊntɜ miːɾ ʊnt ɪn miːɾ vɑːɾ hˈɪməl . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈuːt miːɾ vˈeː , bˈaɾtoːn ! 
das zɪç maɪn fˈɑːtɜ zoː lˈaŋə fɔn miːɾ tɾˈɛnt , das ɪç ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt tsuː iːm ˈaɪlən kˌan , tsuː ˈiːm , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkə , ʊnt deːm maɪn ˈanblˌɪk ɡəvˈiːs bəlˈoːnənt zaɪn mˈystə . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈaŋə ɪç an tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hat . 
ɪn fˈiːləm , vˌoː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ das plˈanloːzə ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals fˈant , ˈɑːnə ɪç jˌɛtst diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən hˈaɪtɜn ɡˈaɪstəs , dɛɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡərˈɑːdə zoː fyːɾ mɪç tsuːzˈamənrˌaɪhtə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt miːɾ nˈiː lˈaŋvˌaɪlɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˌaɪnɜ lˈeːbənspflˌɪçtən , diː nˈuːɾ deːn fɛɾʃtˈant bərˈyːrən ʊnt das hˈɛɾts ˈʊnbəvˌeːkt lˈasən ; 
nˈuːɾ d??ç leːbˈɛndɪɡə ˈaɪndɾˌykə zˈuːxtə ɛɾ mɪç tsuː bˈɪldən , ʊnt zoː blˈiːp diː ˈaɪɡəntˈyːmlɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyts ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt . 
vˌɛn ɪç ɪn diː tsˈaɪtən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuːrˈykɡˌeːə , viː ˌaɪnə lˈaxəndə vˈɛlt mɪç , fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˈan , ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt ˈaləs ˌaɪnən kvˈɛl fɔn lˈeːbənslˌʊst ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst zˈɛŋktə , dɛɾ viː ɪç hˈɔfə , ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːɾ zaɪn vˌɪɾt . 
zˈɛlpst das tsˈɪmɜ , voːrˈɪn ɪç lˈeːptə , dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaʊplats mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt mˌaɪnɜ ʃpˈiːlə , hat aɪn ˈanɡənˌeːməs bˈɪlt fɔn hˌaɾmoːnˈiː ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈɛlçə fˈaɾbən , vˈɛlçə ɡəmˈɛldə ɛs tsˈiːɾtən , vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt ɛs ɡəvˈɛːɾtə . 
maɪn ˈaʊɡə ɡəvˈøːntə zɪç an hˈaɪtɾə , lˈiːplɪçə fˈɔɾmən , ʊnt maɪn kˈɪndɪʃəs hˈɛɾts vɑːɾ mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt an das ʃˈøːnə ɡəbˈʊndən ; 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs das ʃlˈɛçtə , nˈɪçt vˌaɪl ɛs bˈøːzə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs hˈɛːslɪç vɑːɾ . 
zoː vˈaɾt diː zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuːˈeːɾst ɪn miːɾ ɡəbˈɪldət , ʊnt miːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn an iːɾ ɛɾtsˈoːɡən , bɪs ɪç ˈɛltɜ vˈaɾt , ʊnt maɪn fɛɾʃtˈant ɛɾvˈaxtə . 
fɔn deːm ɡlˈyklɪçən vˈɑːn ɛɾfˈylt , das man ˈaləs lˈɛɾnən , ˈaləs bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , vɑːɾ ɪç ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn frˈɑːɡən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈaɾt mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə nɔx ɡəflˈɪsəntlɪç ɡərˈaɪtst . 
zoː lˈɛɾntə ɪç ʃpɾˈɑːxən , mˌateːmˈɑtiːk , nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft , ɡəʃˈɪçtə , mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ lˈʊst ʊnt dˈaŋkbɑːrəm ɡəfˈyːl , ʊnt dɛɾ bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs tɾˈuːk miːɾ nˈuːɾ zˈyːsə frˈyçtə , bɪs aɪn rˈaɪfərəs ˈaltɜ miːɾ d??ç das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən vˈɪsəns ˌaʊx diː bˈɪtɜn dˈaraɪçtə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɾˈax aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ mɪç ˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ , hˈiːs ɛs , mˈystə ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡəndən ɔørˈoːpas tˈuːn , ʊnt ɪç zˌɔltə iːn bəɡlˈaɪtən . 
das hˈaɪtɾə bˈɪlt mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈʊxs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ , viː dɛɾ rˈaʊm ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə nˈɔøɜ , leːbˈɛndɪɡɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾlˈoːɾ ɪç das ˈandˌɛŋkən an mɪç zˈɛlpst ; 
mˌaɪnə ɛɾvˈaxəndə fˌantazˈiː ˈʊmɡˌɑːp diː natˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən ʃˈɪmɜ ; 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ kˈʊnst bərˈyːɾtən mˌaɪnə zˈeːlə mɪt hˈaɪlɪɡɜ ˈɑːnʊŋ , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn nˈɔøən ɡəʃtˈaltən bˈɪldətə zɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊs . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ zoː fˈiːl als ɡərˈɑːdə nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm mˌaɪnə ɡənˈysə ʃˈøːnɜ ʊnt an tsˈiːəndɜ tsuː mˈaxən , ʊnt zoː ɡənˈoːs ɪç ɡlˈyklɪçɜ ! 
ˈalə frˈɔødən dɛɾ jˈuːɡənt , fɔn fˌantazˈiː , ɡəfˈyːl ʊnt ɡəʃmˈak tsuː ˈaləm bəɡlˈaɪtət , ʊnt nˈuːɾ dan fɛɾlˈoːrən ziː ˌiːrən rˈaɪts fyːɾ mɪç , vˌɛn diː ɡɾˈɑtsɪən zɪç fɔn ˌiːnən vˈɛɡeːvˌant hˌatən . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzən nˈakən hat nɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈɔøkt , ˈɪmɜ hat aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal mˈiːɾ , vˌɛn ɪç zˈɔɾɡən vɔltə , diː hˈant ɡəbˈoːtən , ʊnt zˈɛltən hɑːbə ɪç ˌaɪnən vˈʊnʃ fɛɾfˈeːlt . 
jˈɑː , ɪç tɾˈaʊə miːɾ kɾˈaft ɡənˈuːk tsˈuː , diː ɡəvˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə , zoː hˈoːx ziː flˈiːɡən mˈøːɡən , dɛɾ vˈɛlt ˈaptsuːtsvˌɪŋən , ʊnt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs bərˈuːfəs tsʊm ɡlˈyk tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˌɑːbɜ bˈaɾtoːn , maɪn ɡəfˈyːl ɪst leːbˈɛndɪç ʊnt ɡˈuːt ; 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː ɪç hˈasə , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ziː dˈɛnɔx bəɡlˈykən , ʃtˈɛndə ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ; 
ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə ɪç fɛɾˈaxtən mˈuːs , bədˈaʊrə ɪç tsˈuːɡlaɪç . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt hˈɛftɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ ziː bɾˈɛçən zɪç ɪn zˈanftə fˈaɾbən , viː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪm zˌɔnənstɾˈɑːl , fˌɔɾ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœnhaɪtsˌɪn , dɛɾ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt ɛmpˈɔɾhɛpt . 
ʊnt ɪst nˈɪçt dˌiːzɜ zˈɪn , vˌɛn viːɾ frˈaɪ ɡənˈuːk dˈɛŋkən , iːn aʊfs ɡˈantsə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das ɡɾˈœstə , hˈaɪlɪçstə ɪn ˈʊns ? 
viː vˈaɪt ɛɾhˈeːpt ɛɾ ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛŋhɜtsˌɪɡə zˈɪnlɪçkˌaɪt ! 
dˌiːzə tsˈiːt nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɪɾkəl ʊm ˈʊns , vˈɛːlt vˈankəlmˌytɪç bˈalt diːs , bˈalt jˈeːnəs , ʊnt zˈɛlpst das hˈœkstə ˌɪntərˈɛsə , das ziː an ˈandərə bˈɪndən kˌan , vˌɪɾt d??ç deːn tˈoːt tsɛɾrˈɪsən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs ɡəfˈyːl , dˈɛsən hˈaɪlɪɡə rˈyːrʊŋ d??ç diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ ɡəfˈyːlt vˌɪɾt , d??ç vˈɛlçəs ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə hˈandlʊŋ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən fɛɾˈyːpt ˌoːdɜ ɡəfˈyːlt vˈaɾt , ʊnt aʊf ˌʊnzɜ pɛɾzˈøːnlɪçəs vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hat , tɾˈɛːnən dɛs rˈaɪnstən vˈoːlɡəfˌaləns ɪn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə lˈɔkt diːs ɡəfˈyːl ɛntʃtˈant mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ɛɾhˈiːlt zɪç ʊnt dˈaʊɜt fˈɔɾt . 
duː zˈiːst , maɪn lˈiːbɜ , das ɪç dˌaɪnə ˈaʊffˌoːdərˌʊŋ , diːɾ fˈiːl , ʊnt fˈiːl fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən , tɾˈɔølɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ zˈɛtsə . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst mˈeːɾ als jeː ˌyːbɜ mɪç nˈaxɡeːdˌaxt , ʊnt ɪç hˈɔfə , diːs zˌɔl nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
jˈɑː , bˈaɾtoːn , ɪç ɛɾvˈaɾtə fˈiːl fɔn miːɾ zˈɛlpst . 
ɪn dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔødɪçkˌaɪt ɡədˈaɪən ɡˈuːtə ɛntʃlˈysə , ʊnt diː kɾˈɛftə , diː ɪç ɪn miːɾ fˈyːlə , zˌɔlən ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌɛɾdən , ʊnt diː fˈakəl dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaʊx ɪn frˈɛmdən ɡəmˈytɜn ˈantsˌyndən . 
das hˈandəlndə lˈeːbən , ˈoːnə vˈɛlçəs diː ˈeːdəlstən ɡəzˈɪnʊŋən ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ blˈaɪbən , ʊnt ˈalə kɾˈaft dɛs ɡədˈankəns fɛɾʃvˈɪndət , rˈaɪtst maɪn fɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt maɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən , ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
lˈeːp vˈoːl , maɪn frˈɔønt , ʊnt lˈɑːs mɪç bˈalt fɔn diːɾ hˈøːrən . 
lˈiːkt ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn bəzˈɔndɾɜ rˈaɪts dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˈas miːɾ dˌiːzə ʃtˈat zoː ˈanɡənˌeːm mˈaxt , das ɪç ziː ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈasən vˈyɾdə , ˌaʊx dan , vˌɛn miːɾ dɛɾ nˈɛːərə ˈʊmɡˌaŋ dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs , deːm ɪç ɛmpfˈoːlən bɪn , nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɛːɾtə , als ɛɾ vˈɪɾklɪç tˈuːt ? 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈɔft , hˈiːɾ zˌɔltə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈoːrən zaɪn , ʊnt lˈeːphaft zˈeːntə ɪç mɪç ʃˌoːn zˈɔnst ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən tˈaɪlə ɪn mˈiːɾ , diː hˈiːɾ ˈeːɾst iːɾ vˈɑːrəs fˈɑːtɜlˌant fˈɪndən vˈyɾdən . 
ʊnt zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs bɪn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dˌiːzəs ʃˈøːnərən zˈyːtlɪçən hˈɪməls ɡəbˈoːrən , zoː vˌɪɾt dɔx fˈiːləs hˈiːɾ ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøkt , vˈas miːɾ aɪn nˈɔøəs ʃˈøːnərəs dˈɑzaɪn ɡəvˈɛːɾt . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡlˈyklɪçəs ɡəfˈyːl ʃtˈeːt mɪt miːɾ ˈaʊf , vˈɪŋkt miːɾ ɪns frˈaɪə , bəlˈeːpt miːɾ jˈeːdə ˈanzˌɪçt . 
blˈyːəndə mˈandəlbˌɔømə , ʃmˈaɪçəlndə lˈyftə , mˈʊntɾə vˈøːɡəl , diː ɪn deːn tsˈaɾtən ʃˈatən dɛs ʃpɾˈɔsəndən ɡəʃtɾˈɔøçs frˈøːlɪç ʊmhˈɛɾ hˈypfən , ˈaləs , ˈaləs ɛɾhˈeːpt maɪn hˈɛɾts mɪt frˈɔødɪɡɜ ˈɑːnʊŋ . 
fˈiːlə ʃtˈʊndən , diː nˈɪçt ˈɛɾnstərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈaɪnnˌeːmən , vˈaɪə ɪç dɛɾ muːzˈiːk . 
diː mˈɪtɜnˌaxt fˈɪndət mɪç ˈɔft ɪm ɡənˈuːs dˌiːzɜ bətsˈaʊbɜtən vˈɛlt , ʊnt kˈaʊm bɪn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns vˈax , zoː tɾˈɑːɡən mɪç diː lˈɔkəndən tˈøːnə bˈalt vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fˈɑːtɜlˌant hˈɪn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪst nˈɑnɛtə zˈɛnziː hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ziː hˌatə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bˈalt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt kˌɑːm , ˈanʃtˌat mɪç tsuː zɪç rˈuːfən tsuː lˈasən , zˈɛlpst tsuː mˈiːɾ . 
viːɾ vɑːrən zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən ɡətɾˈɛnt , ʊnt ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən vɑːɾ zoː frˈøːlɪç , hˈɛɾtslɪç , zoː kˈɪntlɪç , als duː diːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkən mˈɑːkst . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , an ˌʊnzrə jˈuːɡəntʃpˌiːlə , ʊnt aɪn lˈʊstɪɡəs fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ jˈeːdə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç an ʊns bəmˈɛɾktən , ɛɾfˈyltən diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən , ʊnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː viːɾ nˈɪçt , alˈaɪn ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , tsuːzˈamən zɪnt . 
ɪç fˈɪndə ziː zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɛsɪst miːɾ hˈɛɾtslɪç vˈoːl baɪ iːɾ . 
ziː ɪst jˌɛtst vˈɪtvə ʊnt ɪst , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx hˈaɪtɾɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ , ˈʊnbəfˌaŋnɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vɑːɾ . 
ɛs lˈeːbən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə mˈeːrərə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , ʊnt dɑː iːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡəfˈɛlt , zoː ɡədˈɛŋkt ziː lˈaŋə hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ɡˈɛstɜn hˌatən viːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ frˈyːə , nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fˈɛɾn ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə ɡətˈɑːn , dˈɛsən lˈɑːɡə ʊns zˈeːɾ roːmˈantɪʃ bəʃrˈiːbən vˌ??də , ʊnt ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
nˈɑnɛtə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , als viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt vɔltə diː nɔx ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs alˈaɪn zaɪn . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən fˈyːltə mɪç nɔx zˈeːɾ mˈʊntɜ , ʊnt dɑː dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈøːn vɑːɾ , lˈiːs ɪç maɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt zˈuːxtə das frˈaɪə . 
zˈeːnzuːxt nɑːx mˈɛnʃlɪçəm ˈanblˌɪk lˈɔktə mɪç aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , vˌoː ɪç ɪn jˈeːdən vˈɑːɡən , dɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaɪn zˈɑː ʊnt mɪç dɑːmˈɪt bəlˈʊstɪçtə , ˌaʊs deːm ˈaʊszˌeːən dɛɾ rˈaɪzəndən aʊf ˌiːrən ʃtˈant , ɡəvˈɛɾbə , karˈaktɜ ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ʃlˈiːsən . 
ɪn deːm lˈɛtstən , deːn ɪç zˈɑː dɛn fyːɾ diː fˈɔlɡəndən hˌatə ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ʃlˈʊmɜtə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːnə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
duː vˈaɪst , viː mɪç ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ʊnt vˌoː ɪç ziː ˌaʊx fˈɪndə , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːt , viː mˈʊstə ziː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt aʊf mɪç vˈɪɾkən , dɑː ziː mɪç zoː ɛmpfˈɛŋlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk fˈant ! 
ɪç vˈantə ˈʊm , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt ɪç hˌatə tsˈaɪt , ziː rˈuːɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɡˈoːs ˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə , ɪn deːnən kˈaɪn hˈɛɾʃəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt mɪç dˈyŋkt , aɪn vˈɑːɾhaft ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt dˈyɾfə ˌaʊx nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk hˈɑːbən , als deːn , ˌaɪnɜ rˈaɪnən hˌaɾmoːnˈiː , vˈɛlçən ɛs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈɛŋt . 
diː ʃˈøːnə ʃlˈɛːfərˌɪn ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç , ʊnt nˈuːn fˈiːlən mˌaɪnə blˈɪkə ˌaʊx aʊf ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ , aʊf diː ɪç tsuːfˌɔɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈaxtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌiːənt ʊnt tsuːrˈykʃtˌoːsənt vɑːɾ . 
aɪn lˈaɪçtɜ ɡɾˈɑːm ʃˈiːn ʊm diː ˈaʊɡən tsuː ʃvˈeːbən , ʊnt flˈœstə tˈaɪl nˈɑːmə ˈaɪn , dɔx aɪn kˈaltəs fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln bəvˈaxtə deːn mˈʊnt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ʃnˈɛl jˈeːnən ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ . 
diː ʃtˈɪɾnə tsˈaɪktə hˈoːaɪt ʊnt das ˈaʊɡə ʃˈiːn ɡəˈyːpt , ɪn frˈɛmdən zˈeːlən tsuː lˈeːzən . 
ɪç zˈɑː bˈalt das mˌaɪnə blˈɪkə iːm lˈɛstɪç vɑːrən , ʊnt fˈyːltə zˈɛlpst das ˈʊnʃˌɪklɪçə dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , ʊnt tɾˈɔømtə nɔx fˈiːl ˌyːbɜ diː bˈaɪdən . 
nˈiː ʃˈiːnən miːɾ tsvˈaɪ ɡəʃˈœpfə zɪç zoː ˈʊnˌɛːnlɪç tsuː zaɪn , viː dˌiːzə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə das ziː vˈoːl aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən mˈœçtən , mˈaxtə mɪç bəˈyːnɑː tɾˈaʊrɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔldə ˈaɪndɾˌʊk dɛs ʃˈøːnən bəhˈɛɾʃtə mɪç bˈalt vˈiːdɜ rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt . 
ʃˈœnhaɪt ɡlˈaɪçt deːm ɡənˈiː ; 
ziː ɪst frˈaɪə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈœtɜ , ʊnt als zˈɔlçə hat dɛɾ vˈɪlə dɛɾ mˈɛnʃən kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan . 
vˈas zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbnɜ rˈaɪts dɛs bətɾˈɑɡəns lˈaŋzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɪst baɪ iːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks : diː ˈanɡənˌeːmə rˈyːrʊŋ , vˈɛlçə maɪn hˈɛɾts bəvˈeːktə , ɡˈoːs ˌaɪnən hˈøːɜn rˈaɪts ˌyːbɜ diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːn mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ klˈaɾhaɪt aʊf deːn bˈaʊmvɪpfəln tsuː rˈuːən dɛɾ raɪnstɾˈoːm ʊnt diː roːmˈantɪʃə fˈɛɾnə , diː ˈaɪnzˌɑːmən hˈøːən ʊnt dɛɾ frˈɪʃə dˈʊftɪɡə vˈiːzənɡɾˌʊnt mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəvˈyːl fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən das tsˈaɾtə lˈaʊp , das , kˈaʊm ɛntfˈaltət , frˈɔødɪç ɪm ˈɑːbəndvˌɪnt flˈystɜtə.ˈaləs ʃˈiːn fɛɾklˈɛɾt , haɾmˈoːnɪʃ , ˈɑːnʊŋsfˌɔl . 
ˈoː ! ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , maɪn frˈɔønt ! 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ɪst , das ɪç tˈaʊzənt lˈeːbən hˈɑːbən , tˈaʊzənt fˈɔɾmən bəlˈeːbən , ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈ??çˌɪrən , ˈalə mˈøːklɪçə frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋən fˈyːlən kˈœntə , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈʊnɡəvˌɛkt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃlˈʊmɜn , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə frˈɔødə ˈʊnɡəfˌyːlt fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ rˈaʊʃən mˈœçtə ! 
daɪn bɾˈiːf hat mɪç ˈanɡənˌeːm ɡərˈyːɾt . 
duː ʃˈɪldɜst miːɾ dˌaɪnə lˈɑːɡə zoː ɡəfˈyːlfɔl , duː bɪst zoː haɾmˈoːnɪʃ mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ vˈɛlt , dˌaɪnə fˈɔlɡzɑːmə fˌantazˈiː fˈyːɾt dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnən kɾˈaɪs hɪnˈaʊs , ʊnt hˈaʊxt nˈuːɾ aɪn blˈyːəndərəs kˌoːloːrˈɪt ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns . 
viː ɡlˈyklɪç bɪst duː , mˌaɪnə juːlˈiː ! 
kˈɔm tsuː miːɾ ʊnt lˈeːrə mɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː zaɪn , vˈas duː ɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən bɪst . 
daɪn ˈanblˌɪk vˌɪɾt diː ʃtˈɪlən bˈɪldɜ ˌʊnzərɜ frˈyːən jˈuːɡənt an blˌuːmənkˈɛtən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə fˈyːrən , ʊnt mˌaɪnə ɡəʃpˈantə ʃtˈɪmʊŋ vˈoːltˌɛːtɪç mˈɪldɜn . 
vˌɛn viːɾ ʊns alˈaɪn fˈyːlən , mˈɑːk zɪç dan dɛɾ lˈiːplɪçstə zˈɔnənʃˌaɪn ɪn ɡˈɔldnən vˈɛlən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˈɛɾɡiːsən ; 
aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾɡˈeːt , ʊnt diː frˈɔødə vˌɪɾt vˈeːmʊt fyːɾ deːn , dɛɾ ziː nˈɪçt tˈaɪlən kˌan . 
ʊnt ɪç bɪn alˈaɪn ! 
alˈaɪn ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪçstən natˈuːɾ , ˌyːbɜ dˌeːrən frˈøːlɪçstə bˈɪldɜ diːs ɡəfˈyːl ˌaɪnən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ʃlˈaɪɜ tsˈiːt . 
dˌiːzə dˈʊftəndən lˈaʊbən vɔlən aɪn lˈiːbəndəs ɡəʃpɾˈɛç , dˌiːzə rˈaɪtsəndən ˈɪɾɡɛŋə vɔlən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
ˈax ! 
fɪlˈaɪçt tɾˈɛnt nˈuːɾ aɪn blˈyːəndəs ɡəbˈyʃ , aɪn lˈaɪçtɜ pfˈɑːt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ɛs vˈyɾdɪç vˈɛːrə , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː tˈaɪlən ! 
fɪlˈaɪçt vˈandəlt ˌaʊx ɛɾ alˈaɪn , mɪt deːm ʃˈøːnən , ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən hˈɛɾtsən , ɛɾʃtˈaʊnt , diː tˈɔtə natˈuːɾ zoː leːbˈɛndɪç , ʊnt diː leːbˈɛndɪɡə vˈɛlt zoː tˈɔt tsuː fˈɪndən ! 
ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das diː , vˈɛlçə ˈaɪntsɪç iːn fɛɾʃtˈeːən kˌan , zoː nˈɑːə baɪ iːm ɪst ; 
ɛɾ flˈiːt das ɡlˈyk , das ɛɾ zˈuːxt aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ dˈɛːmoːn fˈyːɾt iːn ˈeːvɪç baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ ! 
duː lˈɛçəlst ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , juːlˈiː , ˌɑːbɜ lˈɑːs miːɾ ziː , diː alˈaɪn miːɾ bˈyɾɡə zɪnt , das ɪç nɔx ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan . 
ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl . 
ɛɾ kˌan tsuːfrˈiːdən zaɪn , mɪt zɪç , mɪt dɛɾ vˈɛlt , d??ç fɛɾnˈʊnft , d??ç rˈaɪnə vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˌɑːbɜ jˈeːnə ɡˈœtlɪçən moːmˈɛntə , vˌoː dɛɾ ʃˈøːnə ˈaɪndɾˌʊk nˈuːɾ bˈɪldɜ ʊnt kˈaɪnə bəɡɾˈɪfə ɪn ʊns ɛɾvˈɛkt , jˈeːnə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt diː viːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç nˈɛnən , vˌaɪl diː ʃpɾˈɑːxə fyːɾ ziː tsuː ˈaɾm ɪst dˌiːzə lˈiːɡən nˈuːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡəfˈyːl . 
tsuː lˈaŋə , ˈoː ! tsuː lˈaŋə hat maɪn zˈɪn an deːn rˈaɪtsən ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəhˈaŋən , tsuː lˈaŋə hɑːbə ɪç ˌʊntɜ deːn frˈɔødən dɛs lˈeːbəns mɪt kˈaltɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəvˈɛːlt , ɪç mˈœçtə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛːlən , ɪç mˈœçtə hˈɪnɡərˌɪsən zaɪn . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪn deːm tˈaʊʃ dɛɾ zˈeːlən , ɪn deːm ɡədˈaŋkən lˈiːkt , diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾtsən ʃˈøːnɜ tsuː ɡənˈiːsən , dˌiːzə zˈyːsə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə , vɑːrˈʊm fɛɾzˈɑːkt ziː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl , nˈuːɾ miːɾ alˈaɪn ? 
ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃtˈant das bˈɪlt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈyks lˈeːphaft fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
jˈɑːrə lˈaŋ ʃˈiːn ɛs fɛɾʃvˈʊndən tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈɛlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fˌantazˈiː ɛs miːɾ mɪt nˈɔøən rˈaɪtsən dˈɑːɾ . 
zˌɔl ɪç ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə jeː ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən ? 
ʊnt hɑːbə ɪç diːs ɡlˈyk nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt fɛɾʃˈɛɾtst ? 
vˌɛn diːs zoː ɪst , juːlˈiː , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈeːvɪç ˌyːbɜ maɪn ɡəʃˈɪk tɾˈaʊɜn mˈysən , ˈoːnə dɛshˈalp ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst zaɪn tsuː kˈœnən , dɛn diː ɡɾˈyndə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən kˈɔntən ˈɪrɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt vɑːrən ziː nˈɪçt . 
dˈɑmɑːls als ɪç mɪt ˈalbɾət bəkˈant vˌ??də , vɑːɾst duː nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə das ɪç jˈeːnə tˈɑːɡə mɪt rˈɛçt fyːɾ deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt hˈaltən kˌan , vˌoː duː ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən deːn vˈeːnɪçstən ˈantaɪl an miːɾ ɡənˈɔmən hast . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə tɾˈɛnʊŋ . 
duː rˈaɪstəst mɪt dˌaɪnəm jˈʊŋən , kˈaʊm tsʊm ɡˈatən ɡəvˈɔɾdnən , lˈiːphɑːbɜ nɑːx dˌaɪnəm nˈɔøən vˈoːnɔɾtə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç das diːɾ dɑː ɪm ˈeːɾstən zˈyːsən rˈaʊʃ ˌaɪnɜ ɡˌants ˌaʊs lˈiːbə ɡəʃlˈɔsnən fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈoːl vˈeːnɪç tsˈaɪt , an dˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː dˈɛŋkən , ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
ɛs hat mˈiːɾ , diː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən fˈɛstɜ an diːɾ hˈɪŋ , als jeː , mˈançə tɾˈɛːnə ɡəkˈɔstət ; 
dˈɛstoː ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɪst miːɾ jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzɜ klˈɪpə , dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən , diː vˈaɪplɪçɜ frˈɔøndʃaft dɾˈoːət , tsuː tɾˈɔtsən vˈʊstə , aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə dɛs lˈeːbəns kˈaɪnən ʃˈɪfbɾʊx mˈeːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən hat . 
ɪç blˈiːp alˈaɪn , ʊnt bəmˈɛɾktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , nˈɪçt ˈoːnə bəfrˈɛmdʊŋ , das ˌʊnzrə dˈɛnkʊŋsˌaɾt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə miːɾ dɪç als ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç , ʊnt ɡɾˈɛmtə mɪç rˈɛçt zˈeːɾ , das ɪç ɛs aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə nˈɪçt zaɪn ʊnt nˈiː vˌɛɾdən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ɪç hˈiːlt dɪç fyːɾ bˈɛsɜ , vˌaɪl duː ɡlˈyklɪçɜ vˈɑːrəst , ʊnt ɡlˈaʊptə fˈast , ɪç fɛɾdˈiːnə fɔn diːɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn . 
ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ frˈɔønt , dɛɾ rˈeːtlɪçə bɾˈɛndɑː , bəzˈuːxtə mɪç ˈɔft , ʊnt zˈuːxtə miːɾ dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm nˈiː rˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ an mɪç tsuː kˈɛtən , ʊnt ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊptə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ iːn tsuː fˈyːlən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈatəst , das duː ɛs vˈynʃtəst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɛɾfˈyltə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das dɑːrˈɪnnˌeːn nˈɪçt tˈaʊzənt fˌantazˈiːən nɔx rˈaʊm ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈyːs , vˌɛn ɪç an diː tsuːkˈʊnft dˈaxtə , viː kˈɪndɜ baɪ hˈalbɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən , ˌaɪnə mˈɛŋə rˈoːzɪɡɜ , ɡˈɔldnɜ , fɛɾvˈɔɾnɜ ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ miːɾ hˈɪnʃveːbən tsuː zˈeːən . 
ɪç kˈɔntə miːɾ das lˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç viː ˌaɪnən ɡərˈɑːdən , ˈɔfnən vˈeːk dˈɛŋkən , vˌoː man ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt das ˈɛndə ˌyːbɜzˈeːən kˌan ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːptə ɪç miːɾ ˌaɪnən , fɛɾʃlˈʊŋənən zˈɛltzɑːmən pfˈɑːt fˈɔl roːmˈantɪʃɜ ʃtˈɛlən ʊnt vˈɛksəlndən lˈɪçts tsuː tɾˈɔømən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , das vˈʊstə ɪç , vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə iːdˈeːən nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , ziː bətɾˈyːptən iːn zoːɡˈɑːɾ ʊnt fɛɾˈ??zaxtən mˈançəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət blˈiːp ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst kˌɑːm ˈalbɾət ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən ˌɑːbɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , mɪt ˈaləm rˈɛçt aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈanəs ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː tsɛɾʃtˈœɾtəs , ɡəvˈaltzɑːməs , vˈɪlkyːɾlˌɪçəs , das ˈalən deːn zˈanftən frˈøːlɪçən bˈɪldɜn , diː ɪç miːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ɡɾˈaʊzɑːm hˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə fˈiːl ɡəʃˈɛftə fyːɾ iːn tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ iːn ʃˌoːn ˈeːeːdəm , aʊf rˈaɪzən an fɛɾʃˈiːdnən ˈɔɾtən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə , ʊnt hˈeːktə fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ ˌaɪnə ˈeːbən zoː hˈoːə mˈaɪnʊŋ , viː fɔn zˌaɪnən rˈaɪçtyːmɜn . 
ɪç zˈɑː iːn ˈɔft , ʊnt lˈɛɾntə iːn nˈiː kˈɛnən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs zoː ɛntfˈɛɾnəndəs , vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ʊnt plˈanmɛːsˌɪɡəs , das ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als das ɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç zˈaɪ , fɔn iːm tsuː vˈɪsən . 
ɪndˈɛsən ˈyːptə diː rˈaɪfə zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə , ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt , dɛɾ ɡlˈaɪçmʊt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəvˈalt ˈaʊs , ˈoːnə das diː klˈʊft , vˈɛlçə diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə tsvˈɪʃən ʊns lˈeːktə , dɑːdˈ??ç ˈaʊsɡəfˌylt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnɜ , miːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈʊnrˌuːə ɡəkvˈɛlt ; 
zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç vˈaɾt vˈaɪçɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ als jeː , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç bətɾˈaxtətə , tɾˈɑːtən iːm ˈɔft diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ ɪç zˈeːə ɛs nɔx , viː ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant diː ɡˈantsə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , ˈaltɛɾndə ɡəʃtˈalt , ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈʊmɜs , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə tsˈuːk rˈaɪnɜ ɡˈyːtə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt ˈʊnrˌuːə fɛɾmˈɪʃt . » maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈʊnɡlˌyksfɛlə hˌɑːbən ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ɡlˈyk fɛɾnˈɪçtət ; 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˌaʊx zˈɛlpst diːs klˈaɪnə ˈaɪɡəntˌʊm , vˈoːrɪnən viːɾ bɪs jˌɛtst frˈaɪ ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈeːptən , mˈysən viːɾ fɛɾlˈasən . 
ɪç tsˈɪtɾə nˈɪçt fyːɾ diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː ɪç nɔx tsuː dˈ??çlˌeːbən hɑːbə , ˌɑːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl bɾˈɪçt miːɾ das hˈɛɾts . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾɡˈœntən miːɾ nˈɪçt , diːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə diː , ɪn diːɾ fɪlˈaɪçt ʃlˈʊmɛɾndən talˈɛntə hˌɛtə ɡəhˈøːrɪç ɛntvˈɪkəln kˈœnən , dɑːmˈɪt duː jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˈɪtəl tsuː ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən ˌʊntɜhˈalt fˈɪndən mˈœçtəst . 
ˌɑːbɜ duː lˈeːptəst bɪs jˌɛtst ɪn frˈaɪən , zˈɔɾɡənlˌoːzən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt daɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən ɪst mˈeːɾ fyːɾ frˈaɪhaɪt als dˈiːnstʃaft ɡəmˈaxt ; 
duː ɡˈiːpst lˈiːbɜ als duː ɛmpfˈɛŋst , ʊnt duː kˌanst nˈuːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɛs ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
vˈas zˌɔlən diːɾ dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː daɪn ʃmˈʊk zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn duː rˈaɪç vˈɛːrəst , ɪn dˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən lˈɑːɡə ? 
viː vˌɪɾst duː , ˈaɾməs kˈɪnt , nˈuːn diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt , das ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə , kˈymɜlˌɪçə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? « 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən , dɛn ɪç hˌatə , lˈaɪçtɡeːzˌɪnt viː ˌaɪnə frˈaɪə , ˈʊnfɛɾkˌymɜtə jˈuːɡənt ˈɪmɜ ɪst , nˈiː an diː kvˈɛlən mˌaɪnəs zˈɔɾɡənfrˌaɪən lˈeːbəns ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈiː an ˌiːrə vˈɛɾziːçˌʊŋ ɡədˈaxt , ʊnt fˈyːltə jˌɛtst mɪt ɛɾrˈœtən , das ɪç vˈɪɾklɪç zˈɔɡlaɪç kˈaɪn mˈɪtəl vˈʊstə , diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm miːɾ das ˈaləs nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzənt fˈɔɾ , viː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt tɾˈœstənt zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : nˈaɪn ! 
bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ! 
ɛs vˌɛɾdən miːɾ mˈɪtəl ˈaɪnfˌalən , ɪç vˌɛɾdə ˈaʊszˌɪçtən fˈɪndən ɛs hat zɪç ˌaɪnə ɡəfˈʊndən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ mˈøːklɪç ɪst , dˌiːzɜ tsuː fˈɔlɡən , zoː bˈɪtət dɪç daɪn fˈɑːtɜ , tˈyː ɛs ! 
ˈalbɾət fɛɾlˈaŋt dˌaɪnə hˈant ; 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ aɪn hˈaɪtɾəs , ɡənˈʊsfɔləs lˈeːbən , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn zˈɪçrəs , zˈɔɾɡənfrˌaɪəs ˈaʊskˌɔmən fɛɾʃˈafən . 
duː vˌɪɾst fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaphˌɛŋən , ˌɑːbɜ ɪn ˈyːbɾɪɡən frˈaɪ zaɪn . 
bədˈɛŋkə , viː zˈɛltən lˈiːbə alˈaɪn ˌaɪnə ˈeːlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃlˈiːst , viː zˈɛltən fˈoːɾtsˌyːklɪç aɪn vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪɡən lˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan ! 
bədˈɛŋkə , das duː bədˈyɾfnɪsə ʊnt vˈynʃə hast , vˈɛlçə aɪn frˈaɪəs , nˈɪçt fɔn ˈɛŋstlɪçən zˈɔɾɡən bəkˈymɜtəs lˈeːbən fɛɾlˈaŋən , ʊnt das jˈeːnə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə ʊns ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , deːn ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɛlpstbəlˌiːbɪɡə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən , am lˈaɪçtəstən d??ç rˈaɪçtʊm ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾlˈasə dɪç jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ˈalbɾət fɛɾlˈaŋt ʃnˈɛlə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt ; 
bədˈɛŋkə das diː rˈuːə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋt . 
ʊnt zˈoː , juːlˈiː dɛn maɪn hˈɛɾts viːdɜʃtˈant deːm bˈɪtəndən fˈɑːtɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ fɛɾdˈiːnstlɪç das dˈʊŋklə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˈɛlçəs mɪç fɔn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʃˈiːn vˈaɾt ɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈalbɾəts ɡˈatɪn , dɛn ɛɾ fɛɾlˈaŋtə diː ʃnˈɛlə fˈɔltsˌiːʊŋ ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , deːn ɪç fyːɾ vˈɑːrə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə tsuː miːɾ nˈɑːm . 
ˈax ! diːs vɑːɾ ɛs nˈɪçt ! 
ɡˌants ˈandɾə vˈynʃə , ˈandɾə tsvˈɛkə fˈɛsəltən iːn an fˈɛɾnə , miːɾ ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt tsˈoːɡən iːn ɪn ˈandɾə ɡˈeːɡəndən , ʊnt ˌʊnzrə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vˈaɾt nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː bəʃlˈɔønɪçt , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnən , baɪ floːrˈɛnts ɡəlˈɛɡnən ɡˈyːtɜn rˈaɪzən kˈɔntə , voːhˈiːn iːn aɪn hˈɛftɪɡəs fɛɾlˈaŋən tɾˈiːp . 
diː ˈalən mˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ˈaɾtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈatən , tɾˈœstətə mɪç ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , vˈɛlçən ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt fˈyːltə , ʊnt ɪç ʃmˈaɪçəltə miːɾ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːm d??ç maɪn bətɾˈɑːɡən zaɪn tsuːtɾˈaʊən ˈaptsuːɡəvˌɪnən ʊnt zˈɛlpst an zˌaɪnəm vˈeːzən , fɪlˈaɪçt mˈançəs ˈʊmˌɛndɜn tsuː kˈœnən ʊnt ˈeːɾst dan , als ɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ɛɾ mɪç tsuː vˈeːnɪç ˈaxtətə , ʊm miːɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , jˈɑː , das ɛɾ mɪç ˈɔft als mˈɪtəl tsuː miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ ˈapzˌɪçtən bɾˈaʊxtə , ɪst dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
bˈalt nɑːx ˈʊnsrɜ tɾˈaʊʊŋ vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , das ˈalbɾəts bəkˈymɜnˌiːs , mˈeːɾ deːm fɛɾdɾˈuːs , ˌʊnzrə rˈaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜt tsuː zˈeːn , als deːm ˈantaɪl an deːm ɡəlˈiːptən ˈaltən tsuːtsuːʃrˈaɪbən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə dɛɾ fˈɛːtɜ , deːm ɪn dɛɾ lˈiːbəndən bɾˈʊst zˌaɪnəs kˈɪndəs , aɪn ʃtˈɪləs ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs dˈɛŋkmɑːl zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪst . 
mɪt ˈalɜ mˈyːə kˈɔntə ɪç ˈalbɾəts ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː diːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaŋən , ʊnt nˈuːɾ das ɛɾ zˈɛlpst zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , nɔx ˌaɪnɪɡə nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːtˌuːn , bəʃtˈɪmtən iːn ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː . 
dɑː kˌɑːm ɪç tsuː dˈiːɾ , mˌaɪnə juːlˈiː , mɪt ˈalən mˌaɪnən lˈaɪdən , mˌaɪnən zˈɔɾɡən , mˌaɪnəm vˈɑːn ʊnt mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən . 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fˈandən zɪç bˈalt vˈiːdɜ ; 
dˌaɪnə hˈaɪtɾə ʃtˈɪmʊŋ tˈaɪltə zɪç miːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ mˈɪt , ʊnt dˌaɪnə rˈuːɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsvˌaɪzə hˈalf miːɾ an mˌaɪnɜ lˈɑːɡə mˈançə nˈɔøə , ˈanɡənˌeːmə zˈaɪtə ɛntdˈɛkən . 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç diːɾ ˌaʊx , juːlˈiː , das ɪç dɪç ˈɔft bənˈaɪdətə , vˌɛn ɪç dɪç tɾˈaʊlɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈanəs zˈɑː , mɪt deːm dɪç nˈuːɾ nˈaɪɡʊŋ fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
ˈɔørə tˈɔɾhaɪtən kˌɑːmən miːɾ tsuːvˌaɪlən bəlˈaxɛnsvɜt fˈɔɾ , ɪç ʃˈalt dɪç dˈɑmɑːls ˈɔft , vˌeːɡən dˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən hˈɪnɡəbˌʊŋ , dɛɾ zˈɔɾɡloːzən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , ˌɑːbɜ ɪç fˈant dɪç ɡlˈyklɪç . 
ɪn ˈɔørən klˈaɪnən tsˌɛnkeːrˈaɪən zˈɛlpst , diː ˈɔft ɛntʃtˈandən , vˌaɪl iːɾ ɔøç aɪnˈandɜ ɡˌants ˈoːnə ˈalən ʃˈaɪn , ˈalə fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsˈaɪktət , lˈɑːk ˈɛtvɑːs , das mɪt ɡəfˈiːl . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɔørə lˈiːbə fɛɾˈaɪnɪɡtə ɔøç bˈalt fɔn nˈɔøəm , ʊnt diː ʃtˈɪlə hˌaɾmoːnˈiː ˈɔørɜ hˈɛɾtsən hˈiːlt das bˈant fˈɛst , das lˈaɪçtsɪn ʊnt lˈaʊnə ˈʊmzˌɔnst tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtən . 
fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç daɪn ɡlˈyk ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə diːs , zoː ˈɔft ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , vˈaɾt ɪç tɾˈaʊrɪç , ʊnt fˈyːltə ɛs mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , das hˌaɾmoːnˈiː zɪç nˈɪçt ɛɾkˈynstəln lˈɛst . 
dˌiːzə baɪ diːɾ fɛɾlˈeːptə tsˈaɪt hˌatə miːɾ jˈeːdɔx dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən , das ɪç diː rˈaɪzə nɑːx floːrˈɛnts nˈuːn mɪt nˈɔøəm mˈʊt ʊnt nˈɔøɜ lˈeːbənslˌʊst ˈantɾˌeːtən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɡəmˈɪldɜt ; 
fˈoːrɪɡə tɾˈɔømə ʊnt vˈynʃə kˈeːɾtən tsuːrˈyk , ʊnt diː fˌantazˈiː ʃtˈɛltə mˌaɪnəm nˈɔø ˈaʊflˌeːbəndən , ˈɑːnʊŋsfˌɔlən hˈɛɾtsən ɪn diː fˈɛɾnə mˈançəs rˈaɪtsəndə ɡəmˈɛldə hˈɪn . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈʊnsrɜ rˈaɪzə . 
dɛɾ fˈɔlə fˈaɾbənʃˌɪmɜ dɛs hˈɛɾbstəs vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt fɛɾbɾˈaɪtət , klˈaɪnə bˈyʃə vˈaltən ɡˈɔldnən lˈɔkən ˈɛːnlɪç , diː hˈyːɡəl hɪnˈap ; 
vˈaɪsə ɡəvˈeːbə flˈoːɡən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɪn tsˈaɾtə zˈɪlbɜnə dˈyːnstə ɡəhˈylt . 
nˈiː bɪn ɪç hˈaɪtɾɜ ɡəvˈeːzən , als dˈɑː , hɑːbə nˈiː frˈaɪɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəfˈyːlt , nˈiː dɛɾ tˈɑːɡə , diː mɪç ɛɾvˈaɾtətən , mɪt frˈoːərɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːn . 
an deːn ɡədˈaŋkən , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , knˈypftə zɪç ˈaləs , vˈas fˌantazˈiː , hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fɛɾlˈaŋən nɑːx rˈaɪfərən bəɡɾˈɪfən zɪç nˈuːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs , lˈiːplɪçəs ʊnt bəlˈeːrəndəs tsuː dˈɛŋkən 
fɛɾmˈøːɡən 
. 
dɔx zoː blˈiːp ɛs nˈɪçt lˈaŋə . 
ɪç dˈaxtə ˈɔft an dˈɪç , mˌaɪnə ɡˈuːtə juːlˈiː , ʊnt nˈiː hˈɑːp ɪç dɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾmˈɪst , nˈiː hat miːɾ aɪn tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts zoː zˈeːɾ ɡəfˈeːlt , als vˌɛn viːɾ d??ç nˈɔøə bətsˈaʊbɛɾndə ɡˈeːɡəndən kˌɑːmən ɡˈeːɡəndən , baɪ deːnən ɪç , ɔpɡlˈaɪç an diː lˈiːplɪçə hˈoːaɪt mˌaɪnɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ˈanzˌɪçtən ɡəvˈøːnt , ɪn aɪn tˈiːfəs , vˈɔneːfˌɔləs ʃtˈaʊnən ɡərˈiːt ʊnt ˈalbɾət baɪ ˈaləm ɡˌants kˈalt blˈiːp , ʊnt mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən bˈaɪnɑː fɛɾˈɛçtlɪç bəlˈɛçəltə . 
ˈɪmɜ ʃˈiːn zaɪn zˈɪn mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː ʃtɾˈeːbən ; 
diː mˈaɪstə tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt nˈiː ɡˈiːŋ iːm diː rˈaɪzə ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
ɪç zˈuːxtə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas mɪç ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən tɾˈœstən kˈɔntə , ʊnt ɡəvˈiːs hɑːbə ɪç fˈiːlə frˈoːə , zˈeːɾ frˈoːə moːmˈɛntə ɡəhˈɑːpt . 
fˈiːl jˈuːɡəntlˌɪçə tɾˈɔømə , fˈiːl vˈynʃə zɪnt miːɾ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , ɪç vɑːɾ ˈɔft ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈiː hˈɪnɡərˌɪsən , nˈiː bəfrˈiːdɪçt ! 
ʊnt juːlˈiː ! zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt dˌiːzən tɾˈɔømən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxhɛŋən ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛɾˈɪnɜt mɪç dɛn ˈaləs dɑːrˈan , das lˈiːbə das hˈœkstə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ɪst , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ˈaləntˌalbən zˈeːn , viː ziː diː nˈiːdɾɪçstə lˈɑːɡə fɛɾˈeːdəln , ʊnt dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt zˈɛlpst aɪn tsˈaʊbərˌɪʃəs , bənˈaɪdənsvɜtəs ˈanzˌeːən lˈaɪht ? 
mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɡˈeːən aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən ɡˈaɾtən , deːn aɪn ɡˈɛɾtnɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən tˈœçtɜn bəvˈoːnt . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt vˈoːl nˈiː ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən , nˈiːmant als diː nˈɛçstən nˈaxbaɾn kˈɛnən ziː , iːɾ ˈantsˌuːk , ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾrˈatən ˌiːrən mˈaŋəl an ˈalən ɡˈyːtɜn dɛs ɡlˈyks , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə hat zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən . 
baɪ frˈyːəm mˈɔɾɡən , vˌɛn nɔx ˈaləs ʃlˈɛft , ʃlˈaɪçt diː ˌaɪnə fɔn ˌiːnən an diː plˈaŋkə , ʊnt ˈœfnət lˈaɪzə diː tˈyːrə . 
ˈʊnrˌuːɪç ɛɾvˈaɾtənt ɡˈeːt ziː aʊf ʊnt ˈap , ʊnt fˈɛːɾt baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ tsuːzˈamən , das dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt an dɛɾ hˈalbɔfnən tˈyːrə mˈaxt . 
bˈalt ɛɾʃˈaɪnt aɪn jˈʊŋɜ vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan , ziː hˈypft iːm ɛntɡˈeːɡən ziː zɪnt zoː jˈuːɡəntlˌɪç , zoː frˈoː , ʊnt ziː ɡənˈiːst ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən diː rˈaɪkstə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ diː lˈaʊnə dɛs ɡlˈyks fɛɾzˈɑːɡtə ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɪç ˌiːrə frˈoːən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʃˌoːn ˈœftɜ mɪt deːm hˈœkstən ˌɪntərˈɛsə bəlˈaʊʃt hɑːbə dɔx hˈɪntɜ dɛɾ jˌɑluːzˈiː , dɑːmˈɪt maɪn ˈanblˌɪk ˌiːrə frˈɔødə nˈɪçt ʃtˈœɾtə . 
diːs klˈaɪnə , nˈiːtlɪçə ʃtˈɛtçən ɡəfˈɛlt miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
das rˈuːɪɡə lˈeːbən vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ fˈyːrə , lˈɛst mɪç mˌaɪnən tɾˈɔømən ˈʊnɡəʃtˌœɾt nˈaxhɛŋən , ʊnt mˈɪldɜt mˈançəs tɾˈaʊrɪɡə bˈɪlt , das zɪç mˈiːɾ , als ɪç ɪm ɡərˈɔøʃ lˈeːptə , zˈeːɾ ˈɔft , mɪt ʃrˈaɪəndən fˈaɾbən ʊnt bˈɪtɜm kˈɔntɾast ˈʊnɛɾvˌaɾtət dˈaɾʃtɛltə . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , lˈʊft , ɡˈeːɡənt , frˈyːlɪŋ , ɪn aɪn vˈaɪçəs kˌoːloːrˈɪt ɡətˈaʊxt , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾʃmˈɛltsən hˈiːɾ ˌaʊx diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , tɾˈaʊrɪɡə ʊnt frˈøːlɪçə , ɪn aɪn mˈɪldəs , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs ɡˈantsə . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm fɛɾvˈantən vˈeːzən , nɑːx jˈeːnɜ , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɛɾtɾˈɔømtən zˌeːlənhˌaɾmoːnˈiː , diː mɪç jˌɛtst ˈɔft lˈeːphaftɜ als jeː ɛɾɡɾˈaɪft , kˈœntə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə fɛɾɡˈɛsən , zoː vˈyɾdə ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪç zˈeː ɛs ˈaɪn , das miːɾ zoː fˈiːləs vˈaɾt fɔn deːm , vˈas diː vˈynʃə dɛs mˈɛnʃən rˈaɪtst . 
ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈɑːrə , ɪn dɛɾ fˈɔlən kɾˈaft dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəvˈɛːɾtə miːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ʃˈɪkzɑːl zoː mˈançə frˈøːlɪçə ɡənˈysə , ʃˈøːnə bətsˈiːʊŋən dɛs lˈeːbəns , diː ˈandɾə ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən vˈynʃən , ˌʊntɜ zˈɔɾɡən ʊnt ɡɾˈɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt , fˈiːlə nˈiː ɛɾrˈaɪçən . 
frˈaɪ ʊnt ˈoːnə maɪn zˈɔɾɡən bˈiːtən zɪç miːɾ ˈalə mˈɪtəl dˈɑːɾ , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , vɑːrˈʊm fˈeːlt miːɾ dɔx ˈɔft dɛɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ ? 
vɑːrˈʊm flˈiːɡən ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ˌʊnˌaʊfhˈaltbɑːɾ deːm ˌaɪnən nˈɑːx , vˈas miːɾ fˈeːlt , dɑː mɪç das mˈanɪçfˌaltɪɡə , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , ɡənˈuːk bəʃˈɛftɪɡən kˈœntə ? 
jˈɑː , ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn , mˌaɪnə juːlˈiː ! ɪst ɛs dɛn zoː ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn vˈaɪp zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk zaɪn kˌan ? 
zɪnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən dˈ??çˌaʊs dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈyːl diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnən ? 
vˌɛn ɪç diː lˈiːbə , diː ɪç ˈʊnɡətˌaɪlt ɪm hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈiːsə , aʊf fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜtɾˈɑːɡə , vˌɛn ɪç ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt diː ʃˈøːnən blˈʊmən bɾˈɛçə , diː das ʃˈɪkzɑːl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fyːɾ mɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamənbˌant , vˌɛɾdə ɪç dɑː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
ɪç hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxə , ʃˌoːn fˈiːlə frˈoːə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈɑːpt . 
kˈaʊm zɪnt ɛs ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , ʊnt dˈɛnɔx zˈeː ɪç mɪç bərˈaɪts mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɡəlˈiːpt , diː miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈɛst . 
maɪn lˈiːphɑːbɜ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəʃˈœpf , das jˈeːdə ʃtˈɪmʊŋ vˈɪlɪç fɔn miːɾ ˈanɪmt ʊnt zɪç ɡˌants dɑːfˈɔn bəhˈɛɾʃən lˈɛst , ˈoːnə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , ˌɔb ɛɾ mɪç daɡˈeːɡən ˌaʊx bəhˈɛɾʃt , ʊnt ˈoːnə dɛshˈalp fɔn zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das zˈɪnlɪçstə vˈeːzən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst , baɪ ʃtˈʊndənlˌaŋəm ˈalaɪnzˌaɪn , ˌaʊx diː ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɛlpst nˈɪçt tsʊm lˈaɪzəstən mˈɪsfɜɡnˌyːɡən rˈaɪtsən vˈyɾdə , dɛɾ mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˌaɪnən lˈaʊnən nˈaxhɛŋən lˈɛst ʊnt mɪç nˈiː ʊm mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə frˈɑːkt . 
vɪlst duː dˌiːzən zˈɛltnən lˈiːphɑːbɜ , ˈoːnə hˈɛɾʃzuːxt , fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , zoː zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , das ɛs aɪn klˈaɪnɜ , zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxtjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə ɪst , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ˈanɡəhˌœɾt . 
das kˈɪnt hat ˈɛtvɑːs ˈɛdləs , bədˈɔøtəndəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das ɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌiːənt fˈɪndə . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns tɾˈɑːf ɪç iːn mˈaɪst aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːmən fˈoːɡəl ʃpˈiːltə , deːn ɛɾ ˈɪmɜ mɪt zɪç hɛrˈʊm tɾˈuːk , ʊnt ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç tsuː lˈiːbən ʃˈiːn . 
lˈaŋə kˈɔntə ɪç iːm kˈaɪnə rˈeːdə ˈapɡəvˌɪnən , ʊnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç zˌaɪnəm klˈaɪnən lˈiːblɪŋ ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈœɾnɜ bɾˈaxtə , ʊnt aʊf iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈiːn , ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ zaɪn tsuːtɾˈaʊən . 
zˈaɪtdəm bɾˈɪŋt ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs baɪ miːɾ tsˈuː , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ˈɛtvɑːs tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn lˈeːbəns bˈaɪtɾɑːɡən tsuː kˈœnən , ɪst miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈanɡənˌeːm . 
ˈax ! vɑːrˈʊm kˌan ˈalbɾət diːs fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt tˈaɪlən ! 
viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst das hˈɛɾts , das zɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəfˈyːlən nˈɪçt hˈɪn tsuː ɡˈeːbən vˈɑːkt ! 
ˈalbɾət tɾˈɑːf deːn klˈaɪnən aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt zaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈeːzən ʃˈiːn ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈiːn bˈaɪnɑː vˈoːlvˌɔlənt , ʃpˈiːltə mɪt ˈiːm jˈɑː ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃˈiːn aɪn ʃnˈɛlɜ ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən das kˈɪnt ɪn iːm rˈeːɡə tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡədˈʊlt mɪt deːm ˈʊnˌaɾtɪɡən knˈɑːbən , ʊnt zˈɑːɡtə zoː fˈiːl hˈaɾtəs ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs ˌyːbɜ ˈiːn , das vˈɪlhɛlm zoː hˈaɪst dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɔø ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃpɾˈaŋ . 
ɪst dˌiːzə , zoː ˈɔft hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə bˈɪtɜkˌaɪt vˈɛɾk dɛɾ natˈuːɾ , ˌoːdɜ ɪst ziː das zymptˈoːm ˌaɪnəs fɔm ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ mˈɛnʃən tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktən hˈɛɾtsəns?ˈoː ! 
das ɪç das lˈɛtstə ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç tˈaɪlən , vˈas aʊf dˌiːzəm hˈɛɾtsən lˈastətə ! 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst zˈuːxə ɪç miːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt deːn ˈantaɪl , deːn iːm jˌɛtst frˈaɪlɪç nˈuːɾ maɪn blˈɪk nɔx tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ viː mˈɪlt dɔx jˈeːdə nɑːtˈuːɾskˌeːnə diː zˈeːlə tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt ˌyːbɜ das hˈaɾtə ɡəmˈɛldə dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns aɪn vˈaɪçəs , ɡˈaɪstɪɡəs kˌoːloːrˈɪt tsuː hˈaʊxən fɛɾmˈɑːk ! 
ɪç ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə tˈaʊxtən zɪç tɾˈɔømənt ɪn diː nˈɛçtlɪçə ɡˈeːɡənt hˈɪn . 
ˈuːeːbɜ deːn bˈɛɾɡən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈaŋkəndɜ ʃˈaɪn , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
das ʃvˈaɪɡən dɛɾ lˈyftə , diː fˈaɪɜlˌɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , dɛs hˈɪməls vˈaxzəndɜ ɡlˈants , fɛɾkˈyndətə diː nˈɑːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk ziː hɛrˈaʊf , ɪm ɡlˈants ɡəhˈylt , diː bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt aɪn zˈɪlbɜnəs lˈɪçt ʃtɾˈœmtə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə hˈɪn . 
ɪn tɾˈɔømə ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt fɔn deːm lˈaŋən vˈiːɡənlˌiːt dɛɾ ɡɾˈɪlən ɪn tˈiːfə zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ɡəzˈʊŋən , zˈɑː ɪç deːm lˈaɪçtən tˈants dɛɾ vˈɔlkən ʊm ˈʊnzˌɛɾn ɛɾtkɾˈaɪs tsˈuː , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ɡˌants deːm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ˈɑːnʊŋsfˌɔlən , frˈɔøntlɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ frˈyːən jˈuːɡənt ɪst . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt vˈynʃən , das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɪn dˌiːzəm blˈytənrˌaʊm dɛɾ jˈuːɡənt , vˌoː diː tsuːkˈʊnft viː aɪn fˈeːnlant fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌʊnzrə ˈaʊszˌɪçt bəkɾˈɛntst , das ɡˈantsə flˈyçtɪɡə lˈeːbən vˈɛktɾɔømən tsuː kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm tɾˈaɪpt dɛɾ ʃˈaɾfə hˈaʊx dɛɾ tsˈaɪt ʊns zoː ʃnˈɛl ˌaʊs dˌiːzən blˈuːməntˌɛːlɜn hɪnvˈɛk , voːhˈiːn kˈaɪn vˈeːk tsuːrˈykfˌyːɾt ? 
diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ˈalən zˈyːsən , ˈalən tɾˈaʊrɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈuːt ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəlt ɪn deːm klˈaɪnən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛs ɛmpfˈɪndət dɑː baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən fɛrˈanlˌasʊŋ nɔx ˈʊnɡətˌaɪlt , ˈaləs , vˈas ɛs jˈeːmɑːls , fɛɾtˈaɪlt , baɪ deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ˈaɪndɾˌykən tsuː fˈyːlən fɛɾmˈɑːk . 
jˈeːdəs bˈɪlt tɾˈɪt nˈɔø ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt fˌɔɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː , ʊnt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ˈaɪndɾˌʊk ˈɛɾɡiːst zɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt d??ç ˈalə zˈaɪtən dɛs ɛɾvˈaxəndən ɡəfˈyːls . 
dɛshˈalp ˈʊmfˌast ɛs diː klˈaɪnə vˈɛlt , diː ɛs ˈʊmɡˌiːpt , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː zɪç nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
diː lˈiːplɪçə maɡˈiː dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌyːbɜvˈeːpt ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt ˈɛndə jˈeːdɜ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋ viː mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlkə , das ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈylə dˈaʃteːt , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt mˈɛçtɪç viː das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt . 
diːs ˈaləs fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn dɛɾ rˈaɪfɜ ɡəvˈɔɾdnə fɛɾʃtˈant , nˈuːn hˈɛlɜ ʊm zɪç ʃˈaʊt , ʊnt deːn lˈaɪzən ɡˈaŋ dɛɾ ˈaɪndɾˌykə diː das zˈaɪtənʃpˌiːl dɛs hˈɛɾtsəns bəvˈeːɡən , tsuː fɛɾfˈɔlɡən fɛɾmˈɑːk . 
ˈɑːbɜ , juːlˈiː , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tsˈaɪt ɪm lˈeːbən , vˌoː dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈaɪnhˌaɪt , nˈuːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ , ʃˈøːnɜ , hˈaɪlɪɡɜ tsuːrˈykkˌeːɾt ? 
ʊnt vˈɛlçə tsˈaɪt kˌan diːs ˈandɜs zaɪn , als diː , vˌoː viːɾ lˈiːbən ? 
ˈoː ! juːlˈiː , diːs bˈɪlt vˌɪɾt ˈeːvɪç , viː aɪn fɛɾlˈɔɾnəs pˌaradˈiːs , fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːbən ! 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən ; 
ɪn frˈyːən jˈɑːrən lˈɛɾntə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , mˈaɪst ˌʊntɜrˈɪçtəndə bˈyːçɜ kˈɛnən , ʊnt bˈyːçɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈɪnhalts blˈiːbən miːɾ fˈast ɡˌants frˈɛmt . 
jˌɛtst lˈeːzə ɪç , ˌʊntɜ ˈandɜn , fyːɾ mɪç nˈɔøə ʃrˈɪftən , ˌaʊx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ruːzˈoː ˈɛs bɾˈiːfə tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən . 
vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə baɪ mˈançəm fɔn jˈuːlɪəns bɾˈiːfən dɛn nˈuːɾ ziː , ziː nˈuːɾ lˈiːpt , nˈɪçt ˌɛstˈeː. pɾˈɔøks fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , diːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
zˈoː , dˈɛŋkə ɪç , kˈœntə ɪç ˌaʊx lˈiːbən , ʊnt zˈɔøftsə ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪk , das miːɾ ˈaləs ɡˈɑːp , ˈaʊsɜ deːm ˌaɪnən ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən miːɾ ˈaləs fɛɾzˈɑːɡtə . 
nˈɪçt ˈɪmɜ , maɪn frˈɔønt , fˈyːlə ɪç mɪç zoː ɡlˈyklɪç als an deːm tˈɑːɡə vˌoː ɪç diːɾ tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp . 
ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜfˈɛlt mɪç tsuːvˌaɪlən , ʊnt tɾˈaɪpt mɪç rˈastloːs ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈaʊʃən diː mˈʊntɜn frˈɔødən dɛs lˈeːbəns dan an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
iːɾ ʃmˈaɪçəlndɜ fˈɪtɪç vˈɛkt diː zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəs nˈɪçt . 
ʊnt dɔx ɪst diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡlˈuːt dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛɾlˈɔʃən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmfˌasə ɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃtˈɛɾkɜ , ˈɪnɪɡɜ , ɔpɡlˈaɪç zˈɛltnɜ . 
ˈɔft dˈyŋkt ɛs mɪç , als fˈeːltə miːɾ aɪn hˈɛlərɜ ˈaʊfblˌɪk ɪn diː ˈaɪɡəntlɪçə ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs lˈeːbəns , ʊnt das ɡəmˈɛldə mˈɛnʃlɪçɜ vˈynʃə ʊnt hˈandlʊŋən vˈɪɾkt ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾvˈɔrən ʊnt dɾˈykənt aʊf mˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃtˈyndə ɪç nɔx ˌʊntɜ deːn ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən , als fˈeːltə miːɾ nɔx das vˈɔɾt , dɛɾ ˈaʊfʃlˌuːs , diː miːɾ das rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɛɾklˈɛːrən zˌɔltən . 
zˈeːə ɪç dan ˌaɪnən mˈan , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm , bəʃtˈɪmtən ɡəzˈɪçt , vˌoː lˈaɪdənʃˌaftən ɡˈeːɜʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈystət hˈɑːbən , dɛɾ das frˈaɪə ʃpˈiːl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən iːdˈeːən ɡəvˈaltzɑːm bəhˈɛɾʃən vɪl , zˈɔndɜn ɛs ɡəʃˈɪkt , ʊnt viː viːɾ ɡˈɛɾn ɛs mˈøːɡən , tsuː lˈɛŋkən vˈaɪs ; 
zoː fˈyːl ɪç mɪç zˈanft tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt mˈœçt iːn bˈɪtən : » ˈoː duː ! dɛɾ duː diː ɡəhˈaɪmən ˈɪɾɡɛŋə dɛs hˈɛɾtsəns bəˈoːbaxtətəst ʊnt zˈɛlpst d??çvˈandəltəst , ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊplats dɛs tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪst , ˈoː ʃlˈiːsə deːn rˈaɪçtʊm dˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ʊnt bəfrˈiːdɪɡə mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə zˈeːnzuːxt ! « dɛn vˈas kˌan vˈoːl ʃˈøːnɜ zaɪn , bˈaɾtoːn , als ɪn deːm foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns , vˌoː zoː fˈiːlə nˈuːɾ aɪn vˈɪldəs ʃpˈiːl dɛɾ vˈoːɡən zˈeːən , ˌaɪnə hˈoːə hˌaɾmoːnˈiː tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt mɪt ɡəlˈɔøtɜtən zˈɪnən diː ʃˈøːnən tˈøːnə dɛs ɡəfˈyːls tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˌaʊs deːm tˈɔtən ʃtˈɔf dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən ? 
vˈeːɾ diːs fɛɾmˈɑːk , deːm kˌan ɛs dan ˌaʊx ɡəlˈɪŋən , diː bˈʊntən ɡˌaʊkəlˈaɪən dɛs tsuːfˈals nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt deːm fɛɾvˈɔɾnən ʃtˈɔf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt ʃˈœpfɜrˌɪʃɜ hˈant dɾˈykt ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ tˈɔtən natˈuːɾ ʃpˈuːrən ˌaɪnəs frˈaɪən , dˈɛŋkəndən vˈeːzəns ˈaɪn , ʊnt ɪn ʃtˈʊndən ˈɛɾnstɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˈeːən diː ˈeːvɪɡən tsvˈɛkə dɛs lˈeːbəns fˈɑːslɪç ʊnt rˈaɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪst aʊf diː tsˈaɪt ɡərˈɪçtət , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪnə , miːɾ tsʊm tˈaɪl nɔx ˈʊnbəkˌantə plˈɛːnə mɪt mˈiːɾ , ˈaʊsfˌyːrən vɪl , aʊf diː tsˈaɪt , vˌoː mɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈandərə hˌeːmɪsfˈɛːrə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾt . 
dˌiːzə iːdˈeː , diː ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈɑːnə , ɪst mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː mɪç d??ç iːɾ tsˈaʊbərˌɪʃəs hˈalbdʊnkəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈaɪtst , ʊnt ˈantsˌiːt ; 
ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , maɪn frˈɔønt , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən kˌanst , mɪç dˌiːzəm tsˈiːl nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən , zoː tˈyː ɛs , ʊnt mˈaxə dˌaɪnən ˈeːduːˌaɾt zˈoːbalt als mˈøːklɪç ɡlˈyklɪç . 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɪə diːɾ nɔx diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dˌiːzəs tˈɑːɡəs . 
nˈɔøəs lˈeːbən rˈeːkt zɪç d??ç diː natˈuːɾ ; 
aɪn frˈɪʃəs ɡɾˈyːn bɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt , diː bˈɔømə ʃvˈɛlən fɔn jˈʊŋɜ lˈeːbənskɾˌaft . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈʊst zˈɑː ɪç , als ɪç diː bəkˈantən hˈøːən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , deːn rˈaʊm ˌʊntɜ mˈiːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ an lˈeːbən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnən ! 
vˈɛːrə ɛs dɔx mˈøːklɪç , dˈaxtə ɪç , zoː ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt dan , ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɡˈantsə ˈeːɾdə , ˌiːrən ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs , dɑːhˈɪn vˈandəln tsuː zˈeːən , dan ˈɪmɜ vˈaɪtɜ deːn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən dˈuːɾst nɑːx vˈɪsən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt deːn zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnən ˌiːrə ˈeːvɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaptsuːlˌaʊʃən ! 
ˈax ! das ɛs ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡˈiːpt , vˌoː ˈaləs ɪn nˈeːbəl fɛɾʃvˈɪndət , vˌoː dɛɾ blˈɪk dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡəs , dɛs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn , tɾˈaʊrɪç an dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˈaftət , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈaxt zˌaɪnɜ dˈ??stɪɡən vˌɪsbeːɡˈiːɾ fˈoːɾʃˌoːp ! hˈiːɾ , vˌoː zˈɔnst ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ deːn tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən kˌan , tsuː deːm zˌaɪnə ˈɪnɜn kɾˈɛftə ɛs bəʃtˈɪmən , vˌoː ˈaləs ɪn frˈiːtlɪçɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt diː bəʃrˈiːbənə bˈɑːn dˈ??çlˌɔøft , vˌoː fyːɾ jˈeːdəs bədˈyɾfniːs dɛs zˈɪçɜn ˈɪnstɪŋkts ɡəzˈɔɾkt ɪst ; 
vˈas zˌɔl hˈiːɾ dɛs mˈɛnʃən frˈaɪɜ , ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ dˈuːɾst , nɑːx vˈɪsən , dɛɾ nˈiː bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt , ʊnt iːn ɡlaɪçvˈoːl tsvˈɪŋt , lˈiːbɜ , ˈeːvɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , fˌɔɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈɛtstən ˈ??zaxə ˈaləs lˈeːbəns , ˈalɜ vˈɪɾkʊŋ ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , ˈeːə ɛɾ , mɪt deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːfrˈiːdən , rˈuːɪç deːn kˈ??tsən tɾˈaʊm dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ɡənˈiːst ? 
ʊnt dˈɔx , maɪn bˈaɾtoːn , vˈɛːrə dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs vˈeːzən ɛntʃˈiːdən , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃlˈaɪɜ dɛɾ natˈuːɾ tsɛɾrˈɪsən ; 
zoː vˈɛːrə aɪn ʃtˈɪlstant ˈalɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈaləs ʃtɾˈeːbəns ɪn ˈʊns . 
ˈeːvɪç mˈysən viːɾ zˈuːxən , ˈɪndeːs aɪn jˈeːdɜ das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən , ˈʊnɛɾkˌant ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈʊsən tɾˈɛːkt . 
lˈeːbə vˈoːl . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç nɑːx deːm lˈantɡˌuːt dɛs hˈɛɾn fɔn vˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə zˈamlʊŋ fˌiːziːkˈɑlɪʃɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt vˌoː ɪç miːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst rˈaɪçlɪçən ɡənˈuːs fɛɾʃˈafən dˈaɾf . 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs hat miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː ˈanɡənˌeːmstə ɡəfˈɛːɾtɪn tsˈuːɡeːfˌyːɾt ʊnt das ɪç diːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ʃrˈiːp , ɪst vˈoːl dɛɾ ʃtˈɛɾkstə bəvˈaɪs , viː ˈantsˌiːənt ziː mɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ziː ɪst aɪn lˈaɪçtəs tsˈiːɾlɪçəs vˈeːzən , das ɡlˈaɪç deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən nˈuːɾ aʊf blˈʊmən fɛɾvˈaɪlt , ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , deːn dˈɔɾnən dɛs lˈeːbəns foːrˈyːbɜ flˈatɜt ; 
ˌaɪnə ˈɪmɜ frˈøːlɪçə lˈaʊnə , ʊnt das ɡlˈyklɪçstə talˈɛnt , ˈaləntˌalbən das ˈanɡənˌeːmə lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ʃˈaɪnt ziː ɪn jˈeːdə lˈɑːɡə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmɡˌaŋ ɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈats fyːɾ mˈɛnʃən , diː , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , nɔx ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ʃtɾˈeːbənt , ˈɔft das ɡˈuːtə fɛɾʃmˈɛːən , vˌaɪl ziː nɑːx deːm fɔlkˈɔmənən ʃmˈaxtən . 

nˈɑnɛtə zˈɛnziː diːs ɪst dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn lˈeːptə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ˈeːə , diː blˈoːs kˌɔnveːnɪˈɛnts ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt ɪst jˌɛtst vˈɪtvə . 
dɛɾ vˈʊnʃ , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾmˌɑlɪɡə bəkˈantə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , fˈyːɾtə ziː hˈiːɜ ɪns bˈɑːt , vˌoː ɛs iːɾ nˈuːn zˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən ʃˈaɪnt . 
ɪç zˈɑː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf ˌaɪnəm bˈal . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə frˈɛmt , hˌatən ʊns d??ç aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɡəklˈaɪdət , fˈandən , das viːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt fˈiːl ˈɛhnlɪçəs hˌatən , ʊnt diːs ˈaləs duː vˈaɪst , das zˈɔlçə klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɔft aɪn bˈant knˈypfən kˈœnən bərˈeːdətə ˈʊns , das viːɾ aɪnˈandɜ mˈeːɾ als deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈanɡəhˌœɾtən . 
ziː kˌɑːm miːɾ mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsˈaɪktə ɪn ˈaləm vˈas ziː zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnbəfˌaŋənəs ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fɔlˈɛndətəs , das ɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ lˈeːphaft fyːɾ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən vˈaɾt , ʊnt ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ˈaɪfrɪç tsuː zˈuːxən bəʃlˈoːs . 
zˈaɪtdəm zˈeːən viːɾ ʊns tˈɛːklɪç , ʊnt ziː hat mɪç dɑːtsˈuː fɛɾmˈoːkt , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt hɑːbə tˈuːn mˈøːɡən , ˌʊntɜ dɛɾ , hˈiːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanʃtɾˌøːməndən mˈɛŋə fɔn frˈɛmdən mˈeːrərə bəkˈantʃaftən tsuː mˈaxən , ʊnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə hɛrˈʊm tsuː ʃvˈɛɾmən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbstən ʃtˈʊndən , zɪnt miːɾ diː , vˈɛlçə ɪç mɪt nanˈɛtən alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋə . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːləs ˌaʊs ˌʊnzɜm fɛɾɡˈaŋnən lˈeːbən , vˈas viːɾ ʊns ɡˈɛɾn mˈɪthaɪlən mˈøːɡən , ʊnt nˈɑnɛtə hat ˌaɪnə zoː hˈaɾmloːzə , lˈaɪçtə ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən , das ɪç , zaɪt dˌiːzə zɪlfˈiːdə mɪç ˈʊmɡˌaʊkəlt , mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡˌants tsuːrˈykkˌeːrən fˈyːlə . 
viː zˈeːɾ kˌœnən tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə vˈeːzən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəɡlˈykən , baɪ ˌiːrɜ tsˈaɾtən ɛmpfˈɪndʊŋ , deːm lˈaɪzən ɛɾrˈatən , dɛɾ ʃnˈɛlən , rˈaɪtsbɑːrən fˌantazˈiː , diː ˌiːnən ˈaɪɡən ɪst , vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃtˈanthaft ˈalə ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən vˈɪsən ! 
dɑː viːɾ hˈɔøfɪç das frˈaɪə zˈuːxən , zoː hˌɑːbən viːɾ diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt viːɾ zɪnt baɪ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ˈaʊsflˌyːɡən ʃtˈeːts ˈɔøsɜst frˈoː . 
ˌyːbɜlˈɑːs ɪç mɪç ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː zˈeːɾ deːn lˈɔkʊŋən ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmytˌɪɡən tɾˌɔømeːrˈaɪ , zoː vˈaɪs ziː mˌaɪnə blˈɪkə ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç aʊf diː ˈanɡənˌeːmən zˈaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː lˈɛŋkən , ˌoːdɜ ziː nˈɛkt mɪç ˌaʊx vˈoːl , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪç , ɪndˈeːm ziː mɪt lˈaʊnə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt , mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt rˈeːɡə mˈaxt . 
ˌaɪnə skˈeːnə , diː ɡˈɛstɜn fˈoːɾfˌiːl , mˈuːs ɪç diːɾ ʃˈɪldɜn , dɛn ɪç vˈaɪs , duː lˈiːpst das iːdˈylənhˌaftə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk ɪst vˈoːl ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ vˈɛɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs vˈɛtɜ ; 
diː lˈʊft ˈatmətə zoː vˈaɾm , zoː vˈoːltˌuːənt , das ˈaləs ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs fˈyːltə . 
mˌaɪnə ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən zˈaŋən mɪt frˈyːəm mˈɔɾɡən , frˈyːlɪŋslˌiːdɜ , ʊnt zˈɛlpst aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə , jˈʊŋə mˈɛnʃən , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ vˈoːnən , vɑːrən ˌaʊs ˌiːrɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt ɛɾvˈaxt , ʊnt ʃtˈɪmtəm ˌiːrə rˈaʊən tˈøːnə tsuː zˈanftən ɡəzˈɛŋən ˈʊm . 
viːɾ fˈyːltən ʊns ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ , ʊnt nˈɑnɛtə ʃlˈuːk fˈɔɾ , diː famˈiːlɪə ˌaɪnəs pˈɛçtɜs tsuː bəzˈuːxən , diː ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt diː ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnən , zˈɛltən bəzˈuːxtən ɡˈeːɡənt vˈoːnən zˌɔltə . 
bˈalt vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
viːɾ nˈɑːmən vˈɪlhɛlm mɪt ˈʊns , ʊnt ɛs vɑːɾ ʊns dɾˈaɪən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vˈoːl . 
viːɾ fˈuːrən zˈaɪtvɛɾts d??ç diː ɡəbˈɪɾɡə ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs tˈɑːl ; 
diː vˈaldɪɡən hˈøːən vˈɪçən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk , ʊnt bəkɾˈɛntstən tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː lˈiːplɪçstə ˈeːbənə , diː jeː deːm ˈaʊɡə ɡəlˈaxt . 
ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈiːɾlɪçɜ dˈœɾfɜ zˈɑːən mˈʊntɜ ʊnt ˈanmˌʊtsfɔl ˌaʊs ˌiːrən blˈyːəndən ɡˈɛɾtən hɛɾfˈoːɾ ; 
vˈaɪtə zˈɑːtfɛldɜ zˈɔøzəltən ɪn ɡɾˈyːnən vˈoːɡən foːrˈyːbɜ , tɾˈaʊlɪçə ɡɾˈʊpən fɔn bˈɔømən bəkɾˈɛntstən klˈaɪnə ʃpˌiːɡəlhˈɛlə zˈeːən , ˌoːdɜ vˈœlptən zɪç ˌyːbɜ ʃnˈɛlə , lˈaʊtm??məlndə bˈɛçə . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns dɛɾ mˈɑːlərˌɪʃən kɾˈymʊŋən , an deːnən ʊns ˌʊnzɜ vˈeːɡ d??ç fˈiːlə dˈœɾfɜ ʊnt bˈyʃə fˈyːɾtə , ʊnt pɾˈiːzən diː rˈaɪzə dˈ??ks lˈeːbən , vˈɛlçə ˈeːbən zoː zˈanft ˈapvˌaɪçənt ʊnt ˈapvˌɛksəlnt tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk als viːɾ ˈankˌɑːmən ; 
ɪç fˈant , aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪnlɪçəs lˈanthˌaʊs , vˈoːrɪnən ˈaləs ˈɔɾdnʊŋ , bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ˈatmətə , ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtaʊɡən ʊns tsuːˈeːɾst bəvˈɪlkɔmtə . 
ziː zˈɑːɡtə ʊns bˈalt , ˈʊnaʊfɡəfˌoːdɜt , das ziː diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs fɔn deːn zˈøːnən dɛs hˈaʊzəs zˈaɪ , mɪt deːm ziː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ziː ʃˈiːn zɪç ʃˌoːn ɡˌants als aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən , aʊf nˈɪçts bədˈaxt tsuː zaɪn , als ˈalə ɡəʃˈɛftə ɪn deːm zˈɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈaɪktə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ mˈʊntɜn , rˈuːɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
bˈalt kˌɑːmən ˌaʊx diː ˈuːɛbɾˌɪɡən hɛɾbˈaɪ , diː d??ç ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːx ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾlˈeːɡən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənəm ˈaltɜ ʊnt ˈanzˌeːən ; 
ˈalə ʃˈiːnən mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuːfrˈiːdən , ʊnt diː rˈeːdən dɛɾ ˈaltən vɑːrən zoː fˈɔlvˌɪçtɪç ʊnt ɡədˈiːɡən , viː diː ʃvˈeːrən , zˈɪlbɜnən lˈœfəl , diː ʊns an dɛɾ vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɑfəl ɡərˈaɪçt vˌ??dən . 
nɑːx tˈɪʃə ɡˈiːŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt , diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das ɡˈantsə dˈɔɾf ɡəvˈɛːɾtə . 
ˌaɪnə vˈaɾmə , fˈyːlbɑːrə lˈʊft tɾˈuːk ʊns aʊf ˌiːrən ʃmˈaɪçəlndən flˈyːɡəln diː vˈyɾtsɪɡən dˈyftə tˈaʊzənt blˈyːəndɜ pflˈantsən ʊnt bˈɔømə ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn hˈɛɾts bˈeːptə ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈyːrʊŋ , fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vˈynʃən ɡətˈaɪlt . 
hˈiːɾ dɛɾ tɾˈaʊlɪçə ʃˈatən , hˈoːɜ , vˈeːəndɜ bˈɔømə , dɛɾ zˈɪçtbɑːɾ kˈyːlʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə dˈɔɾt das blˈyːəndə , frˈøːlɪçə vˈaɪp , das zˈɔɾɡənlˌoːs ʃpˈiːlənt mɪt ˌiːrəm kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , ɪn dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ ʃtˈant diː hˈoːə lˈɪndə am kˈɪɾçhoːf , diː ˌiːrə ʃˈatən ʊnt blˈɛtɜ frˈiːtlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈaphyːɡəl ʃtɾˈɔøtə mɪt ˌiːrəm kˈɔɾbə fˈɔl klˈeː diː mˈʊntɾə dˈɪɾnə , diː mɪt rˈaʃəm ɡˈaŋ d??ç diː zˈɔnɪɡə vˈiːzə ʃrˈɪt ˈaləs diːs ɡˈɑːp miːɾ aɪn bˈɪlt fɔn ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə , fɔn hˈaɪtɜm , ʃˈʊldloːzən lˈeːbənsɡˌɛnuːs , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ , lˈaɪçtɜ ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən pflˈɪçtən , das mɪç ˈɪnɪç rˈyːɾtə . 
zɪnt nˈɪçt , dˈaxtə ɪç , dˌiːzə rˈuːɪɡən , fˈantazˌiːloːzən mˈɛnʃən , mɪt ˌiːrɜ hˈaɪtɜn lˈʊft ʊnt ˌiːrəm hˈaɪtɜn hˈɛɾtsən , ˌiːrəm ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈɪsən , ʊnt ˌiːrəm ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈynʃən , ɡlˈyklɪçɜ ʊnt nˈɛːɜ dɛɾ natˈuːɾ , als viːɾ , diː ziː fɛɾbˈɛsɜn , ʊm ʊns ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈʊnˌɛntlɪçə frˈɔødən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnˌɛntlɪçə kvˈɑːlən tsuː hˈoːlən , viːɾ , diː ˈeːɾst nɑːx ʃmˈɛɾtsən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən tsuː ˌiːrɜ hˈaɪtɜn bəʃrˈɛŋktaɪt tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən ? 
ˌʊnzɜ vˈɪɾt hˌatə mˈeːrərə ɛɾvˈaxzənə zˈøːnə , diː , ɔpɡlˈaɪç vˈoːl ɡəbˈɪldət , dɔx blˈoːsə lˈantlˌɔøtə vɑːrən , ʊnt zɪç mɪt nˈɪçts ˈandɜm tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːnən , als diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡə vˈɪɾtʃaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəʃtˈɛlən tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən hˌatə mɪç ˈɪmɜ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən , fɛɾɡənˈyːktən blˈɪkən ˈanɡəzˌeːən ; 
dɔx als baɪm mˈɑːl , dɛɾ ɡənˈuːs dɛs frˈøːlɪçən vˈaɪns , deːn ˈaltən jˌoːviːˈɑlɪʃən fˈɑːtɜ tsuː ˈɛtvɑːs rˈoːəm ʃˈɛɾts bəɡˈaɪstɜt hˌatə , ʊnt ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən . 
jˌɛtst ɡˈiːŋ ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn , ɪn ˌaɪnən fɔn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən , ʊnt hˈiːɾ kˌɑːm ɛɾ miːɾ nˈɑːx . 
mɪt vˈɑːrɜ fˈaɪnhˌaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : » maɪn fˈɑːtɜ hat ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ zaɪn ziː ʊns dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈøːzə , ɪç vɪl iːn bˈɪtən , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ʃpɾˈɪçt . « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ miːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌɑːbɜ tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛɾdən ziː tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç ziː ʊm ˌaɪnən kˈuːs bˈɪtə ? 
« 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ vˈaɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , zˌaɪnə mˈiːnə ˈeːɾlɪç ʊnt ɡəfˈyːlfɔl ; 
ɪç tsˈyɾntə nˈɪçt . 
juːlˈiː ɪç kˈystə ˈiːn , ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç iːm ɪm hˈɛɾtsən rˈɛçt ˈɪnɪç vˈoːl vɔltə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç ʃnˈɛl , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fɔn rˈaɪnɜ frˈɔødə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp maɪn kˈuːs ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaɪnən ɡlˈyklɪçərən moːmˈɛnt ɡəvˈɛːrən kˈœntə , als dˌiːzən jˈyŋlɪŋ . 
als viːɾ tsuːrˈykfˌuːrən ɡlˈɛntstən diː vˈiːzən ɪm ˈɑːbənthˌaʊ , aɪn rˈœtlɪçəs lˈɪçt vˈaŋktə ʊm diː ɡˈɪpfəl dɛs vˈaldəs , ʊnt als diːs fɛɾʃvˈant , blˈɪktə dɛɾ mˈɔnt hˈɛlɜ d??ç diː ɡəbˈyʃə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə nanˈɛtən maɪn klˈaɪnəs ˈɑːbənthˌɔøɜ , ʊnt ziː lˈaxtə , viː ɪç fɛɾmˈʊtən kˈɔntə , mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
ziː zˈɑː ɪn deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnən hˈypʃən jˈʊŋən lˈantmˌan , dɛɾ zɪç ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt hɑːbə , ʊnt ˈaləs ˈandɾə , vˈas ɪç ɪn iːm fˈant , nˈantə ziː ˌaɪnə mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən . 
ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx ˌiːrə ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən , mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt . 
iːɾ ɡəlˈɪŋt ɛs , kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk zoː ʃtˈaɾk vˌɛɾdən tsuː lˈasən , das ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌiːrəs ɡəmˈyts ʃtˈœɾt , ʊnt dɑːdˈ??ç , das ziː fɔn ˈaləm ʃpɾˈɪçt , ʊnt ˈaləs ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈalbdʊnkəl dɛɾ ɡədˈaŋkən ans lˈɪçt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛɾfˈoːɾtsˌiːt , ɛntvˈɪndət ziː dɛɾ fˌantazˈiː ˌiːrəm mˈɛçtɪçstən tsˈaʊbɜ , dɛɾ dˌaɪnɜ amˈandɑː ˈɔft zoː ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt . 
jˈɑː tsuːvˌaɪlən fˈyːlə ɪç ɛs rˈɛçt lˈeːphaft , viː fɛɾʃˈiːdən mˌaɪnə ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən , fɔn dɛɾ ˈɔørən ɪst . 
viː fˈiːləs ˈɛŋstɪçt ʊnt ɛnttsˈykt mɪç , voːbˈaɪ iːɾ ˈandɜn ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ɡəlˈasən blˈaɪpt . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ bəvˈɑːɾt iːɾ ɪn ˈɔørəm ɡəmˈyt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈaɾhaɪt , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾfrˈɔøən hɑːbə ; 
dˈɛn vˈas ɛsɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌɑːbɜ fˈiːləs lˈiːkt nɔx dˈʊnkəl ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zoː hˈaɾmloːs ɡˈeːən miːɾ jˌɛtst mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪn , ʊnt ˌaʊx nˈɑnɛtə fɛɾzˈɪçɜt , das ziː zɪç kˈaɪn bˈɛsrəs lˈeːbən vˈynʃt . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , das fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt diː flˈyçtɪɡə am ʃtˈɛɾkstən ˈantsˌiːt , ʊnt das ziː , vˌɛn dˌiːzɜ fɛɾlˈɔʃən ɪst , mɪç lˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft hˈɪŋeːbən kˈœntə . 
dɛn zˈɑːɡtə ziː nˈɪçt zˈɛlpst : » maɪn hˈɛɾts ʃmˈaxtət ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən nɑːx nˈɔøhaɪt ; 
d??ç ziː alˈaɪn viːdɜhˈoːlən viːɾ ʊns deːn zˈyːsən , ˈaltsʊflˌyçtɪɡən tɾˈaʊm dɛɾ jˈuːɡənt , vˌoː ʊns ˈaləs nˈɔø ɪst ? « 
ˈalbɾət zˈeːə ɪç jˌɛtst vˈeːnɪç ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈɪlhɛlm kˈœmt fˈast nˈiː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøt mɪç zaɪn dˈaŋkbɑːrəs lˈɛçəln , jˈeːdə frˈɔøntlɪçə ɛːˈʊsərˌʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ miːɾ diː ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç iːm fɛɾʃˈafə lˈoːnt , ʊnt ɪç vˈyɾdə zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈʊnɡˌɛɾn ɛntbˈeːrən . 
nˈɛnə diːs nˈɪçt ˈaɪɡənˌytsɪç ; 
ɛsɪst aɪn zoː zˈyːsəs , mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , zɪç als deːn ʃˈœpfɜ frˈɛmdɜ frˈɔødən bətɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən , lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsən dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌant tsuː zˈeːən ; 
zoː viː ɛs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡɾˈøːsə ɪst , diː nˈɑːə an bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtə ɡɾˈɛntst , alˈaɪn ʊnt ˈʊnɛɾkˌant ɡˈuːtəs ʃˈafən , ʊnt das dˈaŋkbɑːrə ɡəfˈyːl dɛs ˈandɜn als ˌyːbɜflˈysɪç ɛntbˈeːrən tsuː vɔlən ! 
mˌaɪnə juːlˈiː , ɪç hɑːbə nˈɔøə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːpt , ʊnt fˈast tɾˈɑːɡə ɪç bədˈɛŋkən , diːɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛn zˌɔl ɪç ˈeːvɪç klˈɑːɡən ? 
mˈuːs ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , das ɪç tsʊm lˈeːbən tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt bɪn , ʊnt das mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə miːɾ ˈeːɜ dˈʊŋklɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən , dɑː ziː miːɾ lˈaɪçtɜ ʊnt klˈɛːrɜ vˌɛɾdən zˌɔltən ? 
dɔx vˈas duː ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant dˈɛŋkən mˈɑːkst , ɪç kˌan , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən dɪç fɛɾʃtˈɛlən , ʊnt fˈɪndə ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ɛːˈʊsərˌʊŋən ˌaɪnən ɡənˈuːs , dɛɾ das bəvˈʊstzaɪn , fɔn ˈandɜn fyːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , miːɾ tsˈeːnfax ˈaʊfvˌiːkt . 
duː kˈɛnst diː vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ voːrˈɪn ɪç jˈɛtst bɪn ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ ˈal tsuː dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
maɪn hˈɛɾts , das ɪn lˈiːbə tsɛɾʃmˈɪltst , ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ rˈaɪfən frˈʊxt , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm hˈɛŋt . 
bɾˈɪçt ziː nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn kˈyːnɜ , vˌɛn ˌaʊx mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , zoː zˈɪŋkt ziː ʊnt bəɡɾˈɛːpt zɪç ɪn diː flˈʊt ; 
dɛn bɾˈɛçən mˈuːs ziː . 
hˈøːrə ʊnt zˈɑːk zˈɛlpst , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , mˌaɪnə vˈynʃə mɪt mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ? 
ɪç ʃtˈant hˈɔøtə hˈɪntɜ mˌaɪnən jˌɑluːzˈiːən , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈalbɾət ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːə ʃtˈeːəndən lˈaʊbə , nˌeːbən iːm deːn klˈaɪnən vˈɪlhɛlm . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ˈʊnɡəzˌeːn , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , deːn knˈɑːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ hˈiːlt , ʊnt iːm bəvˈeːkt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
das dˌiːzɜ klˈaɪnə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ʃtˈeːən mˈysə , vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs ʃnˈɛl , dˌiːzən kˈœstlɪçən moːmˈɛnt , vˌoː ɪç zaɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt , vˌoː ɪç iːn mˈɛnʃlɪç , fˈyːlənt ʊnt lˈaɪdənt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , nˈɪçt ˈʊnɛɾɡɾˌɪfən foːrˈyːbɜ ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪç ˈaɪltə tsuː iːm hɪnˈab ʊnt lˈeːntə mɪç ʃmˈaɪçəlnd an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» lˈiːbstɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas zˌɔl dˌiːzə ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ? 
lˈɑːs mɪç fɔn dˌiːzəm tˈɔørən hˈɛɾtsən diː ɡɾˈaʊzɑːmə rˈɪndə ˈaplˌøːzən , vˈoːrʊntɜ ɛs bˈaɪnɑː ɛɾlˈiːkt . 
fɛɾɡˈœnə miːɾ tˈaɪl tsuː nˈeːmən an dˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt an dˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ʊnt fɛɾhˈeːlə nˈɪçt lˈɛŋɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː aɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp mɪt diːɾ tˈaɪlən vɪl . « » ˈeːbən vˌaɪl ɛs aɪn vˈaɪp ɪst , fɛɾhˈeːlə ɪç ziː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , als bəfrˈɛmdə ɛs ˈiːn , das ɪç ɡlˈaʊbən kˈœnə , ɛɾ lˈaɪdə . 
» fɛɾtˈɛndlə duː daɪn lˈeːbən , amˈandɑː , ʊnt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm ˈɛɾnstə dˈɪŋə . 
vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ʃpˈiːlt , zˈaɪt iːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç , vˌɛn iːɾ ˈɛɾnstaft zaɪn vɔlt , zˈaɪt iːɾ ɛs ˈɪmɜ . 
hˈantlˌeː duː nɑːx lˈaʊnə ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs ɛs deːm mˈan nɑːx fɛɾnˈʊnft tsuː hˈandəln . « 
maɪn ɡəfˈyːl ɛntbɾˈantə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
» vɑːrˈʊm , « rˈiːf ɪç ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊs , » vˈɛːltəst duː aɪn fˈyːləndəs vˈaɪp tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn dˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌɛn duː ziː nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈɑːkst ? 
vɑːrˈʊm bərˈaɪtəst duː ˌaɪnəm ʃˈʊldloːzən hˈɛɾtsən , das dɪç ˈaxtət , ʊnt diːɾ ˈaləs zaɪn mˈœçtə , diː kɾˈɛŋkəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs fyːɾ dɪç nˈɪçts zaɪn kˌan ? 
vɑːɾ ɛs rˈɛçt , aɪn diːɾ ɡlˈaɪçəs vˈeːzən blˈoːs mˈɪtəl zaɪn tsuː lˈasən , tsuː tsvˈɛkən , vˈɛlçə duː iːm nˈiː bəkˈant tsuː mˈaxən ɡədˈaxtəst ? « 
 » vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsvˈɛkə hˈɑːbən zˌɔl ʊnt kˌan , vˌɪɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ mˈɪtəl zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəfˈast . 
» ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das duː dɪç ˌyːbɜ mɪç tsuː bəklˈɑːɡən hast . 
fɛɾʃlˈiːst daɪn hˈɛɾts vˈynʃə , zoː zˈɑːɡə ziː , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zɪnt , zˌɔlən ziː zˈɪçɜ bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ vˌɛn duː an mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː ˈɛndɜn hˈoːfst , zˈoː « 
ɛɾ bɾˈax hˈiːɾ ˈap , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmə ɡˈɛlt , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt bˈɑːt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən lˈʊstbaɾkˌaɪtən mˌaɪnən ˈantsˌuːk zoː ɡlˈɛntsənt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , als ɪç ɛs mɪt fˈɔləm rˈɛçt tˈuːn kˈœntə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç nˈuːn ɡˌants vˈiːdɜ ɪn diː fˈaɪnən , fɛɾʃlˈɔsnən fˈaltən ɡətsˈoːɡən , diː ɛs ɡəvˈøːnlɪç hat , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç . 
ɪç fˈyːltə , ɛs vɑːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑː mˌaɪnə ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə mɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ; 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃˈiːnən vˈaɪt fɔn miːɾ tsuːrˈyktsuːvˌaɪçən , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ˈapɡɾˌʊnt fɔn lˈeːrə zɪç nˌeːbən miːɾ tsuː ˈœfnən . 
ɪç lˈiːs maɪn mˈɛːdçən ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt mˌaɪnə tˈyːɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , zˈɛlpst fˌɔɾ deːm knˈɑːbən , fɛɾʃlˈɔsən . 
aɪn bˈɪtɾɜ , ˈʊnmˌɛsɪɡɜ ɡɾˈɑːm dˈ??çdɾˌaŋ das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə . 
ˈax ! 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈantə ɪç kˈaɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts , das mɪç ɪn deːn tɾˈyːbən ʃtɾˈoːm ɡərˈaɪtstɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən , ʊnt d??ç frˈɔøntlɪçə tˈaɪlnɑːmə vˈiːdɜ tsʊm lˈɪçt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən hˌɛtə ! 
zˈɛlpst duː , mˌaɪnə juːlˈiː , ɛntfˈɛɾntəst dɪç fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç fˈyːltə nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , vˈas ɪç diːɾ zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɪç diːɾ ˈaləs bɪn , vˈas ɪç diːɾ zaɪn kˌan . 
duː hast dˌaɪnən ɡˈatən , dˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt daɪn hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɪltst ɪn lˈiːbə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , vˌɛːrənt ɛs fyːɾ diː ɛntfˈɛɾntə nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈandˌɛŋkən hat . 
ˈandɜs vɑːɾ ɛs , als viːɾ tsuːzˈamən lˈeːptən , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , viː fɛɾʃlˈʊŋnə rˈaŋkən tsuːzˈamən ˈaʊfvˌʊxzən . 
dˈɑmɑːls , ˈʊmɡˌɑːp mɪç diː vˈɑːrə , hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃˈʊtsɡaɪst , dˈɑmɑːls ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , hˈɪŋən zoː fˈiːlə an mˈiːɾ , ʃlˈuːk miːɾ zoː mˈançəs hˈɛɾts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jˈɛtst ɪç ɡˈɪŋ ans fˈɛnstɜ ʊnt kˈyːltə mˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ mˈɪldən ˈɑːbəndlˌʊft . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçɜ ˈɑːbənt , ʊnt ˈaləs zˈuːxtə das frˈaɪə . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt zˈɑː ɪç aʊf diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ; 
ˈax ! 
ˈalə ʃˈiːnən miːɾ ɡlˈyklɪçɜ als ɪç . 
diː ɡˈɛɾtnɜtˌœçtɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan . 
ziː vɑːrən dˈyɾftɪç ɡəklˈaɪdət , ˈoːnə ɡɾˈɑtsɪə , ˈoːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən zoː tɾˈaʊlɪç ; 
ˌiːrə hˈɛɾtsən vɑːrən lˈaɪçt viː diː lˈyftə ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt viː diː fˈaɾbən dɛs ˈɑːbənthˌɪməls mɪt vˈɛlçɜ kvˈɛːləndən vˈeːmʊt zˈɑː ɪç ˌiːnən nˈɑːx ! 
zˈiː ! 
zoː ʃtɾˈeːbə ɪç , vˌɛːrənt diː hˈiːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanvˌaxzəndə mˈɛnʃənmˌɛŋə zɪç mˈʊntɜ ʊm mɪç hˈeːɾ tɾˈaɪpt , ʊnt ˈaləs deːm fɛɾɡənˈyːɡən zɪç ˈɛɾɡiːpt , mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt mɪç zˈɛlpst tsuː kvˈɛːlən ʊnt viː aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt ˈaləs ɡlˈyk , das zɪç miːɾ ˈanbˌiːtət , tsuː fɛɾʃmˈɛːən , vˌaɪl miːɾ das ˈaɪntsɪɡə , nɑːx deːm ɪç mɪç zˈeːnə : ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , zoː viː ɪç miːɾ ɛs tɾˈɔømə , fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
dɔx fˈyːlə ɪç , das miːɾ vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt das dɛɾ kvˈɛl dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈeːbənslˌʊst , viː ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənzˌeːlə , ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːɾ ˌaʊx ɪn miːɾ lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ɪç fˈyːlə vˈas ɪç ˌaɪnəm ˈandɜn zaɪn kˈœntə , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç , nˈɪçts fyːɾ deːn tsuː zaɪn , deːm ɪç fˈiːl zaɪn mˈœçtə . 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt fˈɪndən , ʊnt ʃtˈeːə ˈeːvɪç frˈɛmt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandən fˌɔɾ ˈiːm ? 
als ɪç ˈalbɾət kˈɛnən lˈɛɾntə , ɡlˈaʊptə ɪç an iːm ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ɡlˈaɪçmʊt , ˌaɪnə kˈaltə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt vˈynʃə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , diː iːn ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən ɛɾhˈoːbən ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɛɾrˈeːktən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bəmˈɛɾktə ɪç , das dˌiːzə ʃtˈɪlə fɔn ˈaʊsən , nˈuːɾ dˈɛstoːmˌeːɾ ˈɪnrə ʃtˈyɾmə fɛɾbˈaɾk , ʃtˈyɾmə , dˌeːrən natˈuːɾ miːɾ nˈuːɾ viːdɜvˈɪlən ɛɾrˈeːktə ʊnt dɑː zˈɑː ɪç ɛs ɡˈɛɾn , das ˌʊnzrə lˈeːbənzˌaɾt ʊns fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . 
dɔx jˈɛtst , dɑː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , das ɛɾ mˈɛnʃlɪç ɛmpfˈɪndət , das ɛɾ lˈaɪdət , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç als hˈaɾt ɪst , jˈɛtst , mˌaɪnə juːlˈiː , fˈɪŋ ɪç ˈan , iːn tsuː lˈiːbən ! 

nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , mɪç ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , hˈaltə ɪç fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ɪst miːɾ nˈuːn nɔx lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das hˈiːɾ ˈaɪn , iːm nˈɑːə lˈiːɡəndəs ɡəhˈaɪmniːs fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , ˈʊnt , viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , diːs kˈɪnt zˌɔl miːɾ als das pfˈant ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ iːn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛɾt zaɪn . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˌaɪnə juːlˈiː , maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt rˈuːɪɡɜ nɑːx dˌiːzəm bɾˈiːf . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ nˈuːɾ , ʊm diːɾ daɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , duː zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ ! 
als vˌɛn duː nˈɪçt vˈystəst , das ɪç ˈoːnə dˈɪç , ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dˈiːɾ , nˈɔx nˈɪçt ɪm lˈeːbən ˈaʊskˌɔmən kˌan , nˈɪçt vˈystəst , das ɪç nˈuːɾ d??ç dˈɪç , fɔn deːm miːɾ ˈaləs ɡˈuːtə kˈœmt , ˌaʊx nˈaxrɪçtən fɔn deːm tˈɔøɜn fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltə , nɑːx deːnən ɪç mɪç ˈɪmɜ zˈeːnə ! 
ɪç fɛɾlˈasə mˈɔɾɡən dˌiːzən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜ , fɔn deːm ɪç fˈiːl nˈytslɪçə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt hɪnvˈɛk nˈeːmə . 
ˌaɪnɪɡə iːdˈeːən ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ɪç hˈiːɾ ɛɾlˈɛɾnt ʊnt ˌyːbɜdˈaxt , lˈeːɡə ɪç diːɾ nɔx bəzˈɔndɜs bˈaɪ , ʊnt dɑː ɪç vˈaɪs , viː zˈeːɾ duː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪst , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ziː zɪç ˌaʊx tsˈaɪɡən mˈɑːk , zoː vɪl ɪç dˈiːɾ , dɑː ɪç zˈɛlpst hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən tˈaʊɡə , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn nanˈɛtən ˈapʃrˌaɪbən , deːn ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt . 
» ˈeːduːˌaɾt , « ʃrˈaɪpt ziː , » vˌɛn duː nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk daɪn ˈaltəs fɛɾvˈynʃtəs ʃlˈoːs , ʊnt dˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zˈoːɡənˌantən tsvˈɛkə , mɪt deːnən duː diːɾ zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn , dɔx nˈiː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈoːə miːnˈuːtə mˈaxən vˌɪɾst , fɛɾlˈɛst , ʊnt hˈiːɜ ˈaɪlst , vˌoː ˈaləs frˈoːəs , vˈaɾməs , ɛɾkvˈɪklɪçəs lˈeːbən ˈatmət , zoː ʃtˈɛɾbə ɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
duː mˈʊst ziː zˈeːən , ʊnt hast kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə , rˈaɪçə frˈaʊ , dˌeːrən mˈan ˈɛltɜ , ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən fɛɾvˈɪkəltən hˈɛndəln ɡˌants fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt ˈoːnə ˈaləs ɡəfˈyːl tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
kˌanst duː diːɾ fyːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndərəs dˈɛŋkən ? 
ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ kˌœnən ziː hˈiːɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən lˈyːɡən bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbən , vˈas zɪç , vˌɛn ziː blˈoːs jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn vˈɛːrə , dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt tˈuːn lˈiːs . 
frˈaɪlɪç hˈɔfə ɪç , ʊnt ziː vˌɪɾd fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , dˌiːzə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst lˈasən ; 
ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt mˈɛnɜhɜtsən aɪn ˈanɡənˌeːməs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊnt zoː bətɾˈuːk mɪt bətɾˈuːk fɛɾɡˈɛltən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns tˈyː ˈaləs , ʊm ziː dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtˈɪmən , dɛn ɪç lˈiːbə ziː rˈɛçt fɔn ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , vˈas miːɾ zoː an iːɾ ɡəfˈɛlt , dɑː ɪç fˈast ˈaləs vˈas ziː dˈɛŋkt ʊnt tˈuːt , ˈapɡətsˌoːɡən , das ziː ɛs tˈuːt , hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndə . 
dɛn viː man baɪ ˌaɪnəm lˈɛɾməndən , ˈalɜlˌiːbstən bˈal fˈɔl ˌeːleːɡˈantɜ tˈɛntsɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən , an diː , ɪm mˈɛnʃən lˈiːɡəndə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ hˌaɾmoːnˈiː , dˈɛŋkən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə , zˈyːsə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , kˈ??ts ˈɛtvɑːs ˈandɜs fɛɾlˈaŋən kˌan , ˈals mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː lˈaŋə vˌaɪlə ʊnt das ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ fɛɾʃtˈandzyːbɜlˌeːɡənhˌaɪt das ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
ɪç hˈasə ˈaləs , vˈas nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt diː lˈɪstɪɡə mˈiːnə ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən mˈoːdeːˌɛndlərˌɪn , diː zɪç bəʃtˈɛndɪç mɪt ɡəʃmˈak tsuː klˈaɪdən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt dɑːdˈ??ç diː kˈɔøfeːrˌɪnən ˈanlˌɔkt , ɪst miːɾ fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ als diː tˈiːfzˌɪnɪçstə rˌɛflɛksjˈoːn , diː ɪn nˈɪçts ˈaɪnɡɾˌaɪft ʊnt nˈɪçts bəvˈɪɾkt . 
frˈɪʃ , mˈʊntɜ hˈɪnɡəlˌeːpt , zaɪn dˈɑzaɪn nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , zˈɔɾɡənlˌoːs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zoː fˈiːl frˈɔødə ɡənˈɔsən , als mˈøːklɪç ; 
ɡˌeːɡən ˈandɾə , nˈɪçt ɡˈuːt , zˈɔndɜn klˈuːk zɪç bətɾˈɑːɡən ; 
zɪç nˈuːɾ an diː ˈaʊszˌɛnzaɪtə ɡəhˈaltən , ʊm das ˈɪnərə nˈɪçt bəkˈymɜt , dɛn diːs ɛɾɡɾˈyndət dɔx kˈaɪnɜ ; 
ʊns als diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən diː mˈɛnɜ , als diː ɡɾˈøːbɜn vˈɛɾktsɔøɡə bətɾˈaxtət , diː viːɾ nɑːx ɡəfˈalən reːɡˈiːrən kˈœnən mɪt dˌiːzɜ vˈaɪshaɪt , ˌoːdɜ tˈɔɾhaɪt hˈɔfə ɪç ˈaʊstsuːkˌɔmən ; 
jˈɑː ɪç hˈɔfə nɔx zoː fˈiːl ˈanɡənˌeːmə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː tˈuːn , zoː fˈiːl nˈaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː ɛɾrˈeːɡən , zoː fˈiːl frˈɛmdə tˈɔɾhaɪtən tsuː bəlˈaxən , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt hɑːbə , an mˌaɪnə ˈaɪɡənən tsuː dˈɛŋkən . « 
» jˈɑː ! ɪç vˈaɪs ɛs dˈɔx , vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç zoː an ˈɑmandən fˈɛsəlt . 
ziː ˈɑfɛktˌɪɾt nˈɪçt ; 
zoː viː ziː ɪst , zoː ɪst ɛs ˌiːrə natˈuːɾ ʊnt diːs ɪst ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ! 
dɛn vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən plˈʊmfaɪt dɛɾ mˈɛnɜ bˈaɪkœmt , zoː ɪst ɛs diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə tsˈiːɾɛɾˌaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ . « 
» zoː kˈɔm dˈɛn , ɪç ɛɾvˈaɾtə dˈɪç . 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
aɪn hˈaɪtɾəs , ʃˈɪmɛɾndəs mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ; 
diː ʃtˈaʊdən ʊnt blˈʊmən hˈaʊxtən ˌiːrən ɡˈaɪst ɪn deːn zˈysəstən ɡərˈyçən ˈaʊs . 
ˈalə lˈaʊbən dˈʊftətən , ˈalə vˈøːɡəl zˈaŋən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈʊmfˌastən mɪç mɪt frˈɔøntlɪçɜ lˈiːbə . 
ɪç fˈyːltə mɪç an kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk . 
nˈuːɾ aɪns nɔx , iːɾ ɡˈœtɜ , rˈiːf ɪç ɪn frˈøːlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt ɪç bɪn zˈeːlɪç viː iːɾ ! 
vˈas maɪn ɡəmˈyt ɪn dˌiːzə frˈaɪə , ɛmpfˈɛŋlɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst hat , das miːɾ ˈaləs nˈɔø fɛɾklˈɛɾt , ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt , ɪst , ɪç fˈyːlə ɛs , vˈoːl ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als diː flˈyçtɪɡə ˈanvˌandlʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn lˈaʊnə . 
ɛsɪst dɛɾ nˈaxklaŋ ˌaɪnɜ hˈøːɜn hˌaɾmoːnˈiː , diː ɡˈɛstɜn , mɪt ɡˈœtlɪçɜ hˈant ˈalə zˈaɪtən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bərˈyːɾtə . 
nˈɑnɛtə lˈiːs ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtənzˌɑːl ˌaɪnə muːzˈiːk ˈaʊffˌyːrən . 
diː ɡəʃmˈakfɔlə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ frˈɔøntlɪçə hˈɪməl , diː mˈʊntɾə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn , ˈaləs diːs ˈœfnətə bˈalt diː hˈɛɾtsən fyːɾ jˈeːdən ɡəfˈɛlɪɡən ˈaɪndɾˌʊk . 
aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə vˈɪɾtuːˌoːzən , bəkˈantə fɔn nanˈɛtən , diː ɡˌants ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst lˈeːptən , fˈyːɾtən , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːt ˌʊntɜʃtˈytst , fɛɾʃˈiːdənə dɛɾ bˈɛstən kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən , mˈaɪstɜhˌaft ˈaʊs . 
baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən fˈiːl maɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ɡˌants ɪn deːn tˈøːnən tsuː lˈeːbən ʃˈiːn . 
dˈɛŋkə 
diːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ɡənˈiːʊskˌɔpf , ʊnt ʊm dˌiːzən kˈɔpf diː ɡlˈoːrɪə ˈɪnɪɡɜ ɛnttsˈykʊŋ . 
diː tˈøːnə fɛɾklˈɛɾtən zɪç ɪn deːm ʃˈøːnən ˈaʊɡə ʊnt ʃvˈeːptən viː ɡˈaɪstɜ aʊf deːn fˈaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs zˈɪn ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ʊnt das iːn nˈɪçts ʃtˈøːrən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç ɡˌants ʃtˈœɾtə . 
dˌiːzə ʃˈøːnə rˈyːrʊŋ , dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf dɛɾ kˈʊnst , diː ɪç zˈɛlpst ɪn ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃən tsˈyːɡən nˈiː ˈʊnbəvˌeːkt vˈɑːɾneːmən kˌan , viː mˈʊstən ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəzˈɪçt fɛɾhˈɛɾlɪçən ! 
ɪç kˈɔntə ʊnt vɔltə mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt vˈɛɡvəndən , ʊnt fˈant aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪnnˌeːn , miːɾ diː rˈaɪnə ɛnttsˈyktə ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzɜ haɾmˈoːnɪʃən zˈeːlə aʊf das lˈeːphaftəstə tsuː dˈɛŋkən . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔnə ɪst ɛs , juːlˈiː , das bəʃrˈɛŋktə ˌʊnzərɜ natˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋsɡəvˌalt ɪn frˈɛmdə zˈeːlən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ! 
zoː hˌatə ɪç , ɡˌants ɪn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾtˈiːft , nˈɪçt ˈeːɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das das ʃpˈiːl tsuː ˈɛndə vɑːɾ , bɪs ɪç deːn jˈyŋlɪŋ fˈɔɾtɡeːən ʊnt ˌʊntɜ diː ʃpˈiːləndən tɾˈeːtən zˈɑː . 
ɛɾ nˈɑːm mɪt frˈaɪmytˌɪɡəm , ɡəbˈɪldətəm vˈeːzən aɪn nˈoːtənblˌat ; 
diː muːzˈiːk bəɡˈan fɔn nˈɔøəm ; 
ɛɾ zˈaŋ . 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnə rˈaɪnərə , lˈiːplɪçərə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ zˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , bˈiːɡzɑːmkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ˈalə hˈɛɾtsən dɾˈaŋ ; 
ˌaʊx diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən vˌ??dən bəvˈeːkt . 
zaɪn ɡəzˈaŋ bətsˈaʊbɜtə mɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç iːn zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ; 
maɪn hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɔlts ɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ vˈeːmʊt , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das ɪç nˈiː tsuːfˌɔɾ ɛmpfˈʊndən , das ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈɑːnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˈɪçt blˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ kˈʊnst vɑːɾ . 
als diː muːzˈiːk ɡəˈɛndɪçt hˌatə , fˈyːɾtə nˈɑnɛtə deːn zˈɛŋɜ tsuː mˈiːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ iːn als ˌiːrən zˈeːɾ nˈɑːən fɛɾvˈantən fˈɔɾ , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn , das ɪç ziː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈeːduːˌaɾt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hˌatə fɔn iːm ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈiːləs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋktə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç aʊf deːn nˈɛçstliːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌant , diː muːzˈiːk , ʊnt ɡəvˈan ɡˈɑːɾ bˈalt lˈeːbən ʊnt bədˈɔøtʊŋ , bəzˈɔndɜs dɑː viːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃmˈak fˈiːl ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs bəmˈɛɾktən . 
nˈɑnɛtə hˈɔɾçtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ mˈiːnə tsˈuː , ˌɑːbɜ bˈalt , dɛs ˈɛɾnstɜn ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , ˌʊntɜbɾˈax ziː ɛs mɪt ˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ , nˈɑːm ˈeːduːˌaɾt am ˈaɾm , ʊnt hˈypftə mɪt iːm vˈɛk . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˌaʊx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt ˈiːm , ʊnt ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən . 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈeːnɪɡɜ tˈaɪlneːmənt viː zˈɔnst ; 
dɔx frˈɔøtə ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən an deːm ˈanmˌʊtsfɔlən vˈeːzən , das ɪn ˈaləm , vˈas ˈeːduːˌaɾt zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
vɑːrˈʊm bəzˈɪtsə ɪç nˈɪçt diː kˈʊnst , diːɾ zaɪn bˈɪlt d??ç ˌaɪnɪɡə ɡənˈiːfɔlə tsˈyːɡə leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tsˈaʊbɜn tsuː kˈœnən ? 
zˈɪçɜ vˈyɾdəst duː mɪt lˈʊst dɑːrˈaʊf fɛɾvˌaɪlən , ʊnt dɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm diːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃˈøːnən ɡəfˈyːlən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːlt , dˌiːzɜ hˈɛlən , ɡˈaɪstfɔlən ʃtˈɪɾn , dˌiːzəm ɡˈantsən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəzˈɪçt nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˈiːdɜ vˈɛɡvəndən kˈœnən . 
ˌaʊx ˈalbɾət ʃˈiːn fɔn deːm ˈeːɾstən , ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɔx als ɪç iːn ʃˈɛɾfɜ bəˈoːbaxtətə , bəmˈɛɾktə ɪç bˈalt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs , deːm jˈʊŋən mˈan nˈaxtaɪlˌɪɡəs , ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt fɛɾʃlˈoːs , zoː zˈeːɾ ɛɾ ɛs ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈaɪnhˌaɪt tsuː fɛɾdˈɛkən vˈʊstə ; 
dɛn ɛɾ hat zɪç zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , das nˈuːɾ zaɪn ˈaʊɡə deːnən , diː iːn ɡənˈaʊ kˈɛnən , diː vˈɑːrə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɑːnən lˈɛst . 
viː bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪç ɪst dɔx dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈaʊɡəs , ʊnt vˈoːrɪnən bəʃtˈeːt ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ? 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs ˈʊnˌɛntlɪç tsˈɛɾtɜ , fˈaɪnɜ , ɡˈaɪstɪɡɜ als ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlən dɛs ɡəzˈɪçts , vˌoː zɪç das , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾɡˌeːt , d??ç rˈœtə ˌoːdɜ blˈɛsə , ˌoːdɜ tsuːzˈaməntsˌiːən dɛɾ hˈaʊt ɛntvˈeːdɜ lˈaɪçt fɛɾrˈɛt , ˌoːdɜ baɪ fˈɛstən mˈʊskəln ɡəʃˈɪkt fɛɾhˈeːlən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ɪst ˌʊntɜ ˈalən das , vˈas tsuːnˈɛçst an bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ans ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡɾˈɛntst ɛsɪst hˈiːɾ , vˌoː diː zˈeːlə am ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən tsuː vˈɪɾkən ʃˈaɪnt . 
dˈɔx , ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛltzɑːm , das ɪç ɪm ˈɛŋən tsˈɪmɜ zˈɪtsə ʊnt ʃrˈaɪbə , ˈɪndeːs mɪç ɪm frˈaɪən ˈaləs tsʊm frˈøːlɪçstən lˈeːbən ʊnt ɛmpfˈɪndən ˈaɪnlˌɑːdət ? 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt frˈɔøə dˈɪç , duː tˈaɪlneːməndəs vˈeːzən , das dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ hˈaɪtɾɜ tˈɑːk ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɑː dɛɾ bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt ɪst , mˈuːs ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
zˈɛlpst nanˈɛtən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl , dɔx fˈyːlə ɪç mɪç zoː ɡlˈyklɪç , mˌaɪnə juːlˈiː ! 
ˌaɪnə lˈaɪçtə dˈʊftɪɡə zˈɔmɜnˌaxt ʃvˈeːpt ˌyːbɜ dɛɾ lˈandʃaft . 
dɛɾ hˈɪməl mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən blˈɪktə hˈaɪtɜ hɛrˈap . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtɾˈɑːlt mɪt hˈalbəm ˈantlˌɪts , ʊnt vˈɪɾft aɪn lˈaɪçtəs nˈeːbəlmˌeːɾ tsvˈɪʃən diː bˈɛɾɡə hˈɪn . 
klˈaɪnə jˈoːanˌɪskɛːfɜ flˈiːɡən viː hɛrˈabɡəfˌalənə ʃtˈɛɾnə d??ç diː dˈʊnkəln bˈyʃə . 
ˌaɪnə nˈɔøə , mˈʊntɾə vˈɛlt ˈʊmɡˌiːpt mɪç ; 
ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈaɪnən miːɾ lˈaɪçt , fɔn frˈɔøntlɪçən ɡənˈiːn ɡəvˈoːbən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt bəɡɾˈɛntst mˌaɪnə vˈynʃə , ɪç ɛɾvˈaɾtə , ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç frˈɑːɡə , voːhˈeːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , vˈaɪs ɪç ɛs ? 
voːhˈeːɾ dɔx ɪç kˌan diːs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən jˈɑː ! 
ɪç hɑːbə iːn hˈɔøtə ɡəzˈeːən . 
mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːkt ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈanmˌʊtɪɡə ˈanhˌøːə , dɑː ɡˈiːŋ ɛɾ ɪn dɛɾ lˈiːplɪçən ˈɑːbəntkˌyːlʊŋ . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə rˈɪŋs diː ɡˈeːɡənt , ʊnt tsuːlˈɛtst , dɑː iːn das ˈaɪnzˌɑːmə plˈɛtsçən ˈantsuːtsˌiːən ʃˈiːn , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf deːn frˈɪʃən rˈɑːzən nˈiːdɜ ; 
hˈalp fɛɾbˈaɾk iːn aɪn blˈyːəndəs ɡəʃtɾˈɔøç , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛɾ aɪn bˈuːx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
ɛsɪst nˈɪçts , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə , vˈeːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə , das mˌaɪnə hˈaɪtɾə ʃtˈɪmʊŋ d??ç diːs nˈɪçts ɡəvˈɔnən hat . 
ɪç bəklˈɑːktə mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf ˌyːbɜ daɪn ʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːbə ɪç diːɾ ˈ??zaxə ˌyːbɜ das mˈaɪnɪɡə tsuː klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ ʊns ɡlˈaɪç ? 
duː kˌanst mˌaɪnə bɾˈiːfə ɛntbˈeːrən , duː lˈiːzəst ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ; 
miːɾ zɪnt diː dˈaɪnɪɡən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , jˈɑː ziː mˈaxən ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə zaɪt ɪç diːɾ tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp , nˈɑnɛtəns frˈɔøndɪn , diː ziː miːɾ ɪn ˌiːrəm bɾˈiːf ʃˈɪldɜtə , kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪn iːɾ jˈeːnə ˈʊnbəkˌantə vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , diː ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns , nˌeːbən deːm ˈɛltlɪçən mˈan ɪm vˈɑːɡən ʃlˈʊmɜn zˈɑː , ʊnt dˌeːrən ˈʊnbəfˌaŋənə ʃˈœnhaɪt ɪç diːɾ ʃˈɪldɜtə . 
ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft hat mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç vˈɪlɪç deːn ˈaɪndɾˌykən diː ziː aʊf mɪç mˈaxt , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp ziː mˌaɪnə flˈyçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ vˌɪɾt fˈɛsəln kˈœnən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
duː zˈɛlpst rˈiːtəst miːɾ ˈɔft , mɪç deːm fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən tˈaɪl dɛɾ vˈaɪbɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈandɾəs ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsmˌaxt , tsuː nˈɛːɜn , ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , vˌɛn mɪç nˈɪçt mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə . 
dɔx jˌɛtst fˈyːlə ɪç lˈeːphaftɜ als jeː deːn vˈʊnʃ , fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˌiːrə mˈɛçtɪɡə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzrə bˈɪldʊŋ ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt an miːɾ zˈɛlpst tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɡlˈaʊbə jˈeːdɔx nˈɪçt , das mɪç dɛɾ vˈaɪplɪçə ˈʊmɡˌaŋ ˈaʊsʃlˌiːsənt bəʃˈɛftɪɡən ʊnt fɔn ˈaləm ˈandɜn , vˈas miːɾ bɪs jˌɛtst vˈɪçtɪç vɑːɾ , ˈaptsˌiːən vˌɛɾdə , dɛn nɔx ɡədˈɛŋkə ɪç lˈeːphaft dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː duː miːɾ ˈaɪnst zˈɑːktəst : 
nˈɪçts hˈɪndɜt diː bˈɪldʊŋ bˈɛsərɜ mˈɛnʃən mˈeːɾ als lˌiːbəlˈaɪən . 
lˈaɪdənʃˌaftən kˌœnən tsɛɾrˈytən ʊnt ɛɾhˈeːbən ; 
diː zˈeːlə , diː zɪç ɡˌants dɛɾ lˈiːbə hˈɪŋeːbən kˌan , ɪst tsuː jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə fˈɛːɪç , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ zˈɛltən ɛmpfˈʊndən , ʊnt klˈaɪnlɪç ɪst ɛs , ˌiːrən ʃˈaɪn tsuː ɛɾkˈynstəln . 
ˌaʊx mˈystə ɪç vˈoːl zˈeːɾ ˈaɪtəl zaɪn , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən vɔltə , aʊf ˈɑmandəns hˈɛɾts ˌaɪnən bədˈɔøtənt tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən tsuː kˈœnən ; 
dɛn ziː ɪst rˈaɪtsənt , zˈeːɾ rˈaɪtsənt , aɪn jˈeːdɜ fˈyːlt das , dɛɾ ziː zˈiːt , ʊnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsˈaʊbɜ , fɔn tˈiːfəm , lˈeːphaftən ɡəfˈyːl , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌiːpt , tsˈiːt mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ mɪt lˈiːbə tsuː iːɾ hˈɪn . 
ʊnt dˈɔx , bˈaɾtoːn ! ɪç mˈœçtə ɡˌeːɡən dˈɪç , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hˈɔøçlɜ zaɪn vˌɛn ɪç ˈaləs bədˈɛŋkə , zˈoː , viː mɪç ˌaʊx ˌiːrə fˌantazˈiː iːɾ fɪlˈaɪçt dˈaɾʃtɛlt viː ɪç ˌaʊx aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈɑːk ɡənˈuːk ! 
ɪç mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , dˌiːzəs vˈaɪp , deːm ˈaləs hˈʊldɪçt , das ɪç ˈanbˌeːtən mˈuːs ziː lˈiːpt mɪç ! 
hˈøːrə vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt ˈ??taɪlə zˈɛlpst . 
nˈɑnɛtə hat zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡˈuːt ɡəkˈaʊft , vˌaɪl iːɾ das hˈiːzɪɡə lˈeːbən zoː zˈeːɾ ɡəfˈɛlt , das ziː jˈɛːɾlɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuːbɾˈɪŋən vɪl . 
ziː lˈuːt ʊns ˈaɪn , mɪt iːɾ dɑːhˈɪn tsuː fˈɑːrən , amˈandɑː , mɪç ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə bəkˈantə , diː ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ʃˈɪldɜn vɪl . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ɔpɡlˈaɪç vˈɪts ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ziː tsuː dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn dɑː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ˈʊnnˌɛnbɑːrəs bˈant zɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt amˈandɑː vˈeːptə . 
als viːɾ ˈankˌɑːmən vɑːɾ ɛs bərˈaɪts nˈaxt . 
nˈɑnɛtə , fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾmˈyːdət , zˈeːntə zɪç nɑːx rˈuːə , ʊnt dɑː amˈandɑː , diː , ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn , nɔx viː am mˈɔɾɡən fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən vɑːɾ , zɪç ɡlaɪçvˈoːl nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tɾˈɛnən vɔltə , zoː lˈiːsən viːɾ ˈyːbɾɪɡən ziː alˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə ʊnt mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɪn diː ʊns ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜ . 
ɪç ɛɾvˈaxtə frˈyː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ; 
ɪm hˈaʊzə vɑːɾ nɔx ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt ɪç ˈaɪltə hɪnˈaʊs ɪn diː lˈandʃaft , aʊf vˈɛlçə ˈeːbən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns fˈiːlən . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , dɛn diː ɡlˈyklɪçə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , diː zɪç ʊm das ʃˈøːnə tˈɑːl tsˈiːən , bˈɪldətə zˈeːɾ roːmˈantɪʃə pˈaɾtɪən ʊnt ˌaɪnən rˈaɪtsəndən ɡɾˈʊnt , vˈoːvoːn ɪç am ˈɑːbənt nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡəˈɑːnət hˌatə . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn vˈalt , dɛɾ zɪç zˈanft deːn ˌaɪnən bˈɛɾk hɪnˈaʊftsˌoːk ; 
diː frˈɪʃən vˈaldɡeːrˌyçə dˈ??çdɾˌaŋən ʊnt ʃtˈɛɾktən mɪç , ʊnt diː vˈøːɡəl vˈɪɾbəltən mɪt ˌiːrɜ vˈɪldən , frˈoːən muːzˈiːk , mɪç tsuː nˈɔøɜ , rˈaʃɜ lˈeːbənslˌʊst ɛmpˈoːɾ . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə ɪç diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs hɛrˈaʊs . 
aɪn vˈɪldəs klˌɪpənɡˈeːmɪʃ zˈaŋk ˌʊntɜ miːɾ ɪns tˈɑːl hɛrˈap . 
rˈɪŋzʊmhɜ vɑːrən ˈalə bˈɛɾɡə mɪt vˈalt bədˈɛkt , dɛɾ bˈalt ʃˈaɾfə , dˈʊŋklə ˈʊmrˌɪsə tsˈoːk , bˈalt ɡəfˈɛlɪç viː mɪt ɡɾˈyːnən vˈɛlən hɛrˈabzˌaŋk . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡlˈɛntstə mɪt hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾklˈaŋ viː mˈɛmnoːns bˈɪldzɔølə , baɪm viːdɜzˈeːən dɛɾ mˈʊtɜ . 
lˈaŋə , lˈaŋə ʃtˈant ɪç dˈɑː , das ʃˈøːnə bˈɪlt mɪt vˈɔlʊst ɪn mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈiːŋən an deːm frˈɔødɪɡən vˈeːən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt an deːm lˈeːbən , das ˌaʊs ˌiːrən tsvˈaɪɡən ɪn hˈaɪtərɜ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt rˈaʊʃtə . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈaɪhaɪt ʊnt lˈiːbə fɛɾbɾˈaɪtət . 
viː ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən , vˈoːl ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən ʃtˈɑːt ɡədˈiː hˈiːɾ ˈaləs , hˈɪndɜtə zɪç nˈɪçts , vˈʊxs ˈaləs nɑːx kɾˈɛftən ɛmpˈoːɾ . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən bˈɪldɜn fˈyːltə ɪç maɪn hˈɛɾts fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən vˈeːmʊt dˈ??çʃnˌɪtən . 
hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs zɪç tsuː kˈɛnən , zɪç tsuː fˈasən ʃˈiːn , ʊnt frˈøːlɪç ɪn aɪns tsɛɾʃmˈɔlts , ʃˈiːn ɪç miːɾ ɡˌants ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , ɡˌants alˈaɪn , dɑːtsˈuːʃtˌeːən , ʊnt ɛɾʃrˈak fˈast fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt . 
ɪç bɾˈaɪtətə mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt fˈyːltə mɪç zoː ˈɪnɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾvˈant , hˌɛtə aɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ bˈɔømeːrˌeːpuːblˌɪk vˌɛɾdən mˈøːɡən ! 
ˈax , das ˈɛŋstlɪçə klˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈœɾtə kˈaɪnən ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə pɾˈɛstə zɪç miːɾ ɪns ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ɪç diː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃˈaɪdeːvˌant fˈyːltə , diː mɪç fɔn deːn vˈeːzən , vˈɛlçə mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , tɾˈɛntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , ˌʊntɜ fˈɛlzən ʊnt vˈɪldəm ɡəʃtɾˈɔøç , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ zˈɪtsən , diː ɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ amˈandɑː ɛɾkˈantə . 
ziː zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ziː blˈɪktə mɪç zˈeːlənfˌɔl ˈan , ʊnt miːɾ vˈaɾt vˈoːl , jˈuːɡəntlˌɪç vˈoːl . ˈoː ! 
lˈeːbən , rˈiːf ɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː fˈɛlzən tsuː iːɾ hɪnˈap , vˈɛlç aɪn lˈiːbəs , frˈɔøntlɪçəs ɡəʃˈɛŋk bɪst duː ! 

mɪt ˈɪnɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən hˈœɾtə ɪç , viː ziː miːɾ tsuːrˈiːf , nˈɪçt dˌiːzən vˈeːk , dɛɾ ˈaltsuːɡˌeːfɛːɾlˌɪç zˈaɪ , tsuː kˈɔmən . 
ɪç zˈɑː ziː ʃˈøːnɜ , hˈɪmlɪʃɜ als jeː , ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡlˈuːt lˈoːdɜtə ɪn ˌiːrən blˈɪkən , ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , vɑːɾ ˈanmˌʊt ʊnt zˈeːlə . 
mˌaɪnə amˈandɑː ! 
dˈaxtə ɪç ʊnt mˈɛɾktə ˈeːɾst an ˌiːrəm ˌyːbɜrˈaʃtən blˈɪk , das ɪç ɛs ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə baɪ dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt baɪ iːɾ , vˈoːl an fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌoːdɜ nˈuːɾ an ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntəs dˈɛŋkən kˈœnən ? 
diː ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ zoː ˈalbeːzˌeːlɪɡənt , ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɡˈɑːp ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , ʃˈœnrə bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm dˈɪçt ʊm deːn ˈiːrɪɡən ; 
maɪn blˈɪk dˈ??çˌɪɾtə diː ɡˈeːɡənt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zoː ˈɔft ˌaʊx ziː mɪç ˈanblˌɪktə , mɪt ˌiːrəm ˈaʊɡə fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt lˈiːbə , flˈoːk aɪn hˈaɪlɪɡɜ , nˈiː ɡəfˈyːltɜ ʃˈaʊɜ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
nɑːx dˌiːzəm mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
ˌyːbɜˈal ʃˈiːnən viːɾ ʊns tsuːzˈamən tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndniːs lˈaɪtˌeːtə ˈʊns , ˈoːnə das dɑːfˈɔn tsvˈɪʃən ʊns diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viːɾ blˈiːbən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf deːm lˈandə . 
am lˈɛtstən vɑːɾ amˈandɑː tɾˈyːbə , ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃvˈeːɾmʊt vɑːɾ rˈaɪtsəndɜ als ˈalə frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ ˈalə hˌatən deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ lˈaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
diː ˈandɜn ɡˈiːŋən vˈɛk ; 
ziː fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : ˈoː ! 
das ɪç ziː tsuː ɛɾhˈaɪtɜn fɛɾmˈœçtə ! zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ˌiːnən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zaɪn kˈœntə ! 
ˈeːduːˌaɾt , zˈɑːɡtə ziː , ziː kˌœnən miːɾ fˈiːl zaɪn ! 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾʃˈytɜtə . 
vˈas vˌɪɾst duː miːɾ ʃrˈaɪbən , bˈaɾtoːn ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dˌaɪnən bɾˈiːf mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈʊnɡədˌʊlt . 
viː ? 
vˌɛn ɪç fˌɔɾ diːɾ dɑː ʃtˈɛndə , viː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡˈɛkən , diː ɪç ˈɪmɜ zoː bˈɪtɜ ɡəhˈast hɑːbə , diː jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , jˈeːdən lˈaɪçtən , foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃˈɛɾts fyːɾ lˈiːbə hˈaltən ! 
tˈɑːɡə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt jˈeːnə zˈɛltzɑːmə , frˈɔødɪɡə ɡəvˈɪshaɪt , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
jˈɑː fˈast ʃˈɛːmə ɪç mɪç , das ˌaɪnɪɡə blˈɪkə , hˈalbə vˈɔɾtə , ʊnt aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , miːɾ ziː ɛɾrˈeːɡən kˈɔntən . 
ʊnt dˈɔx ! ˈoː ! zˈɑːk duː miːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ bˈalt ! 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
dˈɛn , vˌɛn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs vˈaɪbəs zoː ɡɾˈoːs ɪst , das ziː ʊns mɪt ʊns zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪt , zoː ɪst ziː miːɾ fˈ??çtbɑːɾ . 
hˈɑːp ɪç bɪs jˌɛtst ɡətɾˈɔømt ? 
ˌoːdɜ zˈɛndət ˌaɪnə hˈøːərə zˈɔnə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈœtlɪçən blˈɪk aʊf ˌʊnzɜ dˈystɾəs lˈeːbən ? 
vˈas fyːɾ ʃtˈʊndən zɪnt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
das ˈeːɾstə ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˈalə mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ˈalə fˈɛsəln tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɔlɡən diː hˈɛɾtsən deːm zˈyːsən tsˈuːk dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
ɪç tɾˈɑːɡə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn hˈoːəs bˈɪlt ; 
ɪç dˈɛŋkə an nˈɪçts , kˈaɪn mˈɛnʃ hat rˈɛçt aʊf mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , ɪç lˈeːbə jˌɛtst nˈuːɾ mˈiːɾ , nˈuːɾ mˌaɪnəm hˈɪməl . 
tsuː vˈɛlçɜ hˈøːə fɔn ɡlˈyk bɪn ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ? 
vˈɛlç aɪn ɡˈœtlɪçɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx hat ˈalə blˈytən mˌaɪnəs ɡəfˈyːls ɛntfˈaltət ? 
juːlˈiː ! 
vˌɛn duː jˌɛtst nˈɪçt mɪt miːɾ fˈyːlst ! 
duː zˈɑːktəst miːɾ ɛs ˈɔft ʊnt ɪç bəʃtɾˈɪt ɛs tsuːvˌaɪlən vˌɛn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə hˈɛɾtsən zɪç fˈɛndən , das zˈaɪ diː lˈiːplɪçstə blˈytə dɛs lˈeːbəns . 
ˈoː ! frˈɔøə dɪç mɪt mˈiːɾ , hˈɔldə jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn ! 
lˈɑːs dɪç fɔn kˈaɪnɜ zˈɔɾɡə , kˈaɪnɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuːrˈykhˌaltən . 
vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəfˈyːls , vˌoː ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt viː ziː zɪç ˌaʊx ˈɔøsɜt , ɪst ˈɪmɜ ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˈɪmɜ hˈaɪlɪç ! 
ɪç bəɡlˈaɪtətə nanˈɛtən aʊf iːɾ nˈɔøɜkˌaʊftəs ɡˈuːt , das ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn hˈiːɾ lˈiːkt . 
ziː hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ bəkˈantən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪn ˌʊnzɜm vˈɑːɡən fˈuːɾ iːɾ vˈɛtɜ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt nɔx aɪn ˈandɾɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ tsuː ˌʊnzɜm nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈœɾt . 
nˈɑnɛtə vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaʊnə ɪst baɪ iːɾ ʃtˈeːts fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɪntlɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtət , vˈoːd??ç ziː fyːɾ mɪç ˈeːɾst rˈaɪtsənt vˌɪɾt . 
ziː nˈɛktə ʊnt plˈɑːktə diː mˈɛnɜ aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
ˈeːduːˌaɾt mˈaxtə ziː fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː fɛɾdˈɛkən ʃtɾˈeːbə , ʊnt zaɪn ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ . 
ziː ʃlˈoːs mɪt dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , das ɛs mɪt iːm nɔx ɡˌants ˈandɜs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
» maɪn hˈɛɾts , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnt , ɪst ɡlˈaɪç deːm dˌiːamˈant , deːn kˈaɪn fˈɔøɜ tsɛɾʃmˈɛltsən kˌan , ˈaʊsɜ diː rˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç flˈyçtɪç , ˌɑːbɜ ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ˈan , ʊnt nˈɑnɛtə fˈuːɾ fˈɔɾt , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ iːɾ vˈoːl aʊf fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ziː ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , deːn fɛɾlˈiːptən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , zˌaɪnə rˈɔlə aʊfs nɑːtˈyːɾlɪçstə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dan fˈiːŋ ziː hˈɛndəl mɪt ˌʊnzɜm ˈandɜn bəɡlˈaɪtɜ ˈan , dɛɾ ˈɪmɜ fˈiːl fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ nˈantə ˌiːrə lˈaʊnə ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊsvˌʊxs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ bəvˈiːs , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn nˈɪçt ɡˌants haɾmˈoːnɪʃ zˈaɪ . 
» vˈas das fyːɾ fantˈastɪʃə ɡɾˈɪlən zɪnt ! rˈiːf ziː ˈaʊs . 
viː , ɪç zˌɔltə diː ɡˈuːtə , frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , diː miːɾ ʃtˈeːts ˈʊnɡərˌuːfən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔm hˈɪməl kˈɔmt , ɡɾˈɛːmlɪç fɔn miːɾ vˈaɪzən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt tsuː ˈalən mˌaɪnən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ʃˈɪkt ! 

ɪç bˈɪtə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , ʊnt lˈasən ziː miːɾ mˌaɪnə fraɡmˈɛntə , diː miːɾ ˌaʊx das frˈɛmdə , ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə ɛɾtɾˈɑːɡən lˈeːrən . 
! 
« 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn , ʊnt ɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡs tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən . 
ˈeːduːˌaɾt ʃtˈɪmtə miːɾ zˈɔɡlaɪç bˈaɪ ; 
dɔx nˈɑnɛtəns bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als ˌiːrə fˈoːɾɡənˌɔmənə lˈiːbə tsuː ˈiːm ; 
ziː lˈiːs iːn ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃˈɛɾtshaftən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln , mɪt miːɾ alˈaɪn vˈandɜn ʊnt blˈiːp ɪm vˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈiːŋ d??ç aɪn fɛɾvˈaxzənəs , zˈyːs dˈʊftəndəs ɡəhˈœlts . 
juːlˈiː ! 
vˈas vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç ɛmpfˈant ? 
hast duː ɛs jeː ɡəfˈyːlt , vˈas , ɡˌants fɔn deːm ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɛnt , fɛɾʃˈiːdən , mɪt tsˈaɾtən , lˈaɪzən ʃvˈɪŋən , ˈalə zˈaɪtən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈyːɾt ? 
vˈas dˌaɪnən zˈɪn fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈapʃnˌaɪdət , ʊnt mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm tsˈuːk , dɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs , hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən fˈyːɾt , vˌoː zˈɛlpst diː flˈyːɡəl dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt hˈɪnraɪçən ? 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈeːmʊt , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ kvˈɔl miːɾ ˌaʊs deːn ˈɑːbəndɡˌeːryçən dɛs vˈaldəs , deːn bətˈaʊtən pflˈantsən , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɾtən dˈɛmərˌʊŋ , diː ʃˌoːn d??ç diː fˈɛɾnən ʃtɾˈɔøçə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , ɛntɡˈeːɡən ! 
ɪç hˌatə zoː mˈançəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən , ˈeːduːˌaɾt ˌyːbɜ mˈançəs frˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃtˈʊm , dɔx ˈoːnə mˈɪsfɜɡnˌyːkt dɑːrˈyːbɜ tsuː zaɪn . 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈiːn mˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː tˈaɪlən , dˈɔx , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡəvˈoːnt mɪt ˈaɪndɾˌykən tsuː ʃpˈiːlən , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ʊnt mɪç , aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs iːm dˈaŋk , dɛn ɪç kˌɑːm ɡəfˈastɜ tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuːrˈyk . 
viːɾ hˌatən fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs , als hˌɛtə dˌiːzɜ ɡˈaŋ ʊns aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt . 
vˈas ɪst das , juːlˈiː , vˈas ˈoːnə vˈɔɾtə , diː zˈeːlən lˈaɪzə tsuːzˈamən bˈɪndət ? 
hast duː ɛs jeː ɛɾklˈɛːrən kˈœnən ? 
ɛs vˈaɾt nˈaxt , viːɾ vɑːrən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˈoːnə mˈyːdɪçkˌaɪt tsuː fˈyːlən , vɑːɾ ɪç frˈoː , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
diː bˈɪldɜ dɛs tˈɑːɡəs ɡˈiːŋən lˈɛçəlnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt tˈɑːt ɛs miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈeː , das ɪç mɪt ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç vˈʊstə nɔx zoː vˈeːnɪç fɔn ˈiːm ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ tˈɔt fyːɾ mɪç , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft kˈɔntə ʊns lˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛnən , ʊnt ɪç lˈiːs diː kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnbənˌytst foːɾbˈaɪ ! 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , als kˈœntə dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈiː vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt dɔx bəʃlˈoːs ɪç ziː vˈiːdɜ tsuː zˈuːxən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə mɪt deːm tˈɑːk , diː mˈɔɾɡənrˌœtə ɛɾʃˈiːn mɪt ˌiːrɜ rˈoːzənstˌɪɾn ʊnt ˌiːrən ɡˈɔldnən fˈyːsən . 
ˈaləs tsˈoːk mɪç ɪns frˈaɪə ; 
ʊnt ɪç fˈɔlktə ɡˈɛɾn . 
viː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ ˈaləs ! 
dɛɾ dˈʊft dɛɾ ˈɑːnʊŋ rˈuːtə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm tˈɑːl , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˌatə ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ˈaʊfɡərˌɔlt , ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈants , aɪn lˈeːbən , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ɛmpˈoːɾ ɡətɾˈɑːɡən , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , vɑːɾ lˈaɪçtə , frˈaɪə , zˈyːsə frˈɔødə . 
lˈaŋə ʃvˈɛlktə ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ɪn rˈaɪnəm lˈʊftʃtɾˌoːm , dan lˈiːs ɪç mɪç diː fˈɛlzən hɛrˈap , ʊnt ʃtˈant nˈuːn dˈɑː , ɪn ˈaɪnzˌɑːm lˈiːplɪçɜ vˈɪldniːs . 
fˌɔɾ miːɾ vˈeːtə ʊnt vˈoːktə diː ɡˈeːɡənt ɪn zˈɪçtbɑːrəm ˈɛtɜ ; 
hˈɪməlsvˌɛɾmə ʃpˈiːltə ʊm mˌaɪnə vˈaŋən , bəɡˈaɪstərˌʊŋ kˈystə mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt frˈoːə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən mɪç . 
ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈiːŋən miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
dan kˈeːɾtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk , ɪç fˈyːltə mɪç ˈanɡənˌeːm bəʃrˈɛŋkt , mˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜflˈoːɡən dˌiːzə hˈøːən nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə ˈaləs vˈas ɪç vˈynʃtə dɛn ɪç lˈiːptə . 
dɑː zˈɑː ɪç ˈaʊf , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːntə , ʃtˈant leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
nˈaxdɛŋkənt , mɪt ʃˈøːnəm ˈaʊsdɾˌʊk , ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt bəmˈɛɾktə mɪç lˈaŋə nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , viː fɔn tsˈeːfiːɾs ɡətɾˈɑːɡən , kˌɑːm ɛɾ hɛrˈap , lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈɛlən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən , juːlˈiː ? 
dˌiːzɜ mˈɔɾɡən bˈant mˌaɪnə zˈeːlə aʊf ˈeːvɪç an diː zˈaɪnə . 
ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ blˈyːtə ʃˈøːnɜ , aɪn tsˈaɾtɜ , hˈaɪmlɪçɜ zˈɪn zˈɔøzəltə ɪn jˈeːdəm lˈyftçən , das ʊns kˈystə . 
das hˈɛɾts vɑːɾ dɛs hˈɛɾtsəns ɡəvˈiːs , jˈeːdəs ˈʊnsrɜ vˈɔɾtə vɑːɾ fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən , aɪn hˈoːɜ ɡənˈiːʊs tɾˈuːk ˈaləs vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ɛmpˈoːɾ . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç nˈɪçt . 
vˈas miːɾ ɪns hˈɛɾts kˌɑːm , das zˈɑːɡtə , das tˈɑːt ɪç . 
ˈax ! viː lˈaŋə , viː ˈɪnɪç hˌatə ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm fɛɾvˈantən vˈeːzən ɡəzˈeːnt , viː bˈɪtɜ miːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə , fɛɾlˈɔɾnə ʃtˈʊndən fˈoːɾɡərˌykt jˌɛtst fɔn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ tsuːɾ frˈɔødə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , fɔn ˈaləm tsvˈaŋə fˈɛɾn , an zˌaɪnəm ˈaɾm , dɛɾ hˈaɪs ɛɾzˈeːntə ˈaʊɡənblˌɪk dˈɛŋk dˈiːɾ , vˈas ɪç ɛmpfˈant ! 
viːɾ kˈɔmən vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌɛnbɑːrəs hˌatə iːn an mɪç ɡəfˈɛsəlt , hˈiːlt iːn ɡˌants an mɪç ɡəbˈant . 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə klˈaɪnɪçkˌaɪt , viː ɛɾhˈiːlt ziː d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aɪn bəzˈɔndərəs , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ˌɪntərˈɛsə ! ɪn ˈaləm vˈas viːɾ ʃpɾˈɑːxən , lˈɑːk aɪn ɡəhˈaɪmɜ zˈɪn , deːn dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛs ˈandɜn ˈɪmɜ lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː fˈɪndən vˈʊstə ; 
aɪn tsuːfrˈiːdənəs lˈɛçəln vɑːɾ dan diː bəlˈoːnʊŋ . 
ˈoːnə ɡˈaɪst , vˈɛlçə tɾˈaʊrɪɡə lˈiːbə ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn das ˈaʊɡə fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡlˈɛntst , ʊnt aɪn zˈyːsəs ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡəlˈiːptən diː zˈeːlə ɛɾhˈeːpt , dan hˈɪməl ! 
ˈoː ɛnttsˈykʊŋ ! 
ˈoː , juːlˈiː ! diː zˈyːsə ɛɾfˈɪndərˌɪʃə lˈiːbə ! 
ˈeːbən kˈœmt vˈɪlhɛlm , dˈɛsən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mɪç zɪç nˈɪçt mˈɪndɜt , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , tsuː mˈiːɾ . 
ɪç hˈøːrə iːn hˈastɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʃpɾˈɪŋən ; 
diː mˈʊtɜ hˈɛlt iːn ˈaʊf ; frˈɑːkt , vˌoː ɛɾ diː ʃˈøːnən blˈʊmən hˈeːɾ hɑːbə ? 
ɡəfˈʊndən , rˈʊft ɛɾ dɾˈaɪst ʊnt ʃnˈɛl , mˈaxt zɪç lˈoːs ʊnt ʃlˈypft tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˈɛlt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , mˈɑːlərˌɪʃ ʃˈøːnən roːzˈɛntsvaɪk , mɪt fˈɔl ɛntfˈaltətən ʊnt nɔx hˈalp ɡəʃlˈɔsnən blˈytən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən fˈɛstɡəʃlˌɔsnən hˈant tsˈiːt ɛɾ aɪn fˈaɪnəs blˈat papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ɪn lˈaɪçt ɡəʃrˈiːbənən tsˈyːɡən , fˈɔlɡəndəs ɛnthˈɛlt : » aɪn rˈaɪtsəndɜ knˈɑːbə ʃpˈiːlt an mˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾfrˈɔøt mɪç ; 
ɪç fˈɪndə mˈɪtəl iːn ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾfˈɑːrə , das ɛɾ ɪn ˈɑmandˌɑs nˈɛːə lˈeːpt , das ɛɾ ziː lˈiːpt viː kˌœnt ɛɾ ˈandɜs ? 
ɪç bɾˈɛçə diː ʃˈøːnstən rˈoːzən mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ; 
viː iːɾ dˈʊft ˈʊmʃvˌeːpt mɪç das ˈandˌɛŋkən an diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ viː iːɾ ʃtˈaxəl , fɛɾvˈʊndət mɪç dɛɾ tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː ˌaʊx jeː viːdɜkˈeːrən ? 
bˈoːtə dɛɾ lˈiːbə ! bɾˈɪŋə ziː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt vˌɛn iːɾ dɛɾ dˈʊft ɡəfˈɛlt , vˌɛn ziː deːn tsvˈaɪfəl tsuː hˈeːbən vˈyɾdɪçtə , fɪlˈaɪçt d??ç dˈɪç ˈoː ! 
dan ˈaɪlə ʃnˈɛlɜ als aɪn ɡˈɔt ʊnt zˈɛɡnəndɜ , tsuː deːm zˈeːnzuːxtsfˌɔlən tsuːrˈyk ! 
« ˈoː ! viː ʃmˈaɪçəlt dˌiːzɜ dˈʊft , dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs ˌaɪnəs ˈɑmoːɾs hˈant viː mɪç diː nˈɛːə dɛs ɡˈɔtəs ɛɾɡɾˈaɪft ! 
dɛɾ klˈaɪnə hat miːɾ nɔx fˈiːləs fɔn deːm ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈan ɛɾtsˈɛːlt , fˈiːləs , vˈas mɪç ɛnttsˈyktə . 
lˈeːp vˈoːl . 
ɪç zˈɛndə jˈɑː ɪç zˈɛndə iːn tsuːrˈyk . 
dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt maɪn hˈɛɾts mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən , mɪt vˈɛlçɜ ˈantvɔɾt . 
ɪç zˈɪts alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , fɔn deːn zˈeːlɪçstən tɾˈɔømən ˈʊmɡˌaʊkəlt . 
diː klˈaɪdɜ , vˈɛlçə ɪç hˈɔøtə tɾˈuːk , lˈiːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ . 
ɪç kˈysə ziː , ɪç dɾˈykə ziː an maɪn hˈɛɾts zˌaɪnə blˈɪkə , zaɪn hˈaʊx hˌɑːbən ziː ˈʊmʃvˌeːpt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt . 
ˈax , juːlˈiː ! viː lˈiːbə ɪç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ! 
viː zˈyːs ɪst dˌiːzə tɾˌɔømeːrˈaɪ ! 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ! 
diː ʃtˈʊndən hˈypfən viː zˌɪlbɜklˈɑːrə vˈɛlən ʊm maɪn dˈɑzaɪn ; 
ˌaʊs deːm fɛɾvˈɔrənən ʃpˈiːl mˈɛnʃlɪçɜ vˈynʃə , tˈœnt ˌaɪnə lˈaɪzə hˌaɾmoːnˈiː tsuː miːɾ hˈeːɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , ˈeːvɪç ˈʊnɡətɾˌyːptɜ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ miːɾ hˈaɪtɜ nˈuːɾ maɪn ˈaɪɡnəs ɡlˈyk tsuːrˈykʃtɾˌɑːlt ! 
vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˈas hˈɔøtə ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt vˈas ɪç fˈyːlə , zoː vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt viː ɪn dˌaɪnəm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nɔx diːzˈɛlbə amˈandɑː bɪn , ʊnt aɪn zoː vˈaɪzəs mˈɪstɾaʊən ɪn ziː zˈɛtstə ? 
ˈɑːbɜ , juːlˈiː , zoː lˈaŋə viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt hˈɔfən , ʊns zˈɛlpst rˈɛçt tsuː kˈɛnən . 
ˌaɪnə frˈɛmdə , hˈøːərə mˈaxt bəʃtˈɪmt dan ˌʊnzrə hˈandlʊŋən , jˈɑː ziː rˈaɪçt bɪs ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən ʊnt viːɾ frˈɔøən ʊns nɔx ˌiːrɜ ˈalɡeːvˌalt . 
vˈɑːrə lˈiːbə ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ˈoːnə das fɔlkˈɔmənstə fɛɾtɾˈaʊən ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ viːɾ bədˈyɾfən ˌaʊx kˈaɪnə . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl rˈaɪçt vˈaɪtɜ , als ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡlˈaʊbə bˈyɾkt ʊns fyːɾ das frˈɛmdə hˈɛɾts , viː fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs . 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ tsuːlˈɛtst , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɪç fɔn ˈeːduːˌaɾt nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən . 
fɔm ʃrˈaɪptɪʃ ɡˈiːŋ ɪç tsuː deːn blˈʊmən , diː ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən fˌɔɾ mˌaɪnən fˈɛnstɜn bˈɪldən , ʊnt zˈuːxtə baɪ ˌiːnən ˌaɪnə ˈantvɔɾt , dɛn dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə hˌatə miːɾ ˈɛtvɑːs zoː lˈiːplɪçəs , das ˌaʊx ɪç ziː vˈɛːlən vɔltə . 
ɪç bɾˈax ˌaɪnən ʃˈøːnən , frˈɪʃən myɾtˈɛntsvaɪk , ʊnt ˈʊmvˌant iːn dˈɪçt mɪt ʃtˈʊndənblˌʊmən , dˌeːrən ʃˈøːnə , fɛɾɡˈɛŋlɪçə , ˌɑːbɜ zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛɾhˈoːləndə blˈytə 
duː vˈoːl kˈɛnst . 
dan ʃrˈiːp ɪç aʊf aɪn blˈɛtçən : » lˈiːbə hˈɛlt das flˈyçtɪɡə fˈɛst ʊnt ɛɾnˈɔøɜt das fɛɾɡˈaŋənə . « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃpɾˈaŋ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ʃnˈɛl mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə fˈɔɾt . 
ˈeːduːˌaɾt viːdɜhˈɔltə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈœftərɜ ; 
viːɾ zˈɑːən ʊns tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ɪn ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː , ˈeːbən dɛɾ ɡəhˈaɪmə vˈʊnʃ , aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tsuː zaɪn , ʊns mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə fˈɔltsˌoːk zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ bˈalt bəfrˈɛmdətən ziː mɪç nˈɪçt alˈaɪn ; 
ziː ɛɾʃrˈɛktən mɪç . 
dˌiːzə frˈyː ɡəˈyːptə fɛɾʃtˈɛlʊŋ mˈʊstə jˈɑː ˌaɪnə rˈɪndə ʊm zaɪn hˈɛɾts lˈeːɡən , diː fɪlˈaɪçt nˈiː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən fˈɛːɪç vɑːɾ . 
dˈ??ftə dˌiːzə tsˈaɾtə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmniːs bəlˈastət vˌɛɾdən , dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈeːlən hˈɑːbən , ʊnt zɪnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt tˈuːɡəndən fyːɾ kˈɪndɜ ? 
nˈaɪn ! ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs kˈɔntə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt ɛɾkˈaʊfən , ʊnt vˈas ɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ , zoː ʃrˈiːp ɪç diːs dɔx ˈeːduːˌaɾt , ʊnt fɛɾbˈoːt ˈiːm , miːɾ fˈɛɾnɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ɡˈiːŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə tɾˈaʊrɪç hˈɪn , an deːnən ɪç nˈɪçts fɔn iːm hˈœɾtə , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ɪn deːm ɡədˈaŋkən : ɡˈuːt ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt frˈɔødə fˈɪndən tsuː kˈœnən ; 
jˈɑː ɛs vˈaɾf miːɾ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt bˈɪtɜ fˈɔɾ . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç , viː ɪç ˈɔft tsuː tˈuːn pflˈeːɡə , alˈaɪn ʃpatsˈiːrən ɡˈiːŋ . 
ɪç ɡˈiːŋ d??ç blˈyːəndə alˈeːən , tsvˈɪʃən hˈɛkən ʊnt ˌyːbɜ ɡəmˈɛːətən vˈiːzən ; 
ˈʊnˌaxtzɑːm aʊf das vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ ʊnt ɡˌants mˌaɪnən tɾˈɔømən hˈɪnɡəɡˌeːbən , vɑːɾ ɪç vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ɪç zˈɑːə , das ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə zɪç tˈiːf ɪn diː tˈɛːlɜ hɛrˈaɪnnˌaɪktə , ʊnt bərˈaɪt ʃˈiːn , ziː mɪt ˌiːrəm zˈeːɡən tsuː tɾˈɛŋkən . 
diː lˈɪndən hˈaʊxtən ʃtˈaɾkə , bəɡˈaɪstɛɾndə ɡərˈyçə ˈaʊs , ˌaɪnə lˈaʊə , tsˈɛɾtlɪçə lˈʊft dɾˈaŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ viː diː ɡəlˈiːptə dɛs hˈɪməls , diː ˈɑːnənt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ɛntɡˌeːɡən hˈaɾt . 
jˌɛtst ʃtˈant ɪç ɡˌants nˈɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ; 
diː klˈaɪnə tˈyːɾ , fɔn ɡɾˈyːnən rˈaŋkən ʊnt blˈaʊən blˈʊmən bˈaɪnɑː fɛɾdˈɛkt , ʃtˈant hˈalp ˈɔfən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt , fˌɔɾ deːn nˈɑːən ʃtˈyɾmən flˈyçtənt , ˈaɪlɪç hɪnˈaɪn . 
mˌaɪnə blˈɪkə zˈuːxtən nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax , als aɪn jˈʊŋɜ mˈan miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˈeːduːˌaɾt ɛɾkˈantə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ɡˈaɾtəns , ʊnt viːɾ fˈyːltən ʊns d??ç diːs vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl zaɪt jˈeːnən ʃˈøːnən tˈɑːɡən aʊf deːm lˈandə , das viːɾ ʊns alˈaɪn zˈɑːən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrən viːɾ ʊns d??ç diː bɾˈiːfə zˈɛlpst , nˈuːɾ frˈɛmdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs lˈiːbə fɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪnə frˈɛmdə mˈɪthaɪlˌʊŋ , zoː viː ziː kˈaɪnə ˈandɾə nˈɑːrʊŋ als zɪç zˈɛlpst bədˈaɾf . 
vˈas zˌɔlən tsˈaɪçən , diː dɛɾ fɛɾʃtˈant ɛɾfˈant , vˌoː kˈaɪnə bəɡɾˈɪfə ˈaʊstsuːdɾˌykən zɪnt , vˌoː nˈuːɾ aɪn blˈɪk ˌaʊs deːm fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡə dɛs ɡəlˈiːptən , dɛɾ zˈeːlə diː ɡəvˈɪshaɪt , das iːɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡəfˈyːl ˌaʊx fɔn deːm fɛɾvˈantən vˈeːzən fɛɾʃtˈandən ʊnt ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt ? 
viːɾ ɡˈiːŋən d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə , diː nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs fˈyːɾtən , als ˌaɪnə nˈiːʃə fɔn ˈɑkatsˌiːnbɔømən ʊnt rˈoːzən bˈaɪnɑː fɛɾʃlˈɔsən , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɪç bˈoːk diː tsvˈaɪɡə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈiːŋ hɪnˈaɪn . 
diː bˈɪldzɔølə ˌaɪnəs ˈɑmoːɾs , fˈaɪn ʊnt rˈɪçtɪç ɡəˈaɾbaɪtət ʃtˈant ɪn rˈaɪtsəndɜ ɡəʃtˈalt dˈɑː . 
zaɪn bˈoːɡən ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪlə lˈɑːɡən tsɛɾbɾˈɔxən fˌɔɾ ˈiːm ; 
kˈaɪnə bˈɪndə fɛɾdˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˈɛɾnstɜ ʃˈalkhaɪt lˈeːktə ɛɾ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
aɪn hˈoːɜ rˈoːzənstˌɔk , dɛɾ nɔx ɪn fˈɔlɜ blˈytə ʃtˈant , fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn rˈœtlɪçəs , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs lˈɪçt . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , fˌɔɾ dˌiːzəm ɡˈɔt , dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈɪnt ɪst , ʊnt ɡˈɛɾn aʊf ˈeːvɪç zˌaɪnən vˈafən ɛntzˈɑːɡtə , bˈeːtə ɪç tˈɛːklɪç diː ɡˈœtɪn ˈan , diː zˈɛlpst ɪç nˈɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɑːktə . 
lˈaʊt rˈaʊʃtə ɛs jˈɛtst d??ç diː blˈɛtɜ ʊnt ɡɾˈoːsə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən hɛrˈap . 
viːɾ mˈʊstən ˈaɪlən , ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən , das ʊns ɪn zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
kˈœntə ɪç diːɾ dɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈɪthaɪlən , deːn dˌiːzɜ rˈaɪtsəndə ˈaʊfənthˌalt dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , aʊf dˌaɪnə bəvˈeːktə amˈandɑː mˈaxtə ! 
ˈaləs ʃˈiːn miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə zˈeːlə hˈiːɾ ˌiːrə ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːbə . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ɪç ɡəfˈɛlɪɡə , tsuːzˈamənʃtˌɪməndə fˈaɾbən ; 
vˈeːnɪɡə , ˌɑːbɜ mɪt zˈɪn ɡəvˈɛːltə ɡəmˈɛːldə ɛɾhˈoːbən diː vˈɛndə , ˌyːbɜˈal dˈʊftətən blˈʊmən ˌaʊs deːn tsˈiːɾlɪçstən ɡəfˈɛːsən , kˈœstlɪçə frˈyçtə viː ˌʊntɜ hˈɛspərˌɪʃəm hˈɪməl ɡərˈaɪft 
, ʃˈɪmɜtən ˌʊntɜ frˈɪʃən blˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə lˈaʊtə lˈɑːk vˈaɪçlɪç aʊf deːn pˈɔlstɜn , ʊnt nˈɪçt fˈɛɾn dɑːfˈɔn ɡɾˈyntə nɔx dɛɾ myɾtˈɛntsvaɪk , viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ ɛɾhˈaltən . 
hˈiːɾ , vˌoː zoː fˈiːlə bˈɪldɜ ɛɾvˈɛkt , ʊnt das bərˈaʊʃtə hˈɛɾts zɪç ˈanɡənˌeːm ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɡətsˈoːɡən fˈyːltə , fˈandən viːɾ ʊns bˈalt mɪt ɡəʃpɾˈɛçən , viː mɪt blˌuːmənkˈɛtən , fɛɾʃlˈʊŋən . 
aɪn jˈeːdəs tsˈaɪktə frˈaɪ zˌaɪnən ɡəʃmˈak , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən , diː ˈɔft viː lˌɑbyːrˈɪntɪʃə pfˈɑːdə d??ç blˈuːməntˌɛːlɜ fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌɪçən , ʊnt dɔx am tsˈiːl ɪn ʃˈøːnɜ hˌaɾmoːnˈiː zɪç ˈɪmɜ viːdɜfˈɪndən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən , juːlˈiː ? 
ˈax ! 
dˌaɪnə ɡlˈyklɪçə amˈandɑː , fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , das ɛs fɛɾhˈɛltnɪsə , klˈʊkhaɪt ʊnt mˈɪstøːnə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ʊnt das zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl , ˌiːrən ʃˈøːnstən tɾˈaʊm ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , ʊnt ˈɛntlɪç das ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə hˈɛɾts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das ziː ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən fɛɾmˈɑːk , dˈ??çˌatmətə iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ! 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
diː ɡɾˈyːnən , ɡətɾˈɛŋktən bˈɔømə ʃˈɪmɜtən , frˈɪʃ ʊnt lˈaxənt ɪn diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ʊnt aɪn ɡlˈyːəndəs lˈɪçt vˈaŋktə d??ç diː bəbˈɛndən tsvˈaɪɡə an deːn tsˈiːɾlɪçən vˈɛndən . 
viːɾ tɾˈɑːtən ans fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətən diː ɡərˈaɪnɪçtə lˈyftə . 
ˈax , juːlˈiː ! 
vˈɛlç aɪn ˈɑːbənt ! 
ˈeːɾst jˌɛtst hɑːbə ɪç vˈɔɾtə fyːɾ diː bˈɪldɜ , diː ɪç dɑː nˈuːɾ mɪt ʃtˈʊməm ɛnttsˈykən ɪn mɪç zˈoːk ! 
diː zˈɔnə zˈantə ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ bɾˈɛnəndən blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt . 
frˈøːlɪç flˈatɜtən ʃvˈalbən , mɪt ɡlˈɛntsəndɜ , zˈɪlbɜnɜ bɾˈʊst , viː vˈaɪsə blˈytən , d??ç deːn zˈɔnənblˌɪk , dɛɾ ɡˈɔldən ʊnt blˈɛndənt d??ç diː bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾʃˌoːs , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ bərˈyːɾtə , mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm rˈaɪts fɛɾklˈɛɾtə . 
das fˈɛɾnə bˈɛɾkʃloːs hˈyltən dˈystɾə ʃˈatən , ˌɑːbɜ vˈaɪt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ɡlˈyːtə dɛɾ ɛntlˈeːɡəndstə bˈɛɾk , vˈiːdɜ ɪn rˈœtlɪçəm ɡˈɔlt . 
dɛɾ zˈɔnənblˌɪk tsˈoːk vˈaɪtɜ ; 
das tˈɑːl fɛɾzˈaŋk ʃvˈeːɾmytˌɪç ɪn deːn bˈɛɾkʃatən , ˈɪndeːs zɪç fɔn deːm ʃlˈoːs , dɛɾ ʃlˈaɪɜ vɛktsˈoːk . 
aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡlˈants lˈɑːk nˈuːn aʊf deːm ɡɾˈaʊən , fɛɾfˈalənən ɡəʃtˈaɪn , deːn klˈaɪnən , ˈaʊfblˌyːəndən ɡəbˈyʃən , diː ɛs ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt deːm ɡˈantsən dˈystɜn bˈɛɾkpɾoːfˌiːl . 
ɡɾˈaʊə rˈeːɡənvˌɔlkən , fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə mɪt ɡˈɔldənən flˈɛkən tsɛɾʃtɾˈɔøt , tsˈoːɡən viː flˈaməndə vˈɑːɡən , flˈyçtɪç an deːn hˈøːən foːrˈyːbɜ ; 
ɪn vˈɛstən ɡlˈɛntstə aɪn ˈɛntlˌoːzəs ˈɛtɜmˌeːɾ , ʊnt aɪn dˈʊŋkləs ɡəvˈœlk , mɪt fɛɾɡˈɔldətəm rˈant , ʃvˈam viː aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈaɪlˌant dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈɔldnɜ ʊnt ʃtɾˈɑːləndɜ , jeː vˈaɪtɜ diː zˈɔnə hɪnˈabzˌaŋk . 
ˈax , juːlˈiː ! 
vˈas vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç , fɛɾlˈoːrən ɪn dˌiːzən ˈanblˌɪk , ɡˌants fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˌɪnvɛktsˈoːk , ɪn aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant , fɔn frˈɛmdən zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlən , ʊnt maɪn ˈaʊɡə mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrən tɾˈɛːnən ɛɾfˈyltə ? 
nˈuːɾ dˈʊnkəl , dˈaxtə ɪç : ˈoː ! 
dˈɔɾt ɪn deːm ʃtɾˈɑːləndən vˈɔlkənlˌant , fɔn mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊmɡˈeːbən , mɪt deːm ɡəlˈiːptən tsuː zaɪn ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə ! 
dɑː blˈɪktə ɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑː ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ ʃtˈant . 
ɪç kˈeːɾtə ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛnttsˈykʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt fˈyːltə mɪç vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç an diː ˈeːɾdə ɡəfˈɛsəlt . 
viːɾ vɑːrən frˈøːlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈiːl , nˈuːɾ fɔn deːm , vˈoːryːbɜ viːɾ hˌɛtən ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , nˈeːmlɪç : aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə viːɾ ʊns kˈynftɪç zˈeːən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən vɔltən , kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˈeːɾst baɪm ˈapʃˌiːt dˈaxtən viːɾ dɑːrˈan , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɑːbənt ʃˈiːn ʊns tsuː ʃˈøːn , tsuː hˈaɪlɪç , als fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən ˈaləs deːn ɡˈœtɜn ʊnt tɾˈɛntən ʊns vˈeːmytˌɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç . 
ɪç ɡˈiːŋ tsuːrˈyk . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊm mɪç . 
ɪç bəvˈʊndɜtə diːs vˈaɪtə ʃvˈaɪɡən ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , vɑːɾ ɛs ɪm ˈanfˌaŋ ˈalɜ dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ɛɾʃˈiːn , ʊnt ˈaləs vɑːɾ bəlˈeːpt . 
ɪç kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , ˈalə ɡəzˈɪçtɜ nɔx ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː fˈɪndən , als ɪç ziː fɛɾlˈasən . 
vɑːɾ ɪç ɛs dɛn alˈaɪn , dˌeːrən ˈaʊɡən fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈɛntstən , dˌeːrən zˈeːlə mɪt vˈɔnə an deːn fɛɾɡˈaŋənən moːmˈɛntən hˈiːŋ ? 
ɪst dɛn diː vˈɛlt zoː ˈaɾm an frˈɔødən ? 
ɪç blˈiːp alˈaɪn ; 
maɪn mˈɛːdçən bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ˌaɪnɪɡə bəkˈantə tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ziː iːɾ ɡˈɛɾn . 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət ziː aɪn lˈiːbəndəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç mɪt iːɾ frˈɔøən ; 
ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zˈeːə ɪç nˈuːɾ lˈiːbə , ˈaləntˌalbən lˈiːbə , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ˈoːnə ziː ˈɛtvɑːs dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt zaɪn kˈœnə ? 
ɪç hɑːbə mɪç ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçə , vˈaɾmə lˈʊft , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn vˈalən lˈasən . 
duː vˈaɪst nˈuːn ˈaləs , ʊnt ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , ʊm fɔn nˈɔøəm tsuː tɾˈɔømən . 
daɪn bɾˈiːf vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ bərˈuːɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ diː lˈiːbə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
duː ʃrˈaɪpst ɛs mˈiːɾ ˈoː ! ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɡəfˈyːlt ! 
mɪt mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , zˈaɪ ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɛɾnst . 
tˈoːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ ! 
diː ʃˈøːnstən frˈɔødən mˌaɪnəs lˈeːbəns frˈeːfəlnd fɔn miːɾ vˈaɪzən tsuː vɔlən , ˌaɪnəs ˈeːlɛndən ʃtˈɔltsəs vˈeːɡən ! 
ˈoː , frˈɔønt ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ! 
ˈalə tsvˈaɪfəl zɪnt ɡəlˈœst ; 
diː vˈɛlt ʃtˈeːt ɪn ʃˈøːnɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt das lˈeːbən lˈiːkt ɛɾvˈaxt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
ɪç bɪn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs hˈɛɾn fɔn fˈaʊ , ʊnt bɪn hˈiːɜ ɡərˈaɪst , ʊm diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , dɛn dˈɔɾt , ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ɪst an kˈaɪnən bɾˈiːf tsuː dˈɛŋkən . 
ˈanfˌaŋs zˈɑːən viːɾ ʊns nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt ʃˈyçtɜn ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç fˈast tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ; 
viːɾ zˈeːən ʊns baɪ lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ʊnt alˈaɪn ; 
ˈalbɾət ʃˈaɪnt kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtə ziː fˈast ˈaləntˌalbən hˈɪn . 
ˈoː , frˈɔønt ! viː ɪst das ˈaləs zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈas vɑːɾ das kˈaltə , lˈeːrə vˈoːlɡəfˌalən an iːɾ , ɡˌeːɡən das ɡlˈyːəndə ɡəfˈyːl , das jˌɛtst ɪn miːɾ lˈeːpt ! 
ˈɔft mˈuːs ɪç mɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜvɜfən ʊnt ˈanbˌeːtən , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zoː hˈoːə dˈɪŋə zˈɑːɡtə , diː viː ɡəʃtˈaltən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , mɪç mɪt zˈyːsəm ʃˈaʊɜ bərˈyːɾtən . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈøːrə ɪç ziː ˈɔft , mɪt ˈʊnɡəkˌynstəltɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt , ɡədˈaŋkən ˈaʊfʃtˌɛlən , diː deːn ɡɾˈœstən ʃˈaɾfzɪn ɛnthˈaltən . 
ziː zɪnt nˈɪçt das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs lˈaŋən , mˈyːzɑːmən nˈaxdɛnkəns , viː baɪ deːn mˈɛnɜn , nˈaɪn ! 
ziː zɪnt fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ lˈaɪçtə , ɡlˈyklɪçə fˈʊnt ˌaɪnəs rˈaɪnən , ˈʊnfˌeːlbɑːrən zˈɪns , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ˈeːɾst d??ç dˈʊnkəl zˈuːxən dˈaɾf , zˈɔndɜn deːm ziː zɪç ɡlˈaɪç ɪm hˈaɪtɜn , ʃˈɪmɛɾndən lˈɪçtə tsˈaɪkt . 

ʊnt zˈoː , dˈyŋkt ɛs mˈiːɾ , zˌɔlən ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈaɪbɜ ˈɪmɜ aʊf das mˈɛɾkən , vˈas ˌiːnən ʃnˈɛl ˈaɪnfˌɛlt , ˈoːnə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dɛn baɪ ˌiːnən kˈɔmən diː rˌeːzʊltˈɑːtə ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst . 
ˌaʊx vˌɛn ziː ʃrˈaɪbən , mˈystən ziː diːs bəˈoːbaxtən , ʊnt ʃtˈeːts diː ʃnˈɛl hɛrˈabfˌaləndən fˈʊŋkən ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʃrˈaɪbən ; 
ziː zˌɔlən nˈɪçts als lˈeːbən ˈʊnt lˈiːbən . 
ˈoː , frˈɔønt ! 
duː zˈɑːktəst miːɾ fˈiːləs , dˈɛsən vˈɑːɾhaɪt ɪç ʃˌoːn ɛɾfˈuːɾ , ˌɑːbɜ das zˈɑːktəst duː miːɾ nˈiː , das das lˈeːbən zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsənt zaɪn kˌan ! 
ˌoːdɜ zˈɔltəst duː zˈɛlpst ɛs fɪlˈaɪçt nˈiː ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən ? 
zɪnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə fɔn deːn ɡˈœtɜn dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das ɡlˈyk , das ʃtˈeːts nɑːx lˈaʊnə vˈɛːlt , ɡərˈɑːdə mɪç ɪn mˌaɪnəm zˈeːlɪçstən moːmˈɛnt ? 
ˈeːɾst hˈiːɾ , fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , vˈeːɾt ɪç miːɾ ɡˌants mˌaɪnəs rˈaɪçtʊms bəvˈʊst ; 
dɛn ɛs ɡˈeːət mɪt ˌʊnzɜm ɡlˈyk viː mɪt ɡəmˈɛːldən ; 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ kˌœnən viːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾzˈɛlbən kˈynstlərˌɪʃ vˈɑːɾneːmən ʊnt ɡənˈiːsən . 
vˈɛlçə ɡənˈysə , vˈɛlçə frˈɔødən , ʃmˈiːɡən zɪç baɪ dˌiːzən rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən ʊm maɪn hˈɛɾts ! 
ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs lˈeːbəns , lˈeːɡən zɪç lˈiːp ʊnt ʃmˈaɪçəlnd ʊm mɪç , als vˈɛːrən ɛs vˈaɪçlɪçə ɡəvˈɛndɜ , fɔn frˈyːlɪŋsdˌyftən ɡəvˈoːbən . 
jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt ziː miːɾ ˈeːɾst ɪn ˈal ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ɪn ˈal ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt ɪç kˌan ɛs kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən , viː zoː ʃnˈɛl , viː zoː ʃˈøːn viːɾ ʊns ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˈoː tˈɑːk ! 
ˈoː ˈɑːbənt , deːn ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vɪl ʊnt kˌan ! 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈɔøtənt , zˈɔndɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ˈaləs vɑːɾ dˈɑː , nˈɪçt flˈiːənt ʊnt nˈɪçt kˈɔmənt ; 
ˈalə zˈeːnzuːxt rˈuːtə ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː ˈʊnˌɛntlɪç vɑːɾ . 
als ziː mɪç fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ ɪç nˈɪçt tɾˈaʊrɪç nˈaɪn ! 
diː leːbˈɛndɪçstə frˈɔødə hˌatə maɪn hˈɛɾts ɡəˈœfnət , ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants fyːɾ diː vˈɛlt ɡəbˈɪldət , kˈɪntlɪç nˈɑːm ɪç an ˈaləm tˈaɪl , ʊnt zˈɑː ɪn ˈaləm deːn hˈaɪtɜstən zˈɪn . 
diː knˈɑːbən bəlˈʊstɪçtən mɪç , diː an mˌaɪnəm ɡˈaɾtən , hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈʊmbˌyʃʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪçs , mɪt kˈoːmɪʃɜ , vˈɪɾklɪç ɛmpfˈʊndənɜ ˈaŋst , nɑːx ˌaɪnəm bɾˈeːt vˈaɾfən , ʊnt ɛs , als vˈɛːrə ɛs aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɪf , d??ç ʃtˈaɪnə fɔm ˈuːfɜ ˈaptsuːhˌaltən zˈuːxtən , ʊnt ɪn deːn rˈoːən ɡəzˈɛŋən ˈaɪnɪɡɜ vˈɪldən ɡəzˈɛlən , fɛɾmˈɔxtə ɪç d??ç ˈalə mˈɪslaʊtə hˈɪnd??ç , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡəniːˈɑːliːtˈɛːt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt mɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ʊnt als nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃˈatənˌaxt , dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tˈɑːk dɛs mˈɔndəs ˈaʊfɡˌiːŋ , ʊnt diː bˈɔømə ˌiːrə ɡˈɪpfəl tɾˈɔømənt ɪn deːm tsˈɛɾtlɪçən lˈɪçt vˈiːktən , dɑː fˈyːltə ɪç mɪç iːɾ zoː nˈɑːə , vɑːɾ ˌiːrəs ˈandˌɛnkəns zoː ɡəvˈiːs , das ɪç fɔn nˈɔøəm ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ʊnt zoː ɪst ɛs nˈuːn nɔx ˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ . 
zˈiː dˌiːzən mˈɔɾɡən ! 
viː diː bˈɛɾɡə hˈoːx an ˌiːrən ʃˈaɪtəl deːn ɡˈɔldnən ʃˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ hˈeːbən , dɛɾ vˈalt bəɡˈiːrɪç diː zˈyːsən ʃtɾˈɑːlən ˈaɪnzˌaʊkt ! 
ˈoː ʃˈøːnə , rˈaɪtsəndə ˈeːɾdə ! 
ˈaləs , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈiːbə ! 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , zˈɑː ɪç kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk , als ziː ; 
ziː ɪst dɛɾ ˈɛtərˌɪʃə kɾˈants , ɪn deːm ˈalə vˈeːzən fɛɾflˈɔxtən zɪnt . 
deːn ʃtˈɪlən dɾˈaŋ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ʊnt deːn frˈaɪən flˈuːk dɛs vˈɪləns , ɪst kˈaɪn ˈandərəs tsˈiːl fˈoːɾɡəʃtˌɛkt ; 
ziː ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxt , vˌaɪl ziː , baɪ ˈalɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɔx ˈalə ˌʊnzrə vˈynʃə bəʃrˈɛŋkt . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈuːn ˈaləs ɡəzˈɑːkt ; 
duː vˈaɪst nˈuːn , das ɪç ɡlˈyklɪç bɪn . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç vˈiːdɜ fɔn hˈiːɾ ˈap . 
lˈɛŋɜ fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt zaɪn , vˈɛːrə tˈoːt ; 
ɪç mˈuːs ziː zˈeːən , dɛn maɪn lˈeːbən hˈɛŋt an ˌiːrən blˈɪkən . 

ˈoː , iːɾ hˈoːrən ! 
diː iːɾ deːn hˈɪməl dɛɾ ɡˈœtɜ fɛɾʃlˈiːst ʊnt ɛɾˈœfnət , flˈiːkt , flˈiːkt ʊnt ɛɾˈœfnət ˌaʊx miːɾ mˌaɪnən hˈɪməl ! 
tsˈiːt diː vˈɔlkə hɪnvˈɛk , diː miːɾ diː ɡˈœtɪn fɛɾbˈɪɾkt ! 
mˈɔndən zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt tsuː zˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡeːɡənvˈaɾt bəʃˈɛftɪçt , hˌatə maɪn hˈɛɾts fyːɾ diː ɛntfˈɛɾntə frˈɔøndɪn , nˈuːɾ ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə alˈaɪn , mˌaɪnə juːlˈiː , ziː , diː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ lˈɑːs , hˌɑːbən jˌɛtst tsuːvˌaɪlən maɪn ɡlˈyk ɡəʃtˈœɾt . 
vˌoː ɪst dɛɾ frˈaɪə blˈɪk , dɛɾ mˈɪldə , mˈɛnʃlɪçə zˈɪn , dɛɾ zˈɔnst daɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən lˈaɪtˌeːtə , ʊnt dɪç ˌiːrə hˈandlʊŋən mɪt ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt rˈɪçtɪç fɛɾɡlˈaɪçən lˈeːɾtə ? 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das miːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm ? 
ʊnt hast duː fɛɾɡˈɛsən , dˈas , viː ɪç jˌɛtst fˈyːlə , duː ˈeːmɑːls ɡəfˈyːlt hast ? 
juːlˈiː , bədˈɛŋkə ɛs , dˈas , viːɾ mˈøːɡən nɔx zoː rˈeːtlɪç ʃtɾˈeːbən , kˈaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl nˈɪçt tsˈaɾt ɡənˈuːk ɪst , diː fˈaɪnən nyːˈɑ̃sən dɛs hˈɛɾtsəns tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ɛs ʊns an fˌantazˈiː fˈeːlt , lˈeːphaft diː tˈɑːɡə ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
zoː vˌɛɾdən viːɾ dˈɛnɔx ˈɔft ˈandɜn vˈeː tˈuːn , ʊnt kˈaɪnən ʊm ʊns hˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən . 
nˈaɪn ! ʃtˈøːrə deːn frˈiːdən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç miːɾ ɡəvˈalt ˈantuːn zˌɔl . 
vˈeːɾ zaɪn nɑːtˈyːɾlɪç rˈaɪnəs ɡəfˈyːl bəvˈɑːɾt hat , kˌan zɪç diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən bəkˈɛmpfən tsuː vɔlən ; 
ziː fˈyːrən iːn rˈɛçt ; 
ɛɾ dˈaɾf zɪç ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən . 
duː fɛɾkˈɛnəst mˌaɪnən frˈɔønt , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , ɛɾ vˌɛɾdə mɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈoːnə bədˈɛŋkən tˈaʊzənt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən . 
ɛɾ zˈɛlpst hat ɛs d??ç zaɪn ɡəʃˈɪktəs bənˈeːmən zoː ˈaɪntsuːlˌaɪtən ɡəvˈʊst , das viːɾ ʊns nˈuːn mɪt ɡɾˈœstɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt zoː ˈɔft zˈeːən , als viːɾ vɔlən . 
ˈoː ! 
duː zˈɔltəst ɛs zˈeːən , viː ɛɾ aʊf ˈandərə tsuː vˈɪɾkən fɛɾʃtˈeːt ! 
ˌyːbɜˈal , zoː jˈʊŋ ɛɾ ˌaʊx ɪst , ɛɾrˈeːkt ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaxtʊŋ . 
zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt mˈuːs aɪn jˈeːdɜ , frˈaɪvɪlˌɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈanɛɾkˌɛnən . 
ɛɾ bˈɪtət ʊnt man vˈaɪs ɛs iːm dˈaŋk , dɛn man fˈyːlt , das ɛɾ bəfˈeːlən kˈœnə . 
ʊnt ˈalbɾət ? 
ˈoː ! 
ɪç rˈɛçtə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈiːm ! 
zaɪn fɛɾhˈɛŋniːs fˈyːɾtə ˈiːn , viː mɪç das mˈaɪnɪɡə . 
das ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən rˈaŋ , das ɪç ɪn zˌaɪnən iːdˈeːŋkɾaɪs mɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən fɛɾmˈɔxtə , vˈas kˌan ɛɾ , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnən blˈuːmɪɡən pfˈɑːt ; 
ɛs zˈantə miːɾ diː ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə zˈeːlə , vˌoː ɪç ˌiːrɜ am bədˈyɾftɪçstən ʊnt am vˈyɾdɪçstən vɑːɾ . 
dɛn mˌaɪnə lˈiːbə ɪst nˈɪçt diː bətˈɔøbəndə , ˈʊnɡəvˌɪsə ɡlˈuːt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaɪɡʊŋ ; 
ziː ɪst dɛɾ rˈaɪnstə ɡənˈuːs dɛs hˈɛɾtsəns , mɪt deːn ˈeːdəlstən blˈytən dɛs lˈeːbəns fɛɾvˈeːpt ʊnt fɛɾbˈʊndən . 
ɡˈɛɾn zˈɑːɡtə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə ; 
dɛn kˌan ɛs iːm vˈeː tˈuːn , dɑː ɛɾ mɪç nˈɪçt lˈiːpt ? 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə iːm nˈɪçt maɪn fɛɾtɾˈaʊən fɪlˈaɪçt kˈɪndɪʃ ɛɾʃˈaɪnən , iːm lˈɛstɪç zaɪn ? 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt jˈɑː nˈuːɾ ʃˈaɪn fɔn mˈiːɾ , nˈuːɾ ˈax ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt ! 
lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ tˈøːrɪçt zaɪn , juːlˈiː , dˌiːzə moːmˈɛntə vˌɛɾdən nˈiː viːdɜkˈɔmən . 
ɪç vɪl jˌɛtst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ɪç vɪl ! ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç dɑːbˈaɪ vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt . 
viːɾ vˌɛɾdən vˌeːɡən deːn ˈʊnrˌuːən dɛs kɾˈiːks , dˌiːzən ɡˈantsən vˈɪntɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ , hˈiːɾ blˈaɪbən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛl hˈiːɾ , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɪç ʃˌoːn ɪn iːtˈɑːlɪən mˈaxtə . 
ˈalbɾət zˈiːt ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç baɪ deːn fˈɛstən , diː ɛɾ fɛrˈanʃtˌaltət , ɛɾʃˈaɪnə , ʊnt ɪç fˈyːɡə mɪç lˈaɪçt ɪn zˌaɪnən zˈɪn , dɛn mɪt frˈɔødən ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː fɛɾbˈɪndən , ˈʊnt ˈaləntˌalbən fˈɪndə ɪç ˈeːduːˌaɾt . 
duː frˈɑːkst mɪç nɑːx nanˈɛtən ʊnt ɪç fˈyːlə ɡˌants deːn fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə lˈiːkt ; 
viː lˈaŋə ɪst ɛs , das ɪç ˌiːrɜ , diː ɪç dɔx zoː hˈɛɾtslɪç tsuː lˈiːbən fɛɾzˈɪçɜtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən dɪç ɡədˈaxtə ! 
ˈax ! 
vˈoːl lˈɛst ziː ʊns ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , dˌiːzə ɡəbˈiːtərˌɪʃə lˈaɪdənʃˌaft ! 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾɡˈɑːs , viː ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn ɡərˈaɪst ɪst , diː ziː zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː zɪç ˈaɪnlˌuːt . 
ˌɑːbɜ ziː hat fɛɾʃpɾˈɔxən , bˈalt vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt viːɾ ɛɾvˈaɾtən ziː tˈɛːklɪç . 
ʊnt vɔltəst duː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , duː alˈaɪn , dˌaɪnə frˈɔøndɪn bətɾˈyːbən , vˌɛːrənt tsuːfˈal , lˈiːbə ʊnt vˈɑːɾhaɪt zɪç tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk fɛɾˈaɪnt hˈɑːbən ? 
ˈoː ! ɡədˈɛŋk an ˌʊnzrə jˈuːɡəntlˌɪçən tɾˈɔømə , an ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən , an ˌʊnzrə mˈɪldən , ˈʊnʃˌʊldɪç frˈaɪən ɡɾˈʊndzɛtsə ! 
bədˈɛŋk , das diː ʃtˈɛɾplɪçən tsvɑːɾ ˈɔft das ɛɾrˈaɪçən , vˈas ziː vˈynʃən , ˌɑːbɜ zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː , ɡərˈɑːdə tsuː deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː ziː ɛs vˈynʃtən . 
juːlˈiː , ɛs kˌan ʃvˈax ʊnt ˈʊnrˌɛçt zaɪn , diː fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈoːrɪnən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zɪnt , lˈaɪçtsɪnˌɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃtˈaɾk ʊnt ɡərˈɛçt , ziː tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɪç mˈuːs ziː fɛɾlˈasən , amˈandɑː , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə zoː nˈɛnən kˌan , dɑː ɪç nˈiː fɔn ˌiːnən mˈeːɾ tsuː tɾˈɛnən bɪn . 
bˈaɾtoːn ɪst hˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜbɾˈɪŋt miːɾ diː bˈɪtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkt fˌɔɾ miːɾ hˈandəln , nˈɪçt zˌaɪnə ɡɾˈyndə ɪn deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs hˈylən , ˌɑːbɜ miːɾ nˈuːɾ ˈaləs mˈyntlɪç zˈɑːɡən vˈɔlə , dan zˌɔl ɪç ˈ??taɪlən , ʊnt nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçrʊŋ tɾˈaʊən , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç mɪt miːɾ fɛɾfˈɛːɾt . 
mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə zˌɔl fyːɾ ˈalbɾət aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
vɑːrˈʊm ? das vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt , dɔx dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , diː jˌɛtst ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈiːtən , zˌɔlən miːɾ fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç ; 
dɑːrˈʊm fɛɾɡˈœnə miːɾ hˈɔøtə , dɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zˈeːən . 
frˈɔødɪç vɪl ɪç diː lˈɛtstən kˈœstlɪçən tɾˈɔpfən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɪŋkən . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ tɾˈɛnʊŋ ʊnt fyːɾ ʃmˈɛɾts . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈalt , frˈɔødɪç ʊnt lˈiːbənt viːdɜzˈeːn . 
ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç . 
ɪç hˌatə mɪç zoː zˈeːɾ an maɪn ɡlˈyk ɡəvˈøːnt , das ɪç , viː aɪn kˈɪnt ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə nˈiː ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn , ʃˌoːn jˈɛtst ? 
ˈax ! dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
kˈaɪnə ɪst ɛs . 
kˈɔmən ziː bˈalt , dɑːmˈɪt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mˈiːɾ 
ˈaləs klˈɛːrɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ mˈaxə . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
tsvˈaɪ vˈeːzən zɪnt ɡətɾˈɛnt , diː ˈoːnə aɪnˈandɜ nˈɪçt lˈeːbən kˈœnən . 
ˈapɡərˌɪsən zɪnt diː fˈɛːdən , diː maɪn hˈɛɾts an das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən bˈandən , ʊnt ˈalə frˈɔødən ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈoːnə ˈiːn , viː ɛntzˈeːltə kˈœɾpɜ . 
ˈoː ! ˈalmɛçtˌɪɡəs ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə , das ɪm ˈɪnɜstən dɛs hˈɛɾtsəns vˈoːnt , ʊnt mɪt ˈʊnbəkˌantɜ kɾˈaft , tɾˈaʊɜ ˌoːdɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊsɡˌiːsət , fɛɾɡˈeːbəns mˈyːt zɪç dɛɾ bˈɪldəndə fɛɾʃtˈant , diːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt diː mˈaɪstɛɾndə fɛɾnˈʊnft , dɪç ɪn ˌiːrə fˈɔɾmən tsuː ɡˈiːsən ɪn hˈoːɜ frˈaɪhaɪt , vˈaltəst 
duː , ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən . 
dˌaɪnə vˈɑːl ɪst diː ˈeːvɪɡə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənklˌaŋ leːbˈɛndɪç fˈyːləndɜ vˈeːzən . 
ˈeːvɪç zˈuːxst duː dˈaɾnax , ˈʊnt , vˌoː duː ziː fˈɪndəst , ˈalɜ ʃrˈaŋkən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsə ʃpˈɔtənt , dɑː ɪst ˈaɪntsɪɡə , ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt . 
ˈɔft vˈaɪst duː ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ˈʊnɡlˌyks , diːɾ dˌaɪnən tɾˈiːʊmpf tsuː bərˈaɪtən , nɑːx deːm fɛɾɡˈeːbəns das ɡlˈyklɪçstə lˈeːbən zɪç zˈeːnt . 
ʊnt vˈeː deːm , deːm ɛs ɡəlˈɪŋt , mɪt diːɾ deːn kˈaltən bˈʊnt tsuː ʃlˈiːsən , das duː fˈɔlɡzɑːm dɪç deːn nˈiːdɜn bədˈɪŋʊŋən dɛs fɛɾʃtˈandəs ˈanʃmˌiːkst ; 
dɛn bˈalt ʃvˈaɪkst duː iːm ɡˌants , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt dˈɑː , aɪn kˈaltəs , tɾˈaʊrɪɡəs mˌoːnuːmˈɛnt , dɛs ˈaɪnst ɪn iːm vˈoːnəndən lˈeːbəns ! 
ˈoː ! juːlˈiː ! 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ! 
ɡlˈyklɪç , viː ɛs vˈoːl nˈiː ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə vɑːɾ , ʊnt vˌɛɾdən vˌɪɾt ! ʃtˈʊndən hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt rˈuːɪɡɜ ˈaɪnfˌalt , dɛɾ ɡˈaɪstɪçstən , ʃˈøːnstən pˌoːeːzˈiː , ʊnt bəʃˈaɪdnɜ , nˈyçtɜnɜ lˈeːbənsfrˌɔødən , ʃlˈɔsən zɪç rˈaɪtsənt an aɪnˈandɜ . 
jˈɑː ! ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə , vˌoː ʊns das hˈɛɾts zoː ɡɾˈoːs vˈaɾt , vˌoː ʊns fˌantazˈiː , lˈiːbə ʊnt nɑːtˈuːɾɡənˌuːs , ɡˌants ˌyːbɜ ˈalə ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnvˈɛk , ɪns ɡəbˈiːt dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə ɛmpˈoːɾ hˈoːp , vˌoː viːɾ ˈaləs ˈandərə fɛɾˈaxtətən , ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃtən , vˌaɪl nɑːx zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən , kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk mˈeːɾ ˈʊnsrɜ zˈeːnzuːxt vˈɛɾt ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ frˈiːtlɪç aʊf deːm zˈanftən ʃtɾˈoːm dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns hɪnˈabɡlˌaɪtətən , ʊns ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən bətsˈiːʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈyklɪç fˈyːltən , ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçɜ rˈuːə aɪnˈandɜ ɪns ˈaʊɡə blˈɪktən . 
das vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas ʊns zoː zˈeːlɪç mˈaxtə , das viːɾ ʊns ˈaləntˌalbən bəɡˈeːɡnətən , aʊf deːn ˈeːvɪɡən hˈøːən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt ɪn deːn flˈyçtɪɡən vˈɛlən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ˈaləntˌalbən ʊns aɪnˈandɜ nˈɑːə fˈyːltən . 
ʊnt diːs ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ ! 
juːlˈiː , vˌɛn duː diːs jeː ɡəfˈyːlt hast , vˌɛn duː ɛs nˈuːɾ ˈɑːnən kˌanst , zoː kˈɔm tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈeːrə mɪç , mɪç zˈɛlpst ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə zˈeːnzuːxt rˈʊft mɪç vˈɛk ɪn fˈɛɾnə ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɪç iːm tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔfə . 
vˈɪldə fˌantazˈiːən ˈʊmʃvˌɛɾmən mɪç ; 
ɛsɪst dɛɾ zˈanftə tˈoːn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɪn nˈɑːəm bətsˈuːk , aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt alˈaɪn , mˌaɪnən tɾˈɔømən diː frˈøːlɪçstə bədˈɔøtʊŋ lˈiː . 
diː vˈɛlt ɪst tˈoːt fyːɾ mɪç , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , bəvˈeːkt kˈaɪn ɛɾfrˈɔøəndɜ tˈoːn mˈeːɾ maɪn hˈɛɾts mɪt lˈaɪzəm vˈiːdɜklˌaŋ . 
das ˈeːduːˌaɾt fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , vˈaɪst duː , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zoː ʃnˈɛl , ʊnt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ? 
das vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˈeːɾst ˌaʊs deːm mˈʊndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾfˈɑːrən . 
zaɪn frˈɔønt bˈaɾtoːn , deːn ɛɾ zoː ˈɔft fɛɾˈeːɾtə , kˌɑːm hˈiːɜ , ʊm ˈeːduːˌaɾds ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , viː ɪç fˈast fɛɾmˈʊtə mɪç nˈɛːɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛsɪst aɪn mˈan , dɛɾ diː vˈɛlt zˈeːɾ tsuː kˈɛnən ʃˈaɪnt , ʊnt deːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm bətɾˈɑːɡən , ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən zaɪn lˈɛst . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hat zɪç , ʊm deːn mˈʊnt , nɔx aɪn lˈaɪzɜ tsˈuːk fɔn ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən fˈiːl klˈʊkhaɪt , bˈaɪnɑː ʃlˈaʊhaɪt ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç zˈeːə iːn ˈœftɜs , ˌɑːbɜ nɔx kˌan ɪç kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fˈasən . 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç ? 
ɛɾ ʃˈaɪnt tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊm mɪç fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˈalbɾət hat zɪç jˈɛtst , viː ˈɪmɜ , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə bənˈɔmən . 
nɑːx ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ , baɪ dɛɾ ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt tɾˈɔstloːzɜ vɑːɾ , als ɛɾ zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtət hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç iːm ˈaləs vˈas ɪç fˈyːltə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts mˈaxt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt das bəʃtˈyɾmtə ɡəmˈyt kˈantə kˈaɪnə ʃrˈaŋkən , kˈaɪnə rˈyksɪçtən mˈeːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ɡəlˈasən ˈan , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , viː man diː tɾˈɔømə ˌaɪnəs kˈɪndəs bəlˈɛçəlt . 
» amˈandɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç ʃvˈiːk , » duː kˈɛnst dɪç zˈɛlpst , duː kˈɛnst diː mˈɛnʃən nˈɪçt . 
ˈʊnbədˌaxtzɑːm hˈɛːlst duː diː hˈɪnfɛlˌɪɡə pflˈantsə , diː ˌaɪnən frˈyːlɪŋ lˈeːpt , fyːɾ deːn ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs bˈaʊməs , dɛɾ ˈalən vˈɛtɜn tɾˈɔtsən , ʊnt mɪt deːn tsˈaɪtən vˈaxzən vˌɪɾt . 
tsuː ʃpˈɛːtə rˈɔøə ɪst ʃrˈɛklɪç ; 
bədˈɛŋkə das ! 
duː bɪst miːɾ vˈɛɾt . 
« dˌiːzə ɛːˈʊsərˌʊŋ rˈaɪtstə mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , das jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl an ˌiːrɜ dˈaʊɜ , ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə , miːɾ lˈɛstərˌʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən , vˈas miːɾ ˌaʊx dɑːrˈɪnnˌeːn mˈɪsfɛlˌɪç zaɪn kˈɔntə , zoː fˈant ɪç dˈɔx , ˈalbɾəts bənˈeːmən , ɪn dˌiːzəm fˈal ˈʊntˌɑdəlˌɪç , jˈɑː ! ˈeːdəl . 
zˈaɪtdəm hat ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç fɛɾvˈɪkəlt ɛɾ mɪç ˈapzˌɪçtlɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən , vˌoː ɪç iːm nˈɪçt ɡlˈɛntsənt ɡənˈuːk ɛɾʃˈaɪnən kˌan . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔl . 
bɪn ɪç das ʃpˈiːltsɔøk zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ nˈɔøɜ , miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ ˈapzˌɪçtən ? 
ˈax ! 
diː lˈiːbə mˈaxt mɪç fyːɾ ˈaləs ˈandərə ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt rˈaʊpt miːɾ ˈaləs ˈ??taɪl ! 
ˈeːduːˌaɾt hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
zˈaɪtdəm vˈaɪs ɪç , das diː vˈɛlt nɔx rˈaɪts fyːɾ mɪç hat ; 
ɪç ˈɑːnə vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaɪzən ˈaɪnklˌaŋ ɪm ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns , ʊnt bɪn miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən . 
zˌaɪnə klˈɑːɡən hˌɑːbən mɪç ɡəvˈɛkt , ʊnt diː zˈɔɾɡə , iːn tsuː tɾˈœstən , fˈyːɾt mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsə bərˈuːɪɡˌʊŋ tsˈuː . 
viː zˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , mˌaɪnə juːlˈiː , das dˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diːɾ jˌɛtst fɛɾʃtˈatətə , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst miːɾ nˈiː zoː nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː vˈyɾdə das bəɡˈɔnənə vˈɛɾk fɔlˈɛndən . 
nˈɑnɛtə ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnt zɪç fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈeːnɪçstəns ɪst ziː zoː ˈʊnbəfˌaŋən nˌɪçt mˈeːɾ , viː fˈoːɾmˌɑːls . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪkt ziː mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈan , ʊnt aɪn frˈɛmdɜ tsvˈaŋ ʃˈaɪnt ˌiːrən mˈʊnt tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
dan ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , mˈɪstɾaʊən ʊnt tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən . 
ˈʊnt , zˌɔl ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən ? 
bˈaɪnɑː ɪst ɛs miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈax ! zaɪt ɪç iːn fɛɾlˈoːrən hɑːbə , vˈɛlçən fɛɾlˈʊst kˌan ɪç nɔx fˈyɾçtən ? 
viːɾ hˈaltən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ˈɔɾt , vˌaɪl maɪn bədˈiːntɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə zɪç bˈaɾtoːn , dɛɾ mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən mɪt bəɡlˈaɪtət , ɛntʃlˈiːsən , dˌiːzə nˈaxt hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , dɛn rˈastloːs lˈiːs ɛɾ mɪt miːɾ dɑːhˈɪn jˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk iːm nˈiː ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
ɪç lˈasə miːɾ ˈaləs ɡəfˈalən , ɪç hɑːbə kˈaɪnə kɾˈaft , kˈaɪnən vˈɪlən mˈeːɾ . 
amˈandɑː , amˈandɑː , vˈas ɪst ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈoː ! viː vˈeːnɪç vˈʊstə ɪç , vˈas tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ , viː frˈeːfəlnt vɑːɾ dɛɾ mˈʊt , mɪt deːm ɪç ziː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɔftə ! 
ɪç fˈyɾçtə ɪn ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə mˌeːlançoːlˈiː tsuː fɛɾfˈalən , ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ mɪt mˈiːɾ , zoː kˈeːrə ɪç , tɾˈɔts ˈalən ɡɾˈyndən , ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː diːɾ tsuːrˈyk . 
duː bɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt , deːm ɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt ˈanɡəhˌøːrə . 
ˈandɾə bˈɪldətən mɪç tsʊm mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ duː ɛɾhˈoːpst mɪç tsʊm ɡˈɔt ; 
fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , zˈɪŋkə ɪç tˈiːfɜ hɪnˈap , jeː hˈøːɜ ɪç ʃtˈant . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈaɪnt fˈyːloːs ɡˌeːɡən mˌaɪnə kvˈɑːl . 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʊnt diː lˈaxəndən flˈuːrən , ʃpˈɔtən mˌaɪnəs kˈʊmɜs , diː mˈɛnʃən kˌœnən maɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈaɪt nˈɪçt fˈasən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnzˌeːlɪɡə kˈʊnst , ɛntfˈɛɾnt mɪç ʃnˈɛl , ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fɔn deːm ˈɔɾt , dɛɾ ˈal mˌaɪnə lˈiːbə , maɪn lˈeːbən , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
fɛɾɡˈɔldə nˈuːɾ ˈɪmɜ , ˈɑːbəndzˌɔnə ! 
diː tɾˈɔøməndə ˈeːɾdə , duː fɛɾɡˈɔldəst diː tɾˈɔømə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɪç bɪn tˈoːt , ˈoːnə ɡəʃtˈɔɾbən tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈɑɡɪʃə rˈɪŋ . ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , voːmˈɪt maɪn zˈɪn ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn lˈiːplɪçɜ ˈaɪnhˌaɪt tsuːzˈamən hˈiːlt , ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs vˈɛltals , ɪst mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntvˈɪçən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt hat ɡɾˈɛntsən , ʊnt aɪn kˈaltəs ʃˈɪkzɑːl ɪst ɪn deːm kɾˈaɪs mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈœtlɪç frˈaɪən vˈɪlkyːɾ ɡətɾˈeːtən . 
ɪç hˈasə diː vˈɛlt , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪç zˈɛlpst am mˈaɪstən . 
amˈandɑː ! ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
dˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən zɪnt ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç , viː diː ɡˈɔttaɪt ʊnt bəɡˈeːɡnən miːɾ dˈɑː , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən fɛɾmˈʊtətə . 
ˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾtɾˈiːbənə , diː tˈiːfɜ als fˈiːlə ˈandərə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɡəbˈɔøɡət tsuː zaɪn ʃˈiːn , kˌɑːm tsuː ˈʊns , ʊnt klˈɑːktə ʊns iːɾ lˈaɪt . 
als ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən bɾˈiːftaʃə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃrˈɪft hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː als bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋsçaɪn ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ɡˈɛltən zˌɔltə , ɛntfˈaltətə zɪç aɪn ˈandɾəs papˈiːɾ , voːrˈaʊf ɪç dˌaɪnə hˈant tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
kˈaʊm bəmˈɛɾktə ziː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als ziː miːɾ ɛs ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ rˈyːrʊŋ 
daɪn lˈoːp ˈanʃtˌɪmtə . 
ɪç lˈɑːs dˌaɪnə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə , dˌeːrən fˈaɪnə vˈɛndʊŋ aɪn ɡɾˈœsrɜ bˈalzɑːm aʊf diː vˈʊndə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vɑːɾ , als zˈɛlpst daɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk . 
ɪç kˈystə diː ɡəlˈiːptə ʃrˈɪft ; 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɪç zaɪt ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ zˈɑːə ; 
ɪç vˈynʃtə , ziː tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt bˈoːt dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmə . 
ziː ʃlˈuːk ziː ˈaʊs , jˈeːdɔx mɪt zˈɪçtbɑːrɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
ˈax ! 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , vˌɛn das fˈaɪnərə ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən mˈaŋəl tsuː kˈɛmpfən hat ! 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ das ɡˈɛlt , ʊnt lˈiːs iːɾ dˌaɪnə ʃrˈɪft , jˈeːdɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
viːɾ zɪnt vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɡərˈaɪst , dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç bˈalt ɡəbˈɛsɜt hˌatə . 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə lˈaʊfən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt dɛɾ rˈaʊm ʃmˈɪltst fˌɔɾ ˈʊnsrɜ flˈiːɡəndən ˈaɪl bəhˈɛndə hɪnvˈɛk , ˈɪndeːs ɛɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt diːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanvˌɛkst . 
ˈax ! 
amˈandɑː , ɪç kˌan diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dˈiːɾ , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt lˈaɪdət , ʊnt nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , hˈɛlt maɪn flˈiːəndəs lˈeːbən nɔx fˈɛst . 
dˈɔx , zˈɔɾɡə nˈɪçt , ɡəlˈiːptə , ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt ! 
ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɪç kˈeːrə , zoː bˈalt ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ˈʊmˌaɾmt hɑːbə , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsuː diːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn zoː ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː dˈeːmytˌɪç , das ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnə . 
ʃtˈɔlts dɛn ɪç hɑːbə bˈaɾtoːn , ˈiːn , dɛɾ miːɾ zˈɔnst ˈaləs vɑːɾ , nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈyɾdɪçt , mɪt iːm fɔn diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː zˈɪçɜ ɛɾ ɛs vˈoːl ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ˈax , ɛɾ vˈaɪs ɛs dɔx nˈɪçt , vˈas duː bɪst , ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt fˈasən ˌaʊx kˈɔntə ɪç ɛs iːm nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɪç mˈœçtə ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃpɾˈɑːxə hˈɑːbən , ʊm fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
zoː kɾˈɛŋkə ɪç mˌaɪnən frˈɔønt , deːm ɪç zoː fˈiːləs fɛɾdˈaŋkə , fˈoːɾzˌɛtslɪç , d??ç diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt ɡlaɪçvˈoːl ɪst ɛɾ miːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɪç bˈɪtə ˈiːn , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ vˈɛɡeːən vɪl ; 
ɛɾ dˈaɾf mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən . 
ɛsɪst zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈaʊɜlˌɪç , zɪç alˈaɪn tsuː fˈyːlən ɪç hɑːbə das nˈiː ɡəfˈyːlt , ʊnt mˈystə ɪç ɛs nˈuːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ! 
ɪç vɑːɾ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ , dɛɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tɾˈɔtsən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə jˌɛtst ʃˈaɪnt miːɾ jˈeːdɜ dˈaŋk tsuː fɛɾdˈiːnən , dɛɾ mɪç ɛɾtɾˈɛːkt . 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç daɪn bˈɪlt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanɡəzˌeːən , das vɑːɾ aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
bɪs jˌɛtst ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst fˈyɾçtətə . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtsən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən vˈoːltˌɛːtɪɡə , zˈyːsə tɾˈɛːnən . 
ɛsɪst zoː vˈeːnɪç fɔn dˈiːɾ , ʊnt miːɾ dɔx zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl . 
hˈiːɾ , ɪm vˈɪɾtshaʊs ɪst aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das dˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾt . 
viː ɪç ɛɾʃrˈak , als ɪç deːn nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə , viː rˈaʃ ɪç mɪç vˈantə ! 
das kˈɪnt dˈaɾf mɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən , ɛsɪst aɪn lˈiːplɪçəs ɡəʃˈœpf , ʊnt hat ˌaɪnən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , dɛɾ iːm fˈiːl ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt diːɾ ɡˈiːpt . 
ɪç bətɾˈaxtə ɛs mɪt zˈyːsəm ʃmˈɛɾts , ʊnt tɾˈɔømə miːɾ fˈiːl . 
tsuːvˌaɪlən vˈynʃə ɪç fɛɾtsˈaɪ ! 
ɛs mˈœçtə daɪn kˈɪnt zaɪn , dˈɛsən dˈɑzaɪn fɪlˈaɪçt aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt das nˈuːn , d??ç tsuːfˈɛlə hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dan vˌɪɾt miːɾ das mˈɛːdçən zoː hˈaɪlɪç , ɪç dɾˈykə ziː mɪt vˈɔlʊst an maɪn hˈɛɾts , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən miːɾ fɛɾklˈɛɾtɜ als foːɾhˈeːɾ . 
mɪç dˈyŋkt , ɛs vˈyɾdə miːɾ ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɪç das kˈɪnt ˈɪmɜ ʊm mɪç hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn dˌiːzə iːdˈeː ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ɡəˈɔøsɜt , ʊnt ˈɛɾnstaft mɪt ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ziː vɔlən nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
bˈaɾtoːn tɾˈaɪpt ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɛɾ ʃˈɪldɜt miːɾ mˌaɪnən hˈarəndən fˈɑːtɜ , viː ɛɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛntɡˌeːɡən zˈiːt . 
amˈandɑː , ˈax ! viː kˌan ɪç vˈaɪtɜ , dɑː mɪç ˈaləs , ˈaləs tsuːrˈyktsˌiːt ? 
dˌiːzə kvˈɑːlən kˈɛnst duː nˈɪçt . 
vˈas mˈaxt vˈɪlhɛlm ? 
dˈɛŋkt ɛɾ nɔx an mɪç ? 
vˈas ɡˈɛːp ɪç dɑːrˈʊm , iːn baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən ! 
ɛɾ hˈiːŋ mɪt zoː tɾˈɔøɜ , vˈaɾmɜ lˈiːbə an dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɔft ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˈɛn ˈoː bˈɪldɜ , ˈoː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
ˈʊmvˌeːə mɪç , ˈɑːbəndlˌʊft , ʊnt hˈaʊxə miːɾ frˈiːdən ɪn diː bəklˈɔmənə bɾˈʊst ! 
ɪç tˈaʊxə mɪç ɪn deːm kˈyːləndən lˈʊftʃtɾˌoːm , ɪç ˈatmə diː dˈyftə dɛɾ nˈaxt , ˌɑːbɜ ziː mˈɪldɜn diː zˈeːnzuːxt dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɪm lˈyftçən , ɪm blˈuːməndˌʊft , ˌyːbɜˈal vˈoːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
ˌyːbɜˈal bɪst duː ʊnt bɪst duː nˈɪçt ! 
ˈoː ! das ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən mˈʊstə ! ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾʃlˈʊŋən vɑːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ d??ç ziː ɡəvˈaɪht , ʊnt ˈalmɛçtˌɪç hˈaʊxtə ziː lˈeːbən ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaʊx ɪn diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə . 
jˌɛtst tɾˈɪt miːɾ ˈaləntˌalbən ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈeːɾhaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ɡəfˈyːloːs zˈeː ɪç , viː zɪç diː mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ bəvˈeːɡən ; 
ɡəfˈyːloːs tˈyː ɪç , vˈas ˈandɾə fɔn miːɾ bəɡˈeːrən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst tˈoːt ; 
mɪt diːɾ hat mɪç maɪn bˈɛsrəs zˈɛlpst fɛɾlˈasən . 
ʊnt dˈɛnɔx rˈeːkt zɪç ɪn miːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾlˈaŋən nɑːx ɡlˈyk . 
ˈax ! 
ɪç hˌatə ɛs ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç lˈiːs ɛs ɛntflˈiːən , das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk , vˈɛlçəs fyːɾ mɪç blˈyːtə ! 
ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç tˈaɪlə dˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt , miːɾ ˈɑːnət ˌaɪnə lˈaŋə , ɡɾˈaʊənfˌɔlə tɾˈɛnʊŋ . 
jˌɛtst ˈeːɾst dˈɛŋkə ɪç : ˈax ! 
vɑːrˈʊm rˈaɪzətə ɪç nˈɪçt mɪt ˈiːm ? 
ˈoː ! kˈaltə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə rˈyksɪçtən , diː mɪç nɔx jˌɛtst tsuːrˈykhˌaltən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt zɪç ˈɔft ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə zoː vˈɪçtɪç , zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊnt kˈaʊm hat ɛɾ iːn fɛɾlˈasən , zoː zˈiːt ɛɾ , viː aɪn ˈandɾɜ iːn lˈaɪçt , ʊnt ˈɔft vˈaɪt bˈɛsɜ ˈaʊsfˌylt . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː aɪn hˈøːərəs lˈeːbən fyːɾ iːn blˈyːt , vˌoː zaɪn hˈaɪlɪçstəs dˈɑzaɪn , an deːm ɡˈœtlɪçən hˈaʊx haɾmˈoːnɪʃɜ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈiːbə , zɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən blˈytən ɛntfˈaltət , diː ɡˈantsə vˈɛlt zɪç zˌaɪnəm ˈaʊk fɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛɾ ɡˈuːt zaɪn mˈuːs , vˌaɪl iːm ˈaləs ˈandɾə ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnt , dɑː ɪst ɛɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , dɑː mˈuːs ɛɾ zɪç , ˈalɜ hˈɪndɜnˌɪsə tɾˈɔtsənt , ˈeːvɪç tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxən . 
ɪç fˈuːɾ ɡˈɛstɜn ʃpatsˈiːrən , ʊnt vˈɛːltə deːn vˈeːk , deːn duː ɡərˈaɪst bɪst . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈɛːmə ɪç diːɾ nˈɛːɜ ; 
jˈɑː , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ , dˈaʊɜtə diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ , als ˈaɪltə ɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɛs vˈaɾt ˈɑːbənt ; 
diː natˈuːɾ lˈɑːk ɪn rˈuːɪɡən tɾˈɔømən , ʃtˈɪl ʊnt frˈaɪ fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
das ɡɾˈaʊə bˈɛɾkʃloːs , das dˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːkt , lˈɛçəltə , vˈeːmytˌɪç tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈɑːbəndɡlˌuːt ; 
diː fˈɛnstɜ , dɛɾ lˈɛntlɪçən , ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən , ɡlˈɛntstən rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌalt . 
kˈɔm , ˈoː ! kˈɔm , rˈiːf ɪç lˈaʊt , diː zˈeːnzuːxt tˈœtət dˌaɪnə amˈandɑː ! 
ˈax ! 
dɑː tsɛɾrˈan diː tˈɔøʃʊŋ , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk fˈuːɾ , lˈeːptən ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , tˈaʊzəntfˌax ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn aɪn tɾˈaʊm , das ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈyk ˈʊnsrɜ lˈiːbə ? 
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː flˈyçtɪç viː ˈaləs ˈandərə , ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs fɛɾʃvˈɪndət ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , frˈɑːɡə ɪç mɪç ˈɔft mɪt kˈɪndɪʃəm tsvˈaɪfəl , das man zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , viː viːɾ ɛs vɑːrən ? 
zoː ɡlˈyklɪç ɪm ɡənˈuːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ? 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmtsˌiːt ˌiːrə frˈɔødən mɪt ˈɛtərˌɪʃəm dˈʊft , ʊnt rˈaɪtst diː zˈeːnzuːxt , nɑːx ˈʊnmˌøːklɪçən ɡənˈysən ; 
diː tsuːkˈʊnft klˈaɪdət ˌiːrə bˈɪldɜ , ɪn das blˈɛndəndə ɡəvˈant dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ; 
diː fˌantazˈiː tsˈiːt zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt pˌaradˈiːzə hɛrˈap , diː nˈiː zaɪn vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˈɑːɾhaɪt ; 
vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə zoː bəzˈeːlɪɡən , zoː bəɡˈaɪstɜn , dan , jˈɑː ! 
dan ɪst ɛs nˈuːɾ das vˈɛɾk dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈalɛsfɜmˌøːɡəndən ! 
ˌɑːbɜ viː zˈɛltən fˈɪndən zɪç zoː ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə zˈeːlən , viː zˈɛltən fɛɾˈaɪnɪkt ziː aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs bˈant ! 
ˈax ! 
ˈʊnˌɛntlɪç viː maɪn ɡlˈyk , zˌɔl ˌaʊx maɪn ʃmˈɛɾts ɛs zaɪn ! 
viː ɡˈɛɾn ɡˈɛːp ɪç nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaɪt , viː dˌiːzə vɑːɾ , tsuː lˈeːbən , maɪn dˈɑzaɪn , mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɡənˈysən , dɑːfˈyːɾ hˈɪn , ʊnt ʃtˈyɾbə ,                                                                             mɪt deːm lˈɛtstən kˈuːs bəɡlˈykt , ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ! 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən bɾˈiːf ! 
viː zˈyːs hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɪnt , als ɪç iːn lˈɑːs ! 
ˈoː ! ˈalɡeːvˌalt dɛɾ lˈiːbə , ˌaʊx ɡətɾˈɛnt ˈʊmvˌɪndəst duː dˌaɪnə lˈiːblɪŋə , mɪt ˈɛtərˌɪʃən blˈytən dɛs ɛnttsˈykəns ! 
ɪç hˌatə mɪç zˈeːɾ aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəfrˈɔøt , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das diː hˈɔfnʊŋ mɪç nˈɪçt bətɾˈoːk ! 
ziː tˈɔøʃət ˈalzoː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ , dˌiːzə tɾˈøːstɜrˌɪn dɛɾ ɡətɾˈɛntən ? 
viː vˈɛkst maɪn fɛɾtɾˈaʊən nɑːx dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ! 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːən . 
bəkˈɛmpfə dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt , diː dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜɡɾˈɛːpt ; 
ˈax ! 
ziː ˈɛŋstət mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! 
hˈɔfə ˈaləs diː tsˈaɪt ˌʊnzɜ vˈɪlə ɪç bɪn rˈuːɪç nˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt hˈɔøçəln , dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , deːn viːɾ tsuːzˈamən ʃlˈɔsən , zˌɔl ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌant , ˌaʊx deːn ɡˈʊtmytˌɪçstən nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt rˈuːɪç . 
hˈɔfnʊŋ ʊnt tsvˈaɪfəl bəlˈeːpt ʊnt tˈœtət mɪç ; 
maɪn ɡˈaɪst ɛntflˈamt ɪn zˈeːnzuːxt , ʊnt das lˈeːbən ɪst kvˈɑːl ˈoːnə dˈɪç . 
viː vˌɪɾt zɪç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bənˈeːmən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈøːzən ? 
vˈɛlçə plˈɛːnə fɛɾʃlˈiːst zaɪn bˈʊsən , diː dɪç fɪlˈaɪçt vˈaɪt , vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən ? 
ʊnt zˌɔl ɪç dɪç fɪlˈaɪçt nˈiː viːdɜzˈeːn ? 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ ˈaɪnst ˌʊnzɜ klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ , ʃpɾˈɪçt ˈɔft fɔn dˈiːɾ . 
ɛɾ kˌan diː ʃtˈʊndən , diː ɛɾ baɪ diːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat , nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən , ʊnt vˌɪɾt ˈɔft ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn ɪç iːm aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən , mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk fɛɾzˈɪçrə , das duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt viːdɜkˈœmst . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst jˌɛtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , vˌoː ɪç fyːɾ ˈaləs tˈoːt vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zaɪn zˈyːsəs ɡəʃvˈɛts , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən , hat miːɾ bˈalt tˈaɪlnɑːmə ˈaptsuːlˌɔkən ɡəvˈʊst . 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ bəʃˈɛftɪçt mɪç nˈuːn vˈiːdɜ , das hˈaɪst , ɪç pflˈeːɡə diː tsˈaɾtən blˈʊmən , diː diː natˈuːɾ ɪn das kˈɪntlɪçə hˈɛɾts pflˈantstə , vˈoːlvˌɔlən , frˈoːzˌɪn , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə . 
duː vˈaɪst , viː bˈɪtɾə fˈoːɾvˌyɾfə ɪç miːɾ ˈaɪnst mˈaxtə , das ɪç iːm fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˈapɡədɾˌʊŋən hˌatə ; 
ɪç zˈuːxə ɛs jˌɛtst d??ç diː ˈaɪnfˌaxstən ɛɾklˈɛːrʊŋən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , diː nˈuːɾ diː lˈiːbə ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə . 
tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç rˈuːt maɪn blˈɪk aʊf deːn lˈaʊbən , deːn ʃˈatənɡˌɛŋən , vˌoː viːɾ bˈaɪdə ˈɔft , ɪn lˈiːplɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ˌʊnzɜs lˈeːbəns fɛɾtɾˈɔømtən . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
dˌiːzə lˈaɪzə flˈystɛɾndə bˈɔømə , diː ʃtˈʊm vˈaŋkəndən ʃˈatən , hˌɑːbən ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː bɪs ɪn das ˈɪnɜstə mˌaɪnɜ zˈeːlə dɾˈɪŋt ! 
dan fˈyːlə ɪç mɪç ˈɔft zoː frˈaɪ , zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔl , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ bˈalt fˈeːlt miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ʊnt ɛs ʃtˈyɾmt fɔn nˈɔøəm ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ʊnt kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ , dɛɾ maɪn lˈaɪdən mɪt ɛmpfˈɪndən kˈœntə ! nˈuːɾ duː lˈaɪdəst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt mˈiːɾ . 
ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊrən viːɾ bˈaɪdə , ʊnt dɛɾ zˈyːsə tɾˈoːst dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪst ʊns fɛɾzˈɑːkt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˌants dˈaɪn . 
nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ ɪn deːm ɡərˈɔøʃfɔlən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt ʃtˈat mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən ˈanblˌɪk alˈaɪn ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ɪn maɪn hˈɛɾts tsuː zˈɛŋkən fɛɾmˈoːkt hˌɛtə , fˈant ɪç blˈoːs ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ɪst nɑːx ˈɛŋlant ɡərˈaɪst , vˌaɪl , viː ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɡəʃˈɛftə , aʊf deːnən das vˈoːl fɔn fˈiːlən bərˈuːt , dˈɔɾt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈaŋən . 
nˈuːɾ deːn dɾˈɪŋəndstən bəvˈɛɡɾyndən , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , fɛɾmˈœçtə ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbstən vˈʊnʃ , nɔx lˈɛŋɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ɛɾ bˈɪtət mɪç ʊm mˌaɪnə nˈaxzɪçt , ʊnt rˈɛçnət ɡˌants ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç nˈuːn ˈaʊshˌarən , dɛn ɛɾvˈaɾtətə ɪç diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt : 
ɪç kˈeːɾtə ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː diːɾ tsuːrˈyk . 
ˈax , amˈandɑː ! 
ɪç bɪn zoː fˈɛɾn dɑːfˈɔn , rˈuːɪɡɜ tsuː zaɪn , das mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , fˈiːlmˌeːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈɪmt ! 
tˈɛːklɪç bɪn ɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː mˈɛnʃən zɪnt ɡəfˈɛlɪç , tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən mɪç ; 
mˈançəs vˈaɪplɪçə ˈaʊɡə ɡlˈɛntst miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn fyːɾ ˈaləs kˈalt ʊnt fˈyːloːs . 
viː ˈandɜs , ˈax ! viː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɪç baɪ diːɾ vɑːɾ , vˈɛlçə ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ lˈiːbə ! 
duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt , vˈas duː bɪst , amˈandɑː , ʊnt diːs mˈaxt dɪç ˈeːbən zoː ʃˈøːn ! 
viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fɛɾˈeːrə , bˈeːt ɪç dɪç ˈan ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ˈɔft vˌɪɾt , ɪn ɡəzˈɛlʃaft diː nˈœtɪɡə fˈasʊŋ tsuː bəhˈaltən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt tsuːɾ vˈeːmʊt ɡəʃtˈɪmt , das ˈaləs , vˈas nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən bətsˈuːk aʊf dɪç hat ʊnt vˌoː fˈɛndə ɪç iːn nˈɪçt ? 
mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾʃˈytɜt . 
ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ baɪ tˈɪʃə diː ʃtˈɛlə ˌaʊs kˈaɾloːs : » ɡəhˈœɾt diː zˈyːsə hˌaɾmoːnˈiː , diː ɪn deːm zˈaɪtənʃpˌiːlə ʃlˈʊmɜt , zˌaɪnəm kˈɔøfɜ , dɛɾ ɛs mɪt tˈaʊbəm ˈoːɾ bəvˈaxt ? 
ɛɾ hat das rˈɛçt ɛɾkˈaʊft , ɪn tɾˈymɜn ɛs tsuː ʃlˈɑːɡən , dɔx nˈɪçt diː kˈʊnst , deːn zˈɪlbɜtˌoːn tsuː rˈuːfən , ʊnt ɪn dɛs lˈiːdəs vˈɔnə tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst fˈoːɾhˌandən fyːɾ deːn vˈaɪzən , diː ʃˈœnhaɪt fyːɾ aɪn fˈyːlənt hˈɛɾts . 
ziː bˈaɪdə ɡəhˈøːrən fyːɾ aɪnˈandɜ . 
« 
diːs ɛɾɡɾˈiːf mɪç zoː ɡəvˈaltɪç , das ɪç hɪnˈaʊs ɡˈeːən mˈʊstə . 
zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt das ʃrˈɛklɪçstə dɑːbˈaɪ ɪst , das ɪç dan nɔx fˈoːɾvˌɛndə zˈuːxən mˈuːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən ɡəhˈaltən zaɪn vɪl . 
dan bɾˈɪŋə ɪç bˈalt dɛɾ vˈɪɾtɪn blˈʊmən , ˌoːdɜ vˈɛɾfə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ˈaʊf , ʊnt mˈuːs zoː nɔx an kˈaltə ɡəzˈɛlʃaftsrˌeːɡəln dˈɛŋkən , ˈɪndeːs mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fɔn zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ɡlˈyːt ! 
ˈɛntlɪç nˈaxrɪçt fɔn dˈiːɾ das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , lˈɪçtə moːmˈɛnt mˌaɪnəs ɡˈantsən , fˈɛɾn fɔn diːɾ fɛɾtɾˈɔømtən dˈɑzaɪns . 
jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə fɔn dˈiːɾ , ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
vˈas fyːɾ aɪn hˈɪməl lˈiːkt ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə , ˈaɪntsɪɡə , ɡəlˈiːptə amˈandɑː ! 
ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˈɪç , dɛn ɡəvˈiːs hat diːɾ maɪn bɾˈiːf nˈɪçt das ɛnttsˈykən ɡəvˈɛːɾt , viː miːɾ dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
ɪn ˈaləm mˈœçtəst duː mɪç ˌyːbɜtɾˈɛfən , nˈuːɾ hiːrˈɪnən zˈɔltəst duː mɪç nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən . 
ʊnt dˈɛnɔx mˈœçtə ɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , das daɪn bɾˈiːf miːɾ vˈeːnɪɡɜ frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
zoː ɪst kˈaɪn tsˈuːʃtand ɪm lˈeːbən zoː fˈɔl vˈiːdɜʃpɾˌyçə , viː dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ lˈiːbə ; 
diː tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbə ɪst nˈɪçt diː tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə . 
viː ɪst ɛs dɔx mˈøːklɪç , das viːɾ baɪ dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌyçən , baɪ dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə zoː ɡlˈyklɪç zɪnt ? 
ɪç bənˈaɪdə dˈɪç , amˈandɑː , ɔpvˈoːl ɪç diːɾ ɛs ɡˈœnə , ɔpvˈoːl ɪç ˈalə frˈɔødən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns hˈɪŋeːbən mˈœçtə , ʊm dɪç frˈoːɜ tsuː vˈɪsən . 
ɪç bənˈaɪdə dˈɪç , das duː dˈɔɾt lˈeːpst , vˌoː jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt , jˈeːdəs plˈɛtsçən nˈɔøə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən vˈɛkt , ʊnt zˈyːsə kvˈɑːlən nˈɛːɾt . 
vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˌaɪnən tɾˈɔømən nˈaxhɛŋən kˈœntə ! 
duː vˈaɪst , viː vˈeːnɪç ɪç ˌyːbɜ diː ɛːˈʊsərˌʊŋən mˌaɪnɜ hˈɛɾʃəndən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəbˈiːtən fɛɾmˈɑːk , ʊnt hˈiːɾ , ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ʊnt ˈɛltɜn bəkˈantən , mˈuːs ɪç ɛs fˈast ˈɪmɜ . 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪst ˈɔft , fɔn diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː viː zɪç nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾntəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbiːtət . 
ˈalə klˈaɪnə , fɔn diːɾ ɡəzˈaməltən tsˈyːɡə , ˈaləs frˈaɪə , hˈoːə , ˌɪntərɛsˈantə , ʃˈøːnə , vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈɛçən vɪl , zoː fɛɾtˈaɪlə ɪç dˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə aʊf ˈalə diː vˈaɪbɜ , diː ɪn dˌaɪnəm kɾˈaɪzə lˈeːbən , ʊnt ɛsɪst fyːɾ ˈalə ɡənˈuːk , rˈaɪçt fɔlkˈɔmən hˈɪn , ʊm hˈiːɾ diː vˈaɪplɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç ˈɔørə ˈʊnɛɾrˌaɪçbaɾkˌaɪt tsuː kɾˈɛŋkən . 
zˈiː , mˌaɪnə amˈandɑː zoː rˈaɪç bɪst duː ; 
ʊnt das man diːɾ das ˈeːɾst zˈɑːɡən mˈuːs , das mˈaxt dɪç ˈeːbən nɔx rˈaɪçɜ . 
ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt viː hat mɪç das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç ɛs ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə fˈant ! 
jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˈoːrɪnən duː dɪç zoː ʃˈøːn hiːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛɾtəst , ɡədˈɛŋkə ɪç nɔx ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn . 
ɪç lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən fˌɔɾ dˈiːɾ , das hˈɛɾts fˈɔl kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ; 
ɪç hˌatə dɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət , vˌoː daɪn rˈaɪts , dˌaɪnə ˈanmˌʊt , ˈalə vˈaɪbɜ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , ˈalə mˈɛnɜ ɡəblˈɛndət hˌatə . 
ɪç zˈɑː diː tɾˈʊŋknən blˈɪkə nɑːx diːɾ hˈɪntaʊməln , ʊnt viː zˈɛlpst kˈɛltərə hˈɛɾtsən , diːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuːflˈoːɡən , als duː mɪt zˈeːlənfˌɔləm ˈaʊsdɾˌʊk , tsuː deːn ʃmˈɛltsəndən tˈøːnən ˌaɪnɜ lˈaʊtə zˈaŋst . 
ɪç ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt ˈatmətə kˈaʊm . 
mˌaɪnə blˈɪkə ˈɪɾtən aʊf dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊmhˈɛɾ , ʊnt lˈiːptən ˈaləs , bɪs aʊf diː ʃˈɪmɛɾndən kˈɛtən , diː dˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌɔsən . 
dˌiːzə ʃˈœŋeːbˌɪldətə hˈant ɪst mˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç miːɾ frˈɔødɪç , dˌiːzɜ ˈaɾm , dˌiːzɜ nˈakən , dˌiːzə vˈaŋə , diː zˈeːɾ mˈʊnt ʊnt miːɾ ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt , ɛs kˌan nˈɪçt maɪn blˈaɪbən , dˈaxtə ɪç vˈaɪtɜ . 
diː ˈanʃpɾˌyçə , diː aɪn jˈeːdɜ an ziː tˈuːt , iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈɪn , iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˈaɪst ɡənˈuːk , ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ˈaləs , vˈas mɪç kvˈɛltə , als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ʊnt dˌaɪnə zˈyːsəstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən kˈɔntən mɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
dɑː ʃpɾˈɑːxst duː : fɛɾtɾˈaʊən ɪst das ˈaɪntsɪɡə bˈant , vˈas diː lˈiːbəndən zˈeːlən ɪn fˈɛstɜ , tsˈaɾtɜ ɡəmˈaɪnʃaft ɛɾhˈɛlt . 
ˈalɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ fˌantazˈiː , fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsən , vˌɛn nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəfˈyːls tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt . 
zˌɔltə ɪç jeː ˈandɜs fyːɾ dɪç fˈyːlən , als jˈɛtst vˈas miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , zoː zˈɑːɡə ɪç diːɾ ɛs frˈaɪ , ʊnt ˌaʊx dɪç hˈaltə kˈaɪnə fɛɾmˈaɪntə tsˈaɾtaɪt ˈap , diː ˈɪmɜ fˈalʃhaɪt blˈaɪpt , miːɾ ˈaləs , vˈas ɪn diːɾ fˈoːɾɡˌeːt , tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
dɑː ɡəlˈoːptən viːɾ aɪnˈandɜ ʃtˈeːtə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɛs tɾˈœstətə ʊnt lˈɑːptə mɪç dˌiːzɜ bˈʊnt ˌyːbɜ ˈaləs . 
bˈaɾtoːn hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , dɔx vˈas ɪç zoː zˈeːnlɪç fɔn zˌaɪnəm bɾˈiːfə vˈynʃtə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , fˈant ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt vˈeːnɪç ʊnt nˈɪçts bəfrˈiːdɪɡəndəs fɔn dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛɾ ˈandɜs ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt d??ç mˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən fɛɾdˈiːnt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt an mˈiːɾ , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ? 
daɡˈeːɡən ʃrˈaɪpt ɛɾ miːɾ fɔn nanˈɛtən , mɪt ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː miːɾ an iːm frˈɛmt ɪst , ʊnt miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə mˈaxt . » 
baɪ iːɾ , « ʃrˈaɪpt ɛɾ , » fˈɪndə ɪç nɔx diː lˈiːbə ˈaltə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː , fɔn ʊns ɛntflˈoːən , ˈaɪnst dɛɾ ɡənˈiːʊs bˈɛsərɜ tsˈaɪtən vɑːɾ , diː nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋə frˈɑːkt , vɑːrˈʊm ? 
ʊnt ˌɔb mɪt ɡɾˈʊnt ? 
ʊnt ˌɔp ˈaləs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɑːtsˈuː pˈast ? 
nˈaɪn , frˈaɪ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊskvˌɪlt , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾvˈɛɾməndən frˈyːlɪŋsˌɔnə , ˌaʊx ɪn ˈandɜn , mˈançə fˈɛɾnə , ɛɾʃtˈɔɾbənə frˈɔødə vˈɛkt . 
nˈɑnɛtə plˈɑːkt zɪç nˈɪçt mɪt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm lˈeːbən ziː lˈeːpt . 
fɔn ˈandɜn vˈeːnɪç fˈoːdɜn , aʊf zɪç zˈɛlpst rˈɛçnən , ˈyːbɾɪɡəns zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç , an zɪç dˈɛŋkən , ʊnt lˈʊstɪç fˈɔɾtleːbən , diːs ɪst ˌiːrə vˈaɪshaɪt , diː ˈaɪntsɪɡən rˈeːɡəln , diː ziː bəfˈɔlkt . 
« ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , amˈandɑː , das duː miːɾ nˈɪçts fɔn ˈalbɾət ʃrˈaɪpst , dɛn ɪç fɛɾhˈeːlə dˈiːɾs nˈɪçt , das zaɪn nˈɑːmə miːɾ ʃtˈeːts , viː aɪn ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən , dˈ??ks hˈɛɾts fˈɛːɾt . 
ɪç fɛɾˈeːrə dˌaɪnə hˈandlʊŋsˌaɾt , ˌɑːbɜ das fɛɾmˈɪndɜt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə kˈalt ʊnt vˈaɾm , ʊnt tˈaʊmlə tsvˈɪʃən vˈeːmʊt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə . 
ˈoː ! vɑːrˈʊm vɑːɾst duː zoː frˈɛmt , mɪt dˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ? 
ˈʊnt , vɑːrˈʊm mˈʊstən viːɾ ʊns jˌɛtst ˈeːɾst fˈɪndən ? 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən rˈaɪzə ɪç aʊfs lˈant , an deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç diː ˈeːɾstən , ɡˈɔldnən tˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns tsuːbɾˈaxtə . 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ zˈeːən kˈœnən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft miːɾ ʃˌoːn fˈiːl tsuː lˈaŋ tsˈøːɡɜt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈʊt , mɪç dɑːrˈaʊf tsuː frˈɔøən , fˈiːlmˌeːɾ fˈyɾçtə ɪç , ˈɪɾɡənt aɪn hˈɪndɜnˌiːs kˈœntə miːɾ dˈɔɾt diː nˈaxrɪçtən fɔn dˈiːɾ , lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən , ʊnt dˌiːzə zɪnt jˌɛtst das hˈœkstə tsˈiːl mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt . 
ʃrˈaɪbə miːɾ fɛɾbˈantən bˈalt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈeːbən , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , maɪn ˈaləs ˈax ! 
vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtəst duː nˈɪçt ? ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç bɪn alˈaɪn diː roːmˈantɪʃə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , rˈuːt aʊf ˈalən vˈeːzən . 
fˌɔɾ ɡərˈɪsnən , dˈʊŋklən vˈɔlkən , ʃtˈeːt ˈaɪnzˌɑːm dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə ; 
aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ʃˈaɪn fɛɾklˈɛɾt das fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə , ˈɪndeːs tˈiːfə ambɾˈoːzɪʃə nˈaxt , das fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndə tˈɑːl bədˈɛkt . 
ˈax ! 
ˌaʊs ˈalən vˈeːzən ɪst diː bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɪçən ; 
aɪn kˈaltəs lˈɪçt ʃtɾˈœmt fɔn deːm ʃtˈɛɾn hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ɪn deːn lˈaɪzən , d??ç diː nˈaxt fɛɾʃtɾˈɔøtən tˈøːnən , lˈiːkt tɾˈaʊɜ ʊnt vˈeːmʊt . 
ˈeːduːˌaɾt , ɪst diːs diː vˈɛlt , diː ˈaɪnst zoː ʃˈøːn , zoː hˈaɪtɜ vɑːɾ ? 
vˈɛlç aɪn ˈalmɛçtˌɪɡɜ tsˈaʊbɜ lˈɑːk ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
duː vˈʊstəst ɛs nˈɪçt , nˈaɪn ! 
duː vˈʊstəst nˈɪçt , viː duː ɡəlˈiːpt vˌ??dəst . 
diː lˈʊft hˈaʊxtə miːɾ dˌaɪnən ˈatəm , ɪn deːm ɡəflˈystɜ dɛɾ blˈɛtɜ hˈœɾtə ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtətə nˈuːɾ dˌaɪnən pfˈɑːt . 
ɪç vˈʊstə ɛs , ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt lˈiːs dɪç nˈɪçt rˈuːən . 
duː ˈaɪltəst hɪnˈaʊs , ɪn diː natˈuːɾ , fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntfˈaltətə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt ʊnt lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ dˈɪç , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪmən dɛɾ nˈaxt , rˈiːfən vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪldɜ fˌɔɾ daɪn ɡəmˈyt . 
dan , ˈax ! das vˈʊstə ɪç ˌaʊx tsˈoːk dɪç aɪn ˈalmɛçtˌɪɡɜ tsˈuːk tsuː miːɾ hˈɪn . 
duː vˈandəltəst d??ç blˈyːəndə hˈaɪnə , blˈyːəndɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ als ziː , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə zˈeːnzuːxt ɛntflˈamtə dˈɪç . 
vˌɛn ɪç dan hɪnˈaʊs zˈɑː , ɪn diː nˈɛçtlɪçə , lˈiːbeːˌatməndə vˈɛlt , ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdəm ɡəʃtɾˈɔøç dɪç ˈɑːnən dˈ??ftə , viː vˈaɾt miːɾ dan diː ɡˈeːɡənt zoː lˈiːp , zoː hˈaɪlɪç ! 
viː ʃtɾˈœmtə ˌaʊs dˌaɪnən blˈɪkən aɪn nˈɔøɜ , hˈɪmlɪʃɜ rˈaɪts ˌyːbɜ ziː hˈɪn ! 
dˌaɪnə vˈynʃə vɑːrən jˈuːɡəntlˌɪç viː diː frˈyːlɪŋsblˌʊmən , dˌaɪnə fˌantazˈiː hˈɪmlɪʃ , viː das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , dˌaɪnə ɡəfˈyːlə leːbˈɛndɪç , viː dɛɾ rˈaʊʃəndə bˈax . 
jˌɛtst ˌyːbɜfˈɛlt mɪç nˈɑmənlˌoːzə vˈeːmʊt , vˌɛn ɪç diː blˈyːəndə natˈuːɾ ʊm mɪç ɛɾblˈɪkə , ʊnt mɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , ɪn dˌiːzɜ blˈyːəndən natˈuːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ , das jˈeːdəs ɡlˈyk ˌaʊx diː lˈiːbə , ˈɛndən mˈuːs , bˈɛsɜ ɡəvˈaltzɑːm d??ç tɾˈɛnʊŋ als lˈaŋzɑːm d??ç diː tsˈaɪt das ˈɪnɜstə dɛs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʃtɾˈɑːfən mɪç lˈyːɡən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst juːlˈiː hˈiːɾ , ʊnt viː vˈoːl miːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tˈuːt , vˌɪɾst duː fˈyːlən , dɑː duː vˈaɪst , viː ɪç ziː lˈiːbə ; 
dɔx hɑːbə ɪç mˈançəs an iːɾ ˈandɜs ɡəfˈʊndən , als ɪç miːɾ ɛs dˈaxtə . 
ziː vɪl ʊm ˌiːrə , nˈɪçt ɡˌants fˈɛstə ɡəzˈʊnthaɪt , tsuː ʃtˈɛɾkən , dˌiːzən zˈɔmɜ das hˈiːzɪɡə bˈɑːt bɾˈaʊxən , ʊnt hat zɪç ɡəfrˈɔøt , diːs mɪt mˌaɪnəm vˈʊnʃ , ziː baɪ miːɾ tsuː zˈeːn , fɛɾˈaɪnɪɡən tsuː kˈœnən . 
diː jˈɑːrə , vˌɛːrənt viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən , hˌɑːbən deːn dˈʊft dɛɾ jˈuːɡənt fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt ziː hat mˈançəs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , vˈas miːɾ vˈeː tˈuːt , vˈas ɪç hˈaɾt nˈɛnən mˈœçtə , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡˈɛɾn ɛɾtɾˈyːɡə . 
ziː ɪst ɡˌants das , vˈas ziː zaɪn vɔltə , ˌaɪnə frˈaʊ , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , ʃtˈeːts ɪm bətsˈuːk aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛŋkt , mɪt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn ˈaɪntɾˌaxt lˈeːpt , deːn lˈeːbənsɡˌɛnuːs vˈaɪzə fɛɾtˈaɪlt , ʊm dɑːmˈɪt bɪs ans ˈɛndə ˈaʊstsuːrˌaɪçən , ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs , ˈalən mˈɛnʃən ˈaɪɡnən tɾˈiːbəs nɑːx ɡlˈyk , mˈeːɾ fɔn deːm fɛɾʃtˈant als deːm ɡəfˈyːl ɛɾvˈaɾtət . 
frˈaɪlɪç lˈɛst zɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəmˈyt ʃvˈeːɾlɪç bˈɪlɪɡˌʊŋ ʊnt lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈaɾtən , diː viː diː ˈʊnsrˌiːɡə , ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns fɛɾɡˈɪst , deːn ɡˈantsən hˈɪməl ɪn moːmˈɛntə tsuːzˈamən fˈast , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kvˈɛl dɛɾ ɡəfˈyːlə , ˈʊnˌɛntlɪçə frˈɔødən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə kvˈɑːlən ʃˈœpft . 
ɡlaɪçvˈoːl lˈiːbə ɪç ziː , vˌaɪl ziː miːɾ ɡˈiːpt , vˈas ziː miːɾ ɡˈeːbən kˌan , vˌaɪl jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə , ɛɾˈɪnərˌʊŋən , mɪç an ziː bˈɪndən , ʊnt ɪç ˈeːrə ziː , vˌaɪl ziː ˈʊnbəfˌaŋən das ɪst , vˈas ziː zaɪn kˌan , ʊnt zɪç fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡəhˈaltən vˈɪsən vɪl . 
fɛɾʃˈiːdən vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən ɡəbˈoːrən , ʊnt mˈɑːk dɔx ˈɪmɜ jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈɔɾm tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxən ! 
viː tˈøːrɪçt bəɡˈeːrən mˈançə diː ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːrən mɪt dɛɾ flˈaxən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fˈɔɾm fɛɾtˈaʊʃt tsuː zˈeːən ! 
ˈeːduːˌaɾt ! 
dˌaɪnə klˈɑːɡən dɾˈɪŋən miːɾ ans hˈɛɾts . 
fɛɾbˈanə dˌiːzə vˈɪldə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː mɪç ˈɛŋstɪçt ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə , ɪç fˈɔdɾə ɛs . 
ˌaʊx ɪç vɪl rˈuːɪɡɜ zaɪn ; 
ʊnt bɪn ɛs ʃˈoːn . 
ɪç hɑːbə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç mɪt ɡəfˈastəm ɡəmˈyt , ˌyːbɜ ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ nˈaxtsuːdˌɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
mˈyːzɑːm zˈuːxə ɪç dan ˈalə ɡɾˈyndə hɛɾfˈoːɾ , ʊm fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ dɪç dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃ , zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ , zˌɔl haɾmˈoːnɪʃ ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən ; 
das ɡəfˈyːl dˈaɾf nˈɪçt diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaʊptən , nˈɪçt das ʃˈøːnə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈɛtsən , ʊnt dan ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns , zɪç ˌaɪnə dɛspˈoːtɪʃə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ˈandɜn ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , ˈanmˌɑːsən . 
ˈax ! 
ˌɑːbɜ dan fˈɛlt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das viːɾ das , vˈas ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt nɔx rˈaɪfən vˌɪɾt , mɪt deːn ɡəlˈiːptəstən frˈɔødən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾkˈaʊfən ; 
das ʃˈøːnə deːm nˈytslɪçən , das frˈaɪə deːm ɡəzˈɛts ˈaʊfˌɔpfɜn , ʊnt viː ɡəfˈalnə ˈɛŋəl deːn hˈoːən pfˈɑːt fɛɾlˈasən mˈʊstən , dɛɾ ˈʊns , fɛɾˈaɪnɪkt , tsuː mˈeːɾ als ˈɪɾdɪʃəm ɡlˈyk ʊnt hˈoːaɪt fˈyːɾtə . 
vɑːrˈʊm mˈʊstən viːɾ zoː fˈiːl bəzˈɪtsən ? 
ˈax ! 
deːm , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɪməl bəzˈɑːs , dˈyŋkt aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsˈuːʃtant ʃˌoːn fɛɾdˈamʊŋ tsuː zaɪn . 
dˈɔx , ˈeːduːˌaɾt ! 
vˌoː ɡərˈatə ɪç hˈɪn ! 
ɪç bənˈaɪdə dɪç ʊm diː nˈɔøhaɪt , das frˈɛmdə lˈeːbən , vˈɛlçəs dɪç ˈʊmɡˌiːpt , viː duː mɪç ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪlən tɾˈɔømə . 
jˈeːdəs hˈɛlt deːn ˈandɜn fyːɾ ɡlˈyklɪçɜ , vˈynʃt zɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt ɡˈœnt iːm dɔx zˌaɪnə fɛɾmˈaɪntə , bəsrˈeː lˈɑːɡə . 
ˈax ! 
ɪn deːm frˈɛmdəstən ɡəvˈyːl , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən hˈytə , vˌɪɾt das tɾˈɔøə hˈɛɾts fɔn zˈeːnzuːxt ɡəkvˈɛlt ! 
ɛs bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç ˈɔft , das ɪç diːɾ nˈɪçt ˈœftərɜ ʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt das mˌaɪnə bɾˈiːfə dɪç ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç tsˈɪtɾə fyːɾ jˈeːdən ˈaʊfʃˌuːp , ʊnt mˈœçtə diːɾ ɡˈɛɾn jˈeːdə ˈʊnrˌuːə , jˈeːdə zˈɔɾɡə ɛɾʃpˈɑːrən . 
tsuːvˌaɪlən , frˈɔønt , d??çflˈiːkt mɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
vˈaɪsɑːɡənt , fɛɾhˈaɪst miːɾ ˌaɪnə ˈɪnrə ʃtˈɪmə : viːɾ zɪnt nˈɪçt fyːɾ aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːrən ! 
dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈaŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə fˈyːɾt ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamən , dˌiːzə zˈeːnzuːxt blˈaɪpt nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌɪlt , ˌɑːbɜ vˌɛn ʊnt viː ? 
nɔx vˈaɪs ˈɪks nˈɪçt ! 
ˈoː ! ɪst nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs hɪnvˈɛk ɡərˈɔlt , dɛɾ ˌyːbɜ dˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈuːt ! 
das ɛɾ dan bˈalt ɛɾʃˈaɪnə , jˈeːnɜ zˈeːlɪɡə moːmˈɛnt dɛs viːdɜzˈeːəns ! 
bˈalt , vˌɛn nɔx diː ɡlˈuːt dɛɾ ɡəfˈyːlə iːn ˈʊnˌɛntlɪç mˈaxt , ʊnt diː hˈɪmlɪʃən ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˌantazˈiː ʊm diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrə blˈytənkɾˌɛntsə flˈɛçtən ! 
ˈɔft ɛɾfrˈɔøt ɛs ˈʊns , jˈuːlɪən ʊnt mɪç , aʊf diː fɛɾʃlˈʊŋnən pfˈɑːdə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
ˈeːɾst dan , vˌɛn jˈɑːrə dˈatsvɪʃən lˈiːɡən , vˌɪɾt ˈeːɾst bəmˈɛɾkt , vˈas ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç tsuː nˈɑːə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈɛŋtə . 
ʃˌoːn frˈyːə tɾˈɛntən zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə , ˌɑːbɜ viːɾ bəmˈɛɾktən ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft tɾˈɔømtən , ʊnt juːlˈiː bˈalt aɪn rˈuːɛplˌɛtsçən tsuː fˈɪndən vˈynʃtə , vˌɛn ˌiːrə fˌantazˈiː zɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən vˈaɪt vˈɑːktə , ʊnt ziː das rˈaɪnlɪçə lˈanthˌaʊs , ʊnt aɪn ʃtˈɪləs , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs lˈeːbən bˈalt fˈɛsthˌiːlt , zoː rˈaɪtstə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə : mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː zˈeːən , ɡˌants ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ; 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈɛɾnə tsˈoːk mɪç ˈan , ʊnt als das hˈœkstə ɡlˈyk , dˈaxtə ɪç miːɾ ʃtˈeːts , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈanəs , aɪn ʃˈøːnəs , fˈiːlzˌaɪtɪɡəs dˈɑzaɪn tsuː ɡənˈiːsən , tˈaʊzəntfˌax tsuː lˈeːbən . 
iːɾ , dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmən , vˈaɾt , vˈas ziː vˈynʃtə , ʊnt ziː ɛɾfˈyltə diː lˈɑːɡə , diː ziː zoː ˈɔft zɪç dˈaxtə ; 
mɪç tɾˈiːp das ʃtɾˈeːbən , das hˈoːə , vˈas ɪç kˈantə , ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː fˈɪndən , rˈastloːs ɪm ɡəbˈiːt dɛs lˈeːbəns ʊmhˈɛɾ , ʊnt als ɛs miːɾ vˈaɾt , als ɪç kˈaʊm das haɾmˈoːnɪʃə dˈɑzaɪn fˈyːltə , das ˈalə vˈynʃə bəɡɾˈɛntstə ˈax ! 
dɑː fɛɾʃvˈant dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən fˈant ɪç mɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ ! 
duː ʃrˈiːpst miːɾ lˈaŋə nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ! 
daɪn ʃvˈaɪɡən ˈɛŋstət mɪç . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə pˈɔstɑːɡə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , vˌoː ɪç zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt ɡətˈɔøʃtɜ zˈeːnzuːxt fˈant . 
ˈax ! 
daɪn bˈɪlt vˈeːpt zɪç ɪn ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə , ʊnt mˌaɪnə zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən rˈuːn ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ˈɔft ˌyːbɜflˈiːk ɪç , vˈas ʊns tɾˈɛnt , ʊnt lˈeːbə dan mɪt dˈiːɾ , aɪn nˈɔøəs , ʃˈøːnəs lˈeːbən . 
ʊnt tˈaɪlst duː ziː mɪt mˈiːɾ , dˌiːzə zˈeːnzuːxt nɑːx viːdɜzˈeːn ? 
viː zˌɔl ɪç miːɾ daɪn ʃvˈaɪɡən ɛɾklˈɛːrən ? 
viː , vˌɛn duː dɪç dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜlˈiːsəst , vˌɛːrənt ɪç fˈɔl tɾˈaʊɜ jˈeːdə frˈɔødə fɛɾʃmˈɛːə , ʊnt dɪç ʃtˈeːts ˈaləntˌalbən fɛɾmˈɪsə ? 
ɪç bˈɑːt dɪç rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt mˈystə fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn duː ɛs vˈɛːrəst . 
nˈuːɾ das kˌan mɪç bərˈuːɪɡən vˌɛn duː miːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlst , dɪç d??ç kˈaɪnə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , kˈaɪnən tɾˈʊkʃluːs dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾlˈaɪtən lˈɛst , das hˈoːə ɡəzˈɛts dɛs fɛɾtɾˈaʊəns tsuː bɾˈɛçən , das , viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ , aɪns ɪn dɛs ˈandɜn zˈeːlə lˈeːzən lˈɛst . 
ɪç bɪn nˈuːn hˈiːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt hɑːbə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən bˈʊsən fˈɔl ʃtˈ??m ɪn dˌiːzə frˈiːtlɪçən flˈuːrən ɡəbɾˈaxt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç als knˈɑːbə ɡlˈyklɪç ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌaɪnə hˈaɪtɾə vˈɛlt ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk , maɪn lˈeːbən vɑːɾ ɡənˈuːs ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ˈɔft als jˈyŋlɪŋ , mɪt vˈʊnʃ ʊnt ɡəfˈyːl . 
ˈœftɜs vˈaɪntə ɪç dɑː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , tɾˈɛːnən , dˌeːrən kvˈɛlə ɪç nˈɪçt kˈantə . 
ˈax ! 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn dˈɑmɑːls tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː ɪç diːɾ vˈaɪntə , ɔpvˈoːl ɪç dɪç nˈɪçt kˈantə , ˈaɪntsɪɡə amˈandɑː ! 
vɑːrˈʊm zˈɑː ɪç dɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt , vɑːrˈʊm fɛɾbˈant ʊns nˈɪçt aɪn hˈɪməl , ˌaɪnə flˈuːɾ ? 
ʊnt als ɪç dɪç ˈɛntlɪç fˈant , als mɪç diː lˈiːbə mɪt diːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , dɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən ? 
ɪç hɑːbə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , vˈas mɪç ans lˈeːbən hˈɛlt , ʊnt vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt deːn mˈɛnʃən zoː ans lˈeːbən fˈɛsəlt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç hɑːbə ɛs ɡəfˈʊndən , ɛsɪst diː lˈiːbə , ˈaɪntsɪç ziː alˈaɪn . 
vˌɛn ɪç ˈaʊfhˌøːrə tsuː lˈiːbən , zoː hˈøːrə ɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs aʊf tsuː lˈeːbən . 
nˈuːɾ lˈiːbə ˌoːdɜ ˈaɪɡənˌʊts zɪnt diː bˈandə , diː ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən hˈaltən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ɪn ʃvˈaɾtsən ʃtˈʊndən dɛɾ zɛlpstkvˈɑːl ˈʊnɡəlˌiːpt ʊnt ˈoːnə lˈiːbə dˈɛŋkə , zoː ʃˈaʊdɜt mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə rˈaʃ 
daɪn bˈɪlt ˌoːdɜ dˌaɪnə bɾˈiːfə . 
ɪç bɪn jˈʊŋ , ʊnt hɑːbə vˈeːnɪç lˈaɪdən ɛɾpɾˈyːft , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈɛltən ʃmˈɛɾtslɪç diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ frˈɔødə ɡəfˈyːlt . 
mˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː tsˈaʊbɜtə mɪç ɪn ˈalə nɔx ˈʊnɡəpɾˌyːftə lˈɑːɡən bɪs tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
ˈeːə ɪç dɪç kˈantə , fˈyːltə ɪç ˈœftɜs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾlˈaŋən , bˈaŋəs ɡəfˈyːl fɔn ˈalaɪnzˌaɪn . 
diː natˈuːɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls mˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
viː ˈɔft bɪn ɪç aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , deːn bˈʊsən fˈɔl ʃtˈ??m , das ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən , ʊnt hɑːbə diː blˈʊmən ɡəkˈyst ʊnt diː ˈeːɾdə ! 
dan ʃvˈɛɾmtə ɪç rˈastloːs ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ tˈaʊməl , kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ dˈuːɾst nɑːx fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ jˈɑːktə mɪç , ʊnt baɪ ˈaləm rˈaɪçtʊm mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , dˈyŋktə ɪç mɪç ˈaɾm . 
dɑː fˈyːɾtə maɪn ɡənˈiːʊs dɪç tsuː mˈiːɾ ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɛmpfˈʊndən , viːdɜhˈɔltə zɪç ʃˈøːnɜ baɪ dˈiːɾ . 
dɛɾ zˈeːnzuːxt tɾˈɛːnə , dɛɾ vˈeːmʊt zˈeːlɪçkˌaɪt , diː tˈiːfə ˈeːɾf??çt , das ʃtˈʊmə ɛnttsˈykən , das ˈaləs ɡˈɑːp ɪç nˈuːn dˈiːɾ , ʊnt duː vɑːɾst rˈaɪçɜ als diː natˈuːɾ , duː nˈɑːmst ʊnt ɡˈɑːpst . 
ˈoː ! ˈaɪnklˌaŋ dɛɾ zˈeːlən ! 
mˈɪthaɪlˌʊŋ ˈoːnə vˈɔɾtə ! 
ˈoː ! zˈeːlɪɡə , zˈeːlɪɡə , zˈeːlɪɡə tsˈaɪt ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəl rˈɑːkt ziː ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns hɛɾfˈoːɾ . 
diː lˈiːbə lˈaɪtˌeːtə ʊns aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm vˈeːk dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈʊstən ziː fɛɾlˈasən , ˌʊnzɜ vˈeːk hat vˈaɪtɜ kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt iːɾ , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɡətɾˈɛnt tɾˈaɪpt dɛɾ ʃtɾˈoːm deːn ˈøːdən nˌɑːxən hɪnˈap . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn alˈaɪn aʊf deːn dˈʊŋklən vˈɛlən , vˌoː duː , lˈɔøçtəndəs ɡəʃtˈɪɾn ! 
miːɾ fˈeːlst ? 
ˈax ! 
ɪç bɪn zoː klˈaɪnmytˌɪç ! 
ʊnt das mˈaxt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ alˈaɪn , diː ɛntbˈeːrʊŋ , diː mɪç ˈaləs zˈɪnəs ʊnt mˈʊtəs bərˈaʊpt ! 
diː vˈɛlt vˈaɪçt fɔn miːɾ tsuːrˈyk . 
lˈaɪzɜ , ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ fɛɾhˈalən ɪn deːm vˈaɪtən ˈal diː tˈøːnə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ frˈɔødə , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈøːzət zɪç aɪn bˈant nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt an deːm ɡɾˈoːsən ˈakɔɾt mˈɛnʃlɪçɜ vˈynʃə ʊnt frˈɔødən ʃlˈiːst zɪç dɛɾ tˈoːn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
daɪn bɾˈiːf tˈaʊt bˈalzɑːm aʊf maɪn vˈʊndəs hˈɛɾts , ʊnt ɡɾˈɛːpt diː vˈʊndə dɔx tˈiːfɜ . 
ɪç dˈɛŋkə mɪç bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɪn ˈalə fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡən hˈɪn , vˈoːrɪnən ɪç dɪç zoː ˈɔft ɡəzˈeːn . 
ˈax ! 
das ɪç diː tɾˈɔømə , diː diː zˈeːnzuːxt dˌaɪnəm ˈaʊɡə ɛntlˈɔkt , vˌɛn duː ˈaɪnzˌɑːm ɪn diː nˈɛçtlɪçə ɡˈeːɡənt blˈɪkst , nˈɪçt fɔn dˌaɪnən vˈaŋən kˈysən kˌan ! das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bɪn , ʊm diː muːzˈiːk dˌaɪnɜ rˈeːdə tsuː fɛɾnˈeːmən , vˌɛn dˌaɪnə lˈɪpən zɪç zoː ˈanmˌʊtsfɔl bəvˈeːɡən , das ɪç ˈɔft zˈɛlpst das hˈøːrən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ! kˌan dɛɾ tˈɔtə bˈuːxʃtɑːbə miːɾ ɛɾzˈɛtsən , vˈas ˈaɪnst zoː lˈeːbənsfˌɔl , zoː ɡˈœtlɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ? 
nˈaɪn ! 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡlˈaɪçt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ rˈuːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ʃˈɪmɛɾndən blˈuːmənpfˌɑːt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːrˈykblˌɪkt . 
ˈaləs ɡlˈyk lˈiːkt hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt fˌɔɾ ˈiːm , ˌaɪnə ʃtˈɪlə , lˈeːrə , dˈʊŋklə ɡˈeːɡənt . 
aɪn plˈɛtsçən hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɡəfˈʊndən , hˈaɪmlɪç tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç , deːm ɡˈaɾtən ˈɛːnlɪç , vˌoː ˈaɪnst ˈɛŋəl tsuː miːɾ hɛrˈabʃtˌiːɡən . 
hˈiːɾ vɪl ɪç miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə bˈaʊən , ˈaɪnfˌax , pɾˈʊŋkloːs ʊnt mɪt vˈaɪçəm bˈoːdən , das man lˈaɪzə ɡˈeːt , viː dɛɾ fɛɾʃtˈoːlnə tɾˈɪt dɛɾ lˈiːbə . 
ˈuːeːbɜ deːm altˈɑːɾ hˈɛŋt daɪn bˈɪlt ; 
aʊf iːm lˈiːkt ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɪn zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən fɔn bˈɛndɜn , blˈʊmən ʊnt bɾˈiːfən fɔn diːɾ ɛɾhˈiːlt . 
fˈiːɾ zˈɔølən zɪnt dɑːrˈɪnnˌeːn , dɛɾ fˌantazˈiː , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡəvˈaɪht , ʊnt jˈeːdə tɾˈɛːkt das ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ zˈɔnə ˌaʊs dɛɾ kˈ??tsən blˈytəntsˌaɪt mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
tsuːvˌaɪlən mˈuːs ɪç ˌaʊx ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt miːɾ dɑːhˈɪn fˈyːrən , ʊm dˈɔɾt tsuː bˈeːtən , dɛn vˈɛlçɜ ɡənˈuːs ɪst ˈʊnɡətˌaɪlt ? 
ˌɑːbɜ bəhˈʊtzɑːm , zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm vˌɛɾdə ɪç zaɪn ɪn mˌaɪnɜ vˈɑːl , ʊnt vˈoːl mˈançəs jˈɑːɾ vˌɪɾt hˈɪŋeːən , das kˈaɪnɜ ɪn deːn tˈɛmpəl mˌaɪnɜ ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən tɾˈɪt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstə zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts vˈɛːrə , zoː mˈystə ɛɾ dˈɛnɔx ɡəlˈiːpt , ɡlˈyklɪç ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtən dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən vˌɛɾdən nˈɪçt ˈoːnə lˈiːbə ; 
ziː alˈaɪn bɾˈɪŋt ʊns deːn fɔlkˈɔmnən nˈɛːɜ . 
vˈɛːrə nˈuːɾ mˌaɪnə kapˈɛlə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , das ɪç mɪç ɪn deːn hˈaɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɑːhˈɪn fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə ! 
amˈandɑː ! 
ɪç bɪn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ɪn mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən , deːm bˈoːtən , dɛɾ bɾˈiːfə ɪn diː ʃtˈat tɾˈɛːkt , dˌiːzən bɾˈiːf an dɪç mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
das ˈaʊszˌɛnblaɪbən dɛszˈɛlbən vˌɪɾt dɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt ɪç kˌan dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç lˈasə das ʃnˈɛlstə pfˈeːɾt zˈatəln , ʊnt flˈiːɡə ɪn diː ʃtˈat , ʊm diː pˈɔst nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˈoː ! das ɛs zoː ˈʊnbˌɛndɪç vˈɛːrə ʊnt zɪç nˈɪçt hˈaltən lˈiːsə , ʊnt mɪç ˈoːnə rˈast tsuː diːɾ hˈɪntɾyːɡə ! 
ɪç bɪn vˈiːdɜ bˈɛsɜ , mˌaɪnə amˈandɑː , ɪç bɪn ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
ˈax ! vˈas hɑːbə ɪç ɡəlˈɪtən , das ɪç dɪç zoː lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈasən mˈʊstə , ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜmˈantə mɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ; 
aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ rˈaʊptə miːɾ das bəvˈʊstzaɪn , ʊnt fɛɾɡˈœntə miːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɪç hɑːbə fˈiːl fˈantazˌɪɾt , ʊnt bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnərə ɪç jˌɛtst mɪç dˈɛsən , vˈas mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt foːɾhˈeːɾ ɡˈiːŋ , ʊnt ɪç vɪl ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl ɪç diːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlən dˈaɾf . 
ɪç rˈɪt , naxdˈeːm ɪç diːɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃrˈiːbən , mɪt flˈiːɡəndɜ ˈaɪl , ʊm nɔx fˌɔɾ ˈapɡˌaŋ dɛɾ pˈɔst ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zaɪn . 
aʊf mˌaɪnəm vˈeːk lˈɑːk ˌaɪnə fˈɛːrə , diː ɪç pˈasiːrən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ zoː frˈyː , das man aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈiːmant fɛɾmˈʊtətə , ʊnt ɪç mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən . 
diː lˈʊft vˈeːtə kˈalt , dɛɾ hˈɪməl zˈɑː ʃvˈaɾts ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç mɪç ɪn diː vˈoːɡən ʃtˈyɾtsən ʊnt hɪnˈyːbɜʃvˌɪmən , als aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ hɛɾbˈaɪ kˌɑːm , ʊnt mɪç ɡˈʊtmytˌɪç fˈɛsthˌiːlt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ diː ɡəfˈɑːɾ baɪ deːm hɛrˈannˌɑːəndən ʃtˈ??m zoː lˈeːphaft fˈɔɾ , das ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ ʃvˈaŋktə , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈanknˌypftə . 
ʊnt hˈiːɾ zoː bˈɪtɜ vɑːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɪç rˈɛçt bəmˈyːt , dˌiːzəm mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈɑzaɪn tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , das tɾˈaʊrɪɡə dɛszˈɛlbən mɪt vˈɪldɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːdˌɛkən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈøːdən ɡˈeːɡənt , vˌoː ʃtˈʊndən vˈaɪt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ , nˈuːɾ zˈant ʊnt dˈynɜ ɡɾˈasvʊxs tsuː zˈeːən ɪst , mˈʊstə dˌiːzɜ mˈɛnʃ tsvˈaɪ mˈɑːl fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm hˈʊnt diː ʃˈɑːfə hˈyːtən , vˌoː dan aɪn ˈandɾɜ iːn ˈaplˌœstə . 
bˈɪtɜ frˈɑːktə ɪç deːn mˈan : 
viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ das lˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡɾˈɪf mɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːɾ , viː ɛɾ dan ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnɜ hˈytə tsuːbɾˈɛçtə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə dɛs klˈaɪnən lˈoːns zɪç frˈɔøə , ʊnt zaɪn ɡˈɛɾtçən bəʃtˈɛlə . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç mˈaxtə mɪç nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , ʊnt dɑː diː fˈɛːrə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɪç kˈaɪnə ɡɾˈyndə mˈeːɾ ˈan . 
ɪç fɛɾlˈiːs mɪç aʊf maɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊnt vˈynʃtə , das aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kˈampf mɪt deːn , vˈoːɡən , deːm lˈeːbən , das ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ mɪç hat , viːdɜʊm vˈɛɾt ɡˈeːbən mˈœçtə . 
ɡlˈyklɪç ɛɾ rˈaɪçtə ɪç das ˈuːfɜ , ʊnt nˈuːn vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt das bɾˈaxtə maɪn blˈuːt nɔx mˈeːɾ ɪn vˈalʊŋ ; 
ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡlˈuːt rˈan d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ; 
ɪç fˈyːltə diː kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ ɪç fˈastə diː iːdˈeː , ziː tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡən tsuː vɔlən . 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç rˈɪt ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə , ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ vˈoːl , zˈeːɾ vˈoːl . 
das ˈʊnɡəvˌɪsə dɛɾ ʃˈatən , ɛɾhˈøːətə mˌaɪnən ɡəʃpˈantən tsˈuːʃtant . 
ˈalmɛçtˌɪç , viː aɪn ɡˈɔt , vˈandəltə ɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛlt . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈiːn miːɾ ˌʊntɜtˈɑːn , ɪç fˈyɾçtətə , ɪç hˈɔftə nˈɪçts ; 
lˈeːbən ʊnt tˈoːt lˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən nˈeːbəlbˌɑːn kˌɑːm miːɾ aɪn fˈɛɾnɜ , frˈɔøntlɪçɜ lˈɪçtstɾɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
duː vɑːɾst ɛs ; 
viː ˌaɪnə lˈɔøçtəndə zˈɔnə nˈɑːtəst 
duː mˈiːɾ , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən hˈøːɜ , ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɪç an das vˈasɜ ʊnt dˈaxtə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈɛstɜn ˌyːbɜʃtˈandnən ɡəfˈɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl fˈant ɪç diː fˈɛːrə ʊnt lˈiːs mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜzˈɛtsən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən ɛɾʃrˈakən , als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈiːl ɪn pɾoːzˈɑː ʊnt fˈɛɾzən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːnən , mɪç ɪns bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vˈaɪs ɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ . 
mˈeːrərə vˈɔxən zɪnt miːɾ ˈoːnə hˈɛləs bəvˈʊstzaɪn fɛɾɡˈaŋən , dɔx vɑːɾ daɪn bˈɪlt ɪn ˈalən mˌaɪnən tɾˈɔømən . 
ziː zˈɑːɡən : ɪç zˌɔl nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zaɪn , dɔx fˈyːlə ɪç jˌɛtst mˌaɪnə kɾˈɛftə tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə ɪst dˌaɪnə bəkˈymɜnˌiːs . 
fˈyɾçtə nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ɡəlˈiːptə ! 
duː lˈiːpst mɪç ʊnt ɪç lˈeːbə . 
ˈoː duː bɪst kɾˈaŋk , ˈeːduːˌaɾt ! 
duː bɪst ɛs nɔx ˈɪmɜ ! 
daɪn bɾˈiːf tɾˈɛːkt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ʃpˈuːrən dˌaɪnəs tsɛɾrˈytətən tsuːʃtˈandəs . 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç zoː dɪç vˈɪsən ʊnt ɛntfˈɛɾnt fɔn diːɾ blˈaɪbən mˈuːs ! 
dˌiːzə ˈɪnrə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt baɪ ˈalɜ ˈɔøsɜn frˈaɪhaɪt ɪst das ʃrˈɛklɪçstə , vˈas zɪç fˈyːlən lˈɛst , ɪst diː ɡɾˈœstə kvˈɑːl mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɪç mˈœçtə , viː klˈɛːɾçən , als ziː ˈɛɡmɔnt ɪm kˈɛɾkɜ vˈaɪs , ʊnt iːn nˈɪçt rˈɛtən kˌan , ɪç mˈœçtə ɡəbˈʊndən zaɪn , an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡəlˈɛːmt , lˈiːbɜ , als zoː frˈaɪ hɛrˈʊm ɡˈeːn tsuː kˈœnən , ʊnt dɔx fˈɛɾn fɔn diːɾ blˈaɪbən tsuː mˈysən ! 
ˈoː ! 
jˈɛtst baɪ deːm hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç ʃˈoːnə dˈaɪn ! 
ɡədˈɛŋkə dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns , dˈɛsən kvˈɑːlən daɪn vˈɛɾk zɪnt . 
fɛɾbˈanə ˈalə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , bˈɛndɪɡə dˌaɪnə fˌantazˈiː , bədˈɛŋkə , das mɪt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌaʊx diː frˈɔødə , mɪt deːm lˈeːbən diː hˈɔfnʊŋ fɛɾflˈiːkt . 
viː hˈɛftɪç bɪst duː ɪn ˈaləm ˈoː ! zˈaɪ rˈuːɪç , fɛɾtɾˈaʊə deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡəlˈiːptən , dɛɾ duː ˈaləs bɪst , lˈɑːs ʊns dɛɾ tsˈaɪt fɛɾtɾˈaʊən , diː das fɛɾvˈɔrənə ʃtˈɪl lˈøːzən vˌɪɾt . 
nɔx hˈɑːp ɪç zˈɛltən an ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ɡədˈaxt , ʊnt voːhˈiːn das ˈaləs vˈoːl fˈyːrən zˌɔltə . 
frˈɑːkst duː deːn ʃtɾˈoːm , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən lˈaʊf tsuː nˈeːmən ɡədˈɛŋkt ? 
ˈalmɛçtˌɪç vˈoːkt ɛɾ dɑːhˈɪn , viː nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ʊnt kɾˈaft ɛs iːm ɡəbˈiːtən . 
viː nˈɑːə , viː leːbˈɛndɪç hat mɪç nɔx hˈɔøtə 
daɪn ˈandˌɛŋkən ˈʊmʃvˌeːpt ! 
ˈaɪnzˌɑːm ɡˈiːŋ ɪç ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns ! 
zˈeːnzuːxtsfˌɔl bɾˈaɪtətə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt nˈantə lˈaɪzə dˌaɪnən ɡəlˈiːptən nˈɑːmən . 
ˈax ! 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈystə ɪç dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ fˈɛɾnə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜtsˌiːən , ʊnt miːɾ vˈaɾt vˈoːl ʊnt vˈeː baɪ dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ ! 
ʃˈoːnə 
daɪn lˈeːbən , dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ! 
juːlˈiː ɪst tsuːrˈykɡərˌaɪst ; 
ˈalbɾət ɪst kɾˈaŋk ; 
ɪç bɪn alˈaɪn ˈoː ! 
vˌɛn duː mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə kˈɛntəst ! 
ɪç kˈɔmə mɪt dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft ʊnt mɪt nˈɔøɜ ˈʊnrˌuːə tsuː dˈiːɾ , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ! 
vˈoːl ˈʊns , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən , ʊns aʊfs nˈɔøə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ! 
dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ nˈɛːə , hat ˈalə diː fɛɾhˈyltən blˈytənknˌɔspən dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
aɪn nˈɔøɜ lˈɛnts hat zɪç ˌʊnzɜm ɡəfˈyːl ɛntfˈaltət , dˈɛsən hˈaɪtɜn hˈɪməl kˈaɪnə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , kˈaɪnə klˈʊkhaɪt , kˈaɪnə klˈaɪnlɪçən rˈyksɪçtən ɡətɾˈyːpt hˈɑːbən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən vɑːrən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ nɔx rˈaɪn ʊnt ˈoːnə fˈalʃ , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt . 
duː hast mɪç vˈaɪçɜ , fˈyːləndɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾlˈasən ; 
mɪç hast duː klˈɛːrɜ , mˈɛnʃlɪçɜ , hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈœnə miːɾ deːn tɾˈœstəndən ɡənˈuːs dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ , ʊnt lˈɑːs mɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈas zaɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
duː vˈaɪst , das ˈalbɾət fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜfˈalən vˈaɾt ; 
zaɪn tsˈuːʃtant ʃˈiːn ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪç tˈɑːt fyːɾ ˈiːn , vˈas dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˈas mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , vˈas miːɾ maɪn hˈɛɾts ɡəbˈoːt , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn vˈaɪçɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔlɜ ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn als jeː . 
ˈaɪnst lˈiːs ɛɾ mɪç tsuː zɪç rˈuːfən . 
» amˈandɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , » maɪn lˈeːbən , ɪç fˈyːlə ɛs , ɪst bˈalt dɑːhˈɪn . 
vɪlst duː mˌaɪnə lˈɛtstən lˈeːbənsʃtˌʊndən ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt diːɾ zˈɛlpst diː rˈuːə dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft zˈɪçɜn ? « 
 » ˈoː ! rˈeːdə frˈaɪ , « rˈiːf ɪç , ʃˌoːn ɡˌants ɛɾvˈaɪçt , » ˈaləs vˈas ɪç kˌan , vɪl ɪç ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn fyːɾ dˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tˈuːn ! 
 « » duː lˈiːpst ˈeːduːˌaɾt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » dˌiːzən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ hˈɛftɪç , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç , ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɪst , kˈ??ts ˈalə fˈeːlɜ dɛɾ jˈuːɡənt ɪn hˈoːəm mˈɑːs bəzˈɪtst ; 
daɪn ɡlˈyk , dˌaɪnə rˈuːə , tsɛɾtɾˈymɜt dɛɾ vˈɪldə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç . 
ɛntzˈɑːɡə iːm jˈɛtst , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , bɾˈɪç ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm ˈap ; 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ , ʊnt duː fɛɾbɾˈaɪtəst frˈiːdən ˌyːbɜ maɪn ɡəkvˈɛltəs , hˈɪnzɪŋkəndəs lˈeːbən ! 
 « maɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs ɪn tˈiːfən ʃmˈɛɾts , ʊnt maɪn ˈaʊɡə ɪn tɾˈɛːnən ; 
ˈax ! ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , ˈalə zˈaɪtən mˌaɪnəs ɡəfˈyːls tsuː tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ tsuː bəvˈeːɡən ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
jˈeːnə rˈaʊə tˈuːɡənt , diː ˈaləs zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bəfˈiːlt , mˈøːɡən ˌaʊx ˈalə ˈandɾə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , kˈɛnə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
ziː ɪst miːɾ frˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən bətɾˈuːk , dˌiːzə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ das lˈiːbstə , das hˈaɪlɪçstə ɪst ˈoː ! viː hˌɛtə ɪç aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋən kˈœnən ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ɪç fˈɛst , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛːrən ! ˈalbɾət ɡˈɑːp zˌaɪnən plˈɑːn zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas mɪç tsuː ɛɾʃˈytɜn fɛɾmˈɔxtə , ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːt ˌyːbɜtsˈɔøktə ɛɾ zɪç , das ɛs fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ . 
» nˈuːn vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf , » bɪst duː zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɪst ɛɾ dɛs dˈaɪnɪɡən zoː ɡəvˈiːs , zoː kˌanst duː nˈɪçts dɑːbˈaɪ vˈɑːɡən , vˌɛn ɪç iːn aʊf ˌaɪnə , nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːrə pɾˈoːbə ʃtˈɛlə ; 
ʊnt diːs fɛɾlˈaŋən vˌɪɾst duː mˈiːɾ , ˈoːnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt lˈasən kˈœnən . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ nˈuːɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtə lˈaŋ , iːm kˈaɪnə tsˈaɪlə , kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˌaɪnɜ hˈant lˈeːzən tsuː lˈasən , ʊnt dan ɛntʃˈaɪdə zˈɛlpst ˌyːbɜ ˈiːn . 
fˈyːlt ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈoː , viː duː ɡlˈaʊpst , vˈas fɛɾmˈɑːk ˌaɪnə zoː kˈ??tsə tsˈaɪt , vˈas fɛɾmˈœçtə diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɡˌeːɡən diː frˈɔødɪɡə ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ ? « 
ɛɾ fˈyːktə nɔx mˈançəs hɪntsˈuː , ʊnt juːlˈiː ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ʊnt vˌɛɾdə ɛs hˈaltən , vˈas ɛs miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn jˌɛtst kˈɔstət . 
dɛn dˌiːzə pɾˈoːbə , vˈas zˌɔl ziː ? 
fɛɾtɾˈɛːkt zɪç diː klˈʊkhaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɾˈyːfʊŋ mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌalt , dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ? 
ˈax ! 
ʃˌoːn bɪn ɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ! 
deːm ʃtˈɛɾplɪçən zˌɔltə vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs hˈaɪlɪç zaɪn ! 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈapvˌaɪçʊŋ ʊnt duː kˌanst diː fˈɔlɡən nˈɪçt bərˈɛçnən . 
kˈaʊm ɪst diː hˈandlʊŋ ɡəʃˈeːən , zoː ɡˈeːt ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ; 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʃtˈyɾmən diː rˈaʃən mˈɛçtə dɛs ʃˈɪkzɑːls mɪt dˌaɪnɜ tˈɑːt dɑːhˈɪn , ʊnt nˈiː bəkˈɔmst duː ziː mˈeːɾ ɪn dˌaɪnə ɡəvˈalt ! 
bˈaɾtoːn ! 
ɪç hɑːbə dɪç bəlˈaɪdɪçt , ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt ˈalən dˌaɪnən bɾˈiːfən fˈyːlə ɪç mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt dˌaɪnən kˈaltsɪn ˈan . 
ˈaɪɡənmˌɛçtɪç , ˈoːnə ɡɾˈʊnt , ɛnttsˈoːk ɪç diːɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
duː vɑːɾst miːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ , vˌaɪl miːɾ amˈandɑː ˈaləs vɑːɾ . 
fɛɾɡˈiːs ɛs jˈɛtst , ɪç zˈɛlpst kˌan ɛs diːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt fɪlˈaɪçt kˌanst duː ɛs bˈɛsɜ als ɪç ; 
bəˈ??taɪlə mɪç ɪm ɡˈantsən , als ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː duː zˈɔnst vˈoːl tˈɑːtəst , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçən . 
ɪç bɪn kˈaʊm ɡənˈeːzən ʊnt ɛs ʃtˈyɾmt zoː fˈiːləs aʊf mɪç ˈaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst hˈiːɾ , ʊnt hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn , das ɛɾ fɔn ˈalbɾət tˈøːtlɪç ɡəhˈast vˌɪɾt , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən ; 
vˈaɪs ɛs , das dˌiːzɜ ʃtˈɔltsə , rˈaxeːdˌyɾstəndə mˈan zˌaɪnən ɡɾˈɔl ˌaʊx aʊf mɪç ˌyːbɜtɾˈuːk , ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fyːɾ mɪç fˈyɾçtətə , zoːɡˈɑːɾ maɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊptə , dɛshˈalp zoː ʃlˈɔønɪç , zoː ˈʊnbˌiːɡzɑːm aʊf mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə dɾˈaŋ . 
zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾfrˈɔøt mɪç , ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , vˈoːrɪnən ɛɾ mɪç ɡəɡlˈaʊpt , rˈyːɾt mɪç vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ , ˈals , viː iːɾ das fˈ??çtbɑːrə ɡəmˈyt dˌiːzəs mˈanəs kˈɛnən , ʊnt ɛs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtət , das amˈandɑː baɪ iːm lˈeːpt . 
viː ? hˈɑːpt iːɾ hˈɛɾtsən ? 
ˌoːdɜ hat diː vˈɛlt ʃˌoːn ˈɔørən zˈɪn zoː ˈɛŋ tsuːzˈamən ɡətsˈoːɡən , das nˈuːɾ ˈɔøɜ ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl ɔøç rˈyːrən kˌan , ʊnt iːɾ das vˈoːl ʊnt vˈeː ˌaɪnəs frˈɛmdən vˈeːzəns ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt dɛs fɔlkˈɔmənstən ɡəlˈasən ʊnt ˈʊntˌɛːtɪç , ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈɛndə ɡˈeːpt ? 
ʊnt iːɾ zˈaɪt jˈɑː diː bˈɛsɜn ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ! 
dɔx dɑːfˈɔn hˈɛɾnax : jˌɛtst das vˈɪçtɪçstə . 
amˈandɑː ʃrˈaɪpt miːɾ nˈɪçt vˈas ɡˈeːt dˈɔɾt fˈɔɾ ? 
das ɪst ɛs , vˈas ɪç fɔn diːɾ vˈɪsən mˈuːs . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ dˈɔɾtɪɡən bəkˈantən ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːf ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , das man ziː zˈeːɾ ˈɔft mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːzˈamən zˈeːə ; 
das zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪ , ʊnt amˈandɑː iːɾ ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnə . 
ɪç ɡlˈyːə , vˌɛn ɪç miːɾ das dˈɛŋkə . 
kˈantəst 
duː 
jˈeːmɑːls dˌiːzə kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː mˈiːɾ , vˈytəndɜ flˈamən ɡlˈaɪç , fɛɾhˈeːrənt d??ç diː zˈeːlə tsˈʊkən . 
vɑːrˈʊm fɛɾnˈɪçtən ziː ˈoːnə tsuː tˈœtən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ziː kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ɡənˈiːsən , ˈoːnə mɪç : ˌiːrə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ɡədˈʊltɪç ɪn diː mˈaɪnɪɡə ˈaʊflˌøːzən ? 
kˌan ɪç , vɪl ɪç dˌiːzən zˈeːlənmˌɔɾt fɛɾlˈaŋən ? 
jˈɑː ! ɪç dˈaɾf ˈaləs fɔn iːɾ fˈoːdɜn , vˌaɪl ɪç iːɾ ˈaləs tsuː ɡˈeːbən bərˈaɪt bɪn ; 
maɪn ɡəfˈyːl ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ɪst ɡərˈɛçt ! 
aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəzˈɛts , das lˈiːbə nˈuːɾ lˈiːbə fɛɾlˈaŋt ʊnt ɡˈiːpt , lˈiːkt iːm tsuː ɡɾˈʊndə . 
ɪst ziː miːɾ nˈɪçt ˈaləs ? 
mˈœçtə ɪç nˈɪçt , fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , jˈeːdə frˈɔødə nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡənˈiːsən , ʊm ziː , tɾˈɔø ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , ˌiːrɜ fˌantazˈiː vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən ? 
fɛɾɡlˈaɪçə ɪç nˈuːn diː ʃtˈɪlən ɛːˈʊsərˌʊŋən dˌaɪnɜ bɾˈiːfə dɑːmˈɪt , diː ˌaʊx ˌiːrɜ ˈɔft ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈɛːnən , zoː ʃtˈoːsən ziː miːɾ deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts , ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das duː miːɾ vˈeː tˈʊst . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl , nˈuːɾ tɾˈɔknə vˈɑːɾhaɪt ; 
blˈoːs diː ˈɔøsrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , nˈɪçts fɔn fɛɾmˈʊtʊŋ , zˈɛlpst das nˈɪçt , viː ɛs aʊf dɪç vˈɪɾktə . 
das tˈʊst duː , ˈeːbən vˌaɪl duː vˈaɪst , viː tˈiːf ɛs mɪç ˈanɡˌeːt . 
» ɪç rˈatə nˈiːmant ɪn zˈaxən dɛs ɡəfˈyːls , « zˈɑːktəst duː ˈaɪnst , » dɛn ɪç kˌan zoː ɡˈuːt ˈɪrən , viː dɛɾ ˈandərə . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛlə iːm diː zˈaxə hˈɪn , rˈaɪn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , viː ziː miːɾ ɛɾʃˈaɪnt , ʊm fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə nˈɔøə ˈanzˌɪçt zaɪn ˈ??taɪl ˈʊnbəfˌaŋən tsuː mˈaxən . « 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt ! 
mɪt dˌiːzɜ kˈaltən klˈaɾhaɪt rˈɪçtəst duː jˌɛtst nˈɪçts ˈaʊs , jˌɛtst nˈɪçt ɡˌeːɡən maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs , ɡəkvˈɛltəs hˈɛɾts . 
ɪç fˈɔdɾə daɪn ˈ??taɪl , ɡˌants bəʃtˈɪmt , ˈaləs vˈas duː fɔn iːɾ , ˌiːrəm vˈeːzən , ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , dˈɛŋkst . 
ˈax ! das ɪç zoː kˈalt , zoː frˈɛmt , zoː ɡəmˈaɪn , fɔn iːɾ , fɔn deːm ʃpɾˈɛçən mˈuːs , vˈas miːɾ das nˈɛçstə , das hˈaɪlɪçstə , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstə vɑːɾ ! viː ˈandɜs , viː ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltən zɪç dˌiːzə ɡˈœtlɪçən bˈɪldɜ , d??ç dˌiːzən tsvˈaɪfəl , dˌiːzə ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ ! 
viː ! 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡətɾˈɔømt ? 
ʊnt diːs ˈaləs kˈœntə ˈɛndən , viː das ɡəmˈaɪnstə ˈɛndət ? 
ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈɑːn ɡəvˈeːzən , rˈaʊʃ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , kˈ??ts , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈas man ɛɾklˈɛːrən kˌan , vˈas ɪç zoː ˈaɪntsɪç , zoː ɡˈœtlɪç ɪn miːɾ fˈyːltə ? 
ˈoː ! fɪlˈaɪçt hˌɑːbən mˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə , ˌoːdɜ diː ˈiːrɪɡən , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt , ʊnt aɪn ɡəmˈaɪnɜ tsuːfˈal fɛɾfˈyːɾt mɪç tsuː deːn frˈeːfəlhˌaftəstən ɛːˈʊsərˌʊŋən ! ɡənˈuːk , ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ɪç vˈaɾtə tsvˈaɪ pˈɔstɑːɡə aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt vˈaɾtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns , zoː zˈiːst duː mɪç fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
ɡˈuːt ! 
ɪç hɑːbə nˈuːn dˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt duː bɪst mɪt miːɾ ˈapɡəfˌʊndən . 
duː hˈandəlst rˈɛçtlɪç , ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç ɪç dɪç hˈiːɾ lˈiːbɜ fˈyːlənt hˌɛtə hˈandəln zˈeːən , zoː dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
duː ʃrˈaɪpst mˈiːɾ , das dɪç ˈalbɾət ˈaɪnst ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dˌaɪnəs lˈeːbəns bəfrˈaɪt hat , das duː iːm ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˈʊldɪç bɪst , ʊnt dˈɑmɑːls deːn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast hast , nˈiːmɑːls aʊf kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊnt ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs , ɡˌeːɡən iːn tsuː hˈandəln . 
tɾˈɔøə ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man zɪç nˈiː ɪn frˈɛmdə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃən dˈyɾfə , hˈiːltən dɪç ˈalzoː ˈap , an mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs mɪt amˈandɑː , ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt , tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈaləs vˈas duː jˌɛtst fyːɾ mɪç tˈuːn kɔntˈɛst , vɑːɾ , das duː nanˈɛtən frˈaktəst , ˌɔp iːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt fɔn ˈɑmandˌɑːs ʃvˈaɪɡən bəkˈant zˈaɪ ? 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs ! 
amˈandɑː hat miːɾ aʊf ˈalbɾəts bˈɪtə fˈaɪɜlˌɪç ɛntzˈɑːkt ! 
zˈaɪ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ vˈɔlə , ziː hat miːɾ ɛntzˈɑːɡən kˈœnən , vˈas lˈɛst zɪç daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən ? 
ʊnt nˈɪçt fɔn iːɾ zˈɛlpst zˌɔltə ɪç diːs ɛɾfˈɑːrən dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnən bɾˈiːf dɑːrˈyːbɜ fɔn iːɾ , zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç diːs ɪst . 
fɪlˈaɪçt , das ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪmniːs hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ nˈɑnɛtə hat ɛs jˈɑː fɔn ˈalbɾət zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . 
ɛntzˈɑːkt ! 
nˈaɪn ! 
maɪn ʃtˈɔlts ɛɾvˈaxt , ʊnt vˈas ɛs ˌaʊx kˈɔstən mˈɑːk , ɪç rˈaɪsə lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈyk , aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ mɪt pɾiːvˈɑːtˌaʊftɾˌɛːɡən dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn hˈoːfs nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈeːən . 
ɛɾ vɪl , das ɪç iːn bəɡlˈaɪtən , mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt mɪç nˈuːn zˈɛlpst mɪt vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən bəkˈant mˈaxən zˌɔl ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə , zoː fˈiːl ɪç kˌan , mɪç ɪn zˌaɪnə vˈynʃə fˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn zˈɪn , mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , tɾˈaɪpt mɪç jˌɛtst fˈast ˈʊnviːdɜʃtˌeːlɪç dɑːtsˈuː , kɾˈiːksdiːnstə tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaləs tˈuːn , ʊm iːn fyːɾ dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː ɡəvˈɪnən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs miːɾ tsuː mˈʊtə , vˌɛn ɪç jˌɛtst an mˌaɪnə frˈyːɜn vˈynʃə tsuːrˈyk dˈɛŋkə , vˌoː ɪç miːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ ɡlˈyk dˈɛŋkən kˈɔntə , als mˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˈɔønt tsuː zaɪn , ʊnt fˈiːlə lˈɛndɜ ʊnt mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç fˈast dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç zˈeːə ˈiːn , dɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈɪmɜ ɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl ɡəhˈylt vɑːɾ , ɡˌants nˈɑːə ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ hˈandəln ; 
nˈuːn ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , dɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə fyːɾ ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsˈoːk . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn dɔx zoː fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈeːnzuːxt fˈyːlə , dɑː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ mˈɛnʃ viː aɪn vˈandɾɜ , dɛɾ ˌaɪnən bˈɛɾk ɛɾʃtˈaɪɡən vɪl , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ˌaɪnə hˈøːə , diː ɛɾ fyːɾ diː lˈɛtstə hˈiːlt , ɛɾʃtˈiːɡən hat , zoː vˈɛkst dɛɾ bˈɛɾk fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɪkt mɪt ʃtˈeːtɜ zˈeːnzuːxt , zoː vˈaɪt ɛɾ kˌan , ˈoːnə jeː deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ˌʊnzrə vˈynʃə fɛɾlˈiːrən zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , viː ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
dɛn viːɾ kˌœnən ʊns das ɡɾˈœstə ʊnt das klˈaɪnstə , das ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ʊnt bəʃrˈɛŋktəstə nˈɪçt dˈɛŋkən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈuːʃtand ɪm lˈeːbən ɡˈiːpt ɛs , vˈɛlçɜ rˈuːə ɡəvˈɛːɾt ˈoːnə ɛɾʃtˈɛɾbʊŋ , dɛɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə ˈʊmʃpˌant , ʊnt ˈalə zˈeːnzuːxt bəfrˈiːdɪçt . 
ɛsɪst dɛɾ kˈ??tsə , ɡlˈyːəndə zˈɔnənblˌɪk , deːn ˌaɪnə hˈøːərə zˈɔnə , foːrˈyːbɜɡˌeːənt , aʊf das dˈʊŋklə , flˈyçtɪɡə lˈeːbən dɛs ʃtˈɛɾplɪçən vˈɪɾft . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈaləs zˈɪŋkt iːm nɔx ɪn tˈiːfərə ʃˈatən ! 
ˈoːnə hˈɔfnʊŋ blˈɪkə ɪç ɪn maɪn tsuːkˈynftɪɡəs lˈeːbən hˈɪn ; 
das ɡlˈyk lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈeːbə dɑːfˈyːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt vˈoːfyːɾ dɛn zˈɔnst ? tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən zˌɔl ɪç vˈɪɾkən ? 
ʊnt vˈaɪs ɪç dˈɛn , vˈoːrɪnən diːs ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈeːt ? 
tsˈaɪɡə mˈiːɾ , vˌoː ɪç das vˈɑːrə tsˈiːl tsuː zˈuːxən hɑːbə : ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪs , nˈɪçt vˈɪsən dˈaɾf , zoː tɾˈaɪpt mɪç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˌaʊx ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn dɑːhˈɪn . 
ˈax ! das hat mɪç ʃˌoːn ˈœftɜs ɡəkvˈɛlt ! rˈɔlt diː mˈɛnʃhaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , ˈeːvɪç viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs rˈɑːt , mɪt nˈaxt ʊnt tɾˈaʊm bədˈɛkt , ɪn deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt dɑːhˈɪn ? 
das rˈɑːt rˈɔlt ˌʊnaplˈɛsɪç d??ç diː fˈɔøɜzˌɔølə hˈɪnd??ç , ʊnt vˈas bəʃˈiːnən vˌɪɾt , ɛɾ vˈaxt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm lˈeːbən , tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaɪlt hˈɪnd??ç ʊnt ʃvˈɪndət ɪn nˈaxt ; 
bɪs ɛs ˈaɪnst fɪlˈaɪçt viːdɜʊm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt ˈeːbən zoː flˈyçtɪç deːn fˈɔøɜstɾˌɑːl dˈ??çrˌɔlt . 
ˈoː ! dan vˈynʃt ɪç tɾˈɔstloːs , fɔn dˌiːzəm ˈʊnˌɛntlɪçən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , tsvˈɛkloːzən rˈaɪf hɛrˈabʃpɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx , ʊm ɪn das ˈeːvɪɡə nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɪŋkən ! 
ˌoːdɜ ʃtˈaɪɡən viːɾ aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈiːnɪə dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnəm fˈoːɾɡəʃtˌɛktən tsˈiːl ɛntɡˈeːɡən ? 
ˌɑːbɜ vˈas ɛsɪst , ʊnt vˌoː ɛs ˈɛndət ? 
ˈoː ! vɑːrˈʊm ʃtɾˈeːbən ˌʊnzrə vˈynʃə ˈeːvɪç dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsə tsˈuː , vˌoː ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt ziː kˈalt tsuːrˈykɾˌaɪst ; 
vɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ nˈɪçt , viː mˈykənʃvˌɛɾmə ɪm ˈɑːbəndɡˌɔlt , ʊns dɛs flˈyçtɪɡən zˈɔnənblˌɪks ˈʊnbəzˌɔɾkt ɛɾfrˈɔøən , bɪs ɛɾ fɛɾlˈɔʃən ɪst ? 
ɪç hɑːbə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈasən ; 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , hat mɪç lˈeːphaft an ˌaɪnə ˈandɾə ɛɾˈɪnɜt , ʊnt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk hat mɪç bəlˈeːɾt , viː zˈeːɾ maɪn hˈɛɾts an zˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɛŋt . 
bˈaɪnɑː dˈyŋktə ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt mɪç nɔx vˈaɪtɜ fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈaɪn ! ɪç vɑːɾ tsuː rˈaʃ , ʊnt vɪl nˈɪçt zoː fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt zaɪn ! 
ɪç vɪl ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈɑnɛtə deːn bɾˈiːf tsuːʃˈɪkən , dɑː duː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən kˌanst . 
ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ zˈeːn , mɪt iːɾ lˈeːbən ! 
ˈoː ! 
ˈeːvɪç vˈyɾdə diːs ʃˈøːnə bˈɪlt , viː aɪn fɛɾlˈɔɾnəs pˌaradˈiːs , mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾʃvˌeːbən , ʊnt ˈalə frˈɔødən d??ç zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn kvˈɑːlən fɛɾvˈandəln , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɛːtə , ʊm ɛs mɪt vˈɑːɾhaɪt tsuː bəlˈeːbən ! 
viː ? 
ɪç zˌɔltə nˈiː mɪt iːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
ˌʊnzrə bəkˈantʃaft vˈɛːrə ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt ˌʊnzɜm ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən lˈeːbən , ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən nˈɪçts als dɛɾ tɾˈaʊm ˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən fˌantazˈiː ? 
ʊnt viː kˌan ziː ˈoːnə mɪç ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
kˈaɪn ˈandɾɜ kˌan iːɾ das zaɪn , kˈaɪnɜ ˌiːrə ɡəfˈyːlə zoː fɛɾʃtˈeːən viː ɪç , kˈaɪnɜ ziː zoː ɛɾvˈiːdɜn ! 
ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ vˌɪɾt ʊns bˈaɪdən das lˈeːbən , das ʊns zoː frˈɪʃ , zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç , zoː blˈytənfˌɔl zaɪn kˈœntə . 
nˈaɪn ! 
ziː zˌɔl ˈaləs vˈɪsən vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt ; 
ˌʊnzɜ ɡlˈyk vɪl ɪç ɡˌants ɪn ˌiːrə hˈɛndə , ɪn ˌiːrən vˈɪlən lˈeːɡən . 
ʊnt vˈɪsən zˌɔl ziː , vˈɛlç aɪn hˈɛɾts dɛɾ mˈan , an vˈɛlçən ziː das ʃˈɪkzɑːl bˈant , ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt . 
dɛn mɪç bˈandən jˈɑː diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən nˈɪçt , vˈɛlçə ɔøç tsuːrˈykhˌaltən , ʊnt ɪç dˈaɾf iːɾ frˈaɪ zˈɑːɡən , das ˈalbɾət , als aɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˌaɪnən hˈɑːs ˌaʊx aʊf mɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌyːbɜtɾˈuːk , jˈɑː , das maɪn lˈeːbən nˈɪçt zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vɑːɾ , ʊnt mˈaɪn , ʊm mɪç bəzˈɔɾktɜ fˈɑːtɜ , dɛshˈalp aʊf mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː ˈaɪfrɪç , zoː ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp dɾˈaŋ . 
jˈɑː ɪç mˈuːs iːɾ das ˈaləs zˈɑːɡən , ʊnt viː kˈɔntə ɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə ʃvˈaɪɡən ? 
vˈɛlçə fɛɾblˈɛndʊŋ ɪst ɛs , diː deːn mˈɛnʃən ˈɔft fɛɾfˈyːɾt , ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈalʃən ʃtˈɔlts , klˈaɪnlɪçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜˈaɪlt ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt , zaɪn lˈiːbstəs , zaɪn hˈaɪlɪçstəs aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən ? 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , juːlˈiː , ɪst diːs dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç diːɾ vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən kˌan . 
tsuː vˈɛlçəm vˈɛksəl fɔn ɡəfˈyːlən ɪst maɪn lˈeːbən bəʃtˈɪmt ! 
ɪç vˈandlə viː ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən , dˈystɜn hˈaɪn , vˌoː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən diː vˈaŋkəndən tsvˈaɪɡə zɪç ˈœfnən , ʊnt miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn fˈɛɾnəs ɡlˈɛntsəndəs tˈɑːl tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʃlˈiːsən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp mɪç dɛɾ vˈeːɡ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə , ˌoːdɜ ɪn jˈeːnə lˈɪçtə ɡˈeːɡənt fˈyːɾt , ɡˈeːə ɪç ɪm dˈʊnkəl vˈaɪtɜ , viː das ʃˈɪkzɑːl ɛs miːɾ ɡəbˈiːtət . 
ɪç ʃrˈiːp dˈiːɾ , das ˈalbɾəts kɾˈaŋkhaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ziː ɪst ɛs nɔx . 
zaɪn ɡəmˈyt ʃˈaɪnt ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , fɔn fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪçhaɪt nˈɪmt dan diː ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən fˈyːloːzˌɪçkaɪt ˈaɪn . 
ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən hat ɛɾ miːɾ fˈiːləs ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːɜn lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊt . 
dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː miːɾ fɔn iːm ɛntdˈɛkt vˈaɾt , das vˈɪlhɛlm zaɪn kˈɪnt zˈaɪ ; 
das ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ dˈɛsən mˈʊtɜ ɡəfˈyːlt , ziː ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ziː zˈaɪ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ɡɾˈɑːm dɑːrˈyːbɜ , ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɛɾ hɑːbə das kˈɪnt hˈiːɾ ɛɾtsˈiːən lˈasən , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ ɛs tsuː zˈeːən , vˈɛːrə ˌʊntɜ ˈandɜn ɡɾˈyndən , mɪt ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəvˈeːzən , vɑːrˈʊm ɛɾ an dˌiːzən ˈɔɾt ɡərˈaɪst zˈaɪ . 
» zˈɔɾkfɛltˌɪç , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , vɑːɾ ɪç bɪshˈeːɾ bəmˈyːt , diːɾ ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː mˈaxən , dˈɛn , amˈandɑː , ˌɔp ɡlˈaɪç ɪç ɪn diːɾ das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə vˈaɪp fɛɾˈeːrə , das ɪç jeː hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən ˈɑːbɜ , zˈaɪ zoː ˈeːdəl duː vɪlst ; 
frˈɑːk dɪç zˈɛlpst , ˌɔp duː nɑːx dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst ? 
ʊnt vˈeːɾ kˌan miːɾ bˈyɾɡən , das duː dˌiːzə ɡəvˈalt nˈiː mˈɪsbɾaʊxən vˌɪɾst ? 
ˈoː ! 
diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈʊns , ɪst fyːɾ aɪn vˈaɪp das ʃˈøːnstə tsˈiːl , nɑːx deːm ziː rˈɪŋt , ʊnt deːm fɛɾɡənˈyːɡən , dan nɑːx lˈaʊnə ʊnt vˈɪlkyːɾ fɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən , ˈɔpfɜt ziː mɪt frˈɔødən jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt ˈaʊf ! « 
viː zˈɛltzɑːm ɪç baɪ dˌiːzən skˈeːnən bəvˈeːkt vɑːɾ , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡənˈʊktuːənt , dˌiːzəm fɛɾˈøːdətən hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs zaɪn tsuː kˈœnən , ɛs d??ç mɪç mɪt lˈaɪzən bˈandən dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , dɛs vˈoːlvˌɔləns vˈiːdɜ an das lˈeːbən ɡəbˈʊndən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ miːɾ dˌiːzɜ mˈan vˈiːdɜ zoː frˈɛmt ; 
zˌaɪnə lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , zaɪn ˈaɾɡvoːn , zˌaɪnə kˈaltən bərˈɛçnʊŋən ʃtˈiːsən maɪn ɡəfˈyːl tsuːrˈyk , ʊnt mˈaxtən miːɾ zˌaɪnə nˈɛːə ʃˈaʊdɜhˌaft . 
jˈɑː , juːlˈiː , dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnsrɜ ˈanzˌɪçtən , ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , lˈiːkt viː aɪn tˈiːfɜ ˈapɡɾˌʊnt , deːn viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən kˈœnən , tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɛndə ɪç diː blˈytən dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt , dɛɾ mˈɪtɛmpfˌɪndʊŋ , mɪt vˈaɪçəm hˈɛɾtsən tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ; 
kˈaʊm ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt ˈiːn ; 
diː mˈaɪstən flˈatɜn ɪn diː tˈiːfə , ʊnt ɪç fˈyːlə nˈuːɾ diː dˈʊŋklə lˈeːrə , diː ʊns tɾˈɛnt . 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç zoː ˈɪnɪç das hˈɛɾts bədˈaʊɜn , das zˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːpt , vˌaɪl ɛs fˈyɾçtət , ɪn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ɡərˈatən , das ˌʊnaplˈɛːsɪç , fˈɛɾnə , dˈʊŋklə tsvˈɛkə fɛɾfˈɔlkt , diː iːn dɔx nˈiː ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fyːɾ das nˈɑːə , hˈɛlə lˈeːbən ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾʃlˈiːsən ; 
dɔx blˈaɪpt miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ ˈɪmɜ leːbˈɛndɪç , iːn d??ç vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəfˈyːl mɪt deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən , ʊnt das fɛɾʃlˈɔsənə ɡəmˈyt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈœfnən . 
ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ɡəlˈasən , mɪt dˌiːzən vˈɛksəlndən ɡəfˈyːlən ? 
duː bɪst fˈɛɾn , ʊnt ɪç kˌan ʊnt vɪl dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt fˈoːdɜn . 
nˈɑnɛtə ɪst tsuː ˌiːrən fɛɾvˈantən ɡərˈaɪst , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈan ziː tsuːrˈykkˌeːɾt . 
bˈaɾtoːn hat ʃlˈɔønɪç dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm mɪt ˈeːduːˌaɾts fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ? 
tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
ʊnt ˈeːduːˌaɾt ˈax ! viː ɛntfrˈɛmdət ɪst miːɾ dˌiːzɜ nˈɑːmə ɡəvˌɔɾdən ! 
viː ˈandɜs , viː zoː ɡˌants ˈandɜs zɪnt diː bˈɪldɜ , diː jˌɛtst maɪn ɡəmˈyt ɛɾfˈylən ! 
ʃˌoːn zɪnt bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ɪç diː ɡərˈɪŋstə nˈaxrɪçt fɔn iːm ɛɾhˈaltən hˌɛtə , ʊnt ˈaləs vˈas miːɾ zoː nˈɑː , vˈas zoː ɡˌants maɪn tsuː zaɪn ʃˈiːn , dɾˈoːt viː aɪn vˈeːzənlˌoːzɜ tɾˈaʊm tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈoː ! vɑːrˈʊm mˈʊstə dɛɾ lˈiːbə kˈɪntlɪçɜ ɡlˈaʊbə , das hˈaɪtɾə fɛɾtɾˈaʊən , zoː lˈaɪçt deːm bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔlts , deːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃˈaɪn , vˈaɪçən ? 
vɑːrˈʊm fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt ? 
ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt , ɪç bədˈaɾf ɛs . 
ˈaləs ɪst miːɾ fˈɛɾn ʊnt dˈʊnkəl , ʊnt ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn ɪn deːm frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənən ɡəbˈiːtə dɛs lˈeːbəns . 
ˈalbɾət ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dɛɾ ʃtˈɪlə ɡənˈiːʊs dɛs tˈoːdəs hat nˈuːn diːs hˈɛɾts bərˈuːɪçt , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɪn zˈanftəm frˈiːdən ˈaʊfɡəlˌœst . 
viː aɪn ˈaʊfɡərˌɔltəs ɡəmˈɛldə lˈiːkt das fˈaɾbɪɡə ʃpˈiːl zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk , ʊnt aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə ʃtˈeːt mɪt ʃvˈaɾtsən tsˈyːɡən das ɡɾˈɑːp . 
ɪç vˈaɪs ɛs , juːlˈiː , das ɛɾ zˈɛltən vˈɑːɾhaft ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ , das iːm maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn blˈoːs fyːɾ aɪn ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ɡˈalt , das baɪ iːm aʊf jˈeːdə vˈɑːrə ɛːˈʊsərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəfˈyːls nˈuːɾ rˈɔøə fˈɔlktə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçts , als das ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ . 
ˈax ! ɪst dˌiːzɜ kˈampf , dˌiːzə mˈɪʃʊŋ fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə , fɔn hˈœlə ʊnt hˈɪməl , nˈɪçt ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , viː ɪn ˈiːm , nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs mˈɪldɜn fˈaɾbən ? 
lˈɑːs maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈiːn , ˈɪmɜ zoː vˈaɪç als mˈøːklɪç zaɪn , ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡˈuːtəs mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , vˈas ʊns zoː mˈɪlt ɡˌeːɡən diː tˈɔtən mˈaxt , diː zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , viː ˈɔft ziː mˈɪsfɜstˌandən vˌɔɾdən , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˈɔft ˈeːbən dan tsuː mˈʊtə vɑːɾ , vˈan ziː ˈandɜn hˈaɾt ʊnt ɡəfˈyːloːs ɛɾʃˈiːnən ! 
ɪç ɛɾvˈaɾtə zˈeːnlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɛftə , diː ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɛɾfˈɔɾdɜn , dɾˈɛŋən zɪç ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
zoː bˈalt ɪç kˌan , ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ vˈiːdɜ . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , fɛɾmˈɑːk ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn pɾoːzˈɑːɪʃən dˈɪŋən hɛrˈaʊs tsuː rˈaɪsən . 
ˈalbɾəts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪnt tsʊm tˈaɪl ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ; 
ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç deːm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜtɾˈuːk , ɡˈɛɾn aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛntʃpɾˈɛçən . 
tˈɛːklɪç kˈɔmən bɾˈiːfə ; 
tˈɛːklɪç ɡˈiːpt ɛs nˈɔøə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːtˌuːn . 
viː fɛɾˈɛndɜt , viː tˈiːf fɛɾˈɛndɜt ɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
voːhˈiːn zɪnt diː lˈiːplɪçən bˈɪldɜ , diː hˈɪmlɪʃən tɾˈɔømə , ɡəlˈiːptə ʃmˈɛɾtsən ? 
ˈɔft dˈyŋkt ɛs mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ mɪt kˈaltən blˈɪkən ɪn diː tˈɔtə sfˈɛːrə hɪnˈyːbɜ ɡətɾˈeːtən , vˌoː ˈaləs ɪn das ˈøːdə ɡəbˈiːt dɛs ˈɪɾdɪʃən fɛɾzˈɪŋkt , vˌoː diː klˈɪŋəndən ʃpˈiːlə dɛɾ fˌantazˈiːən ʃvˈaɪɡən , kˈaɪn tsˈaʊbɜdˌʊft diː vˈeːzən mˈeːɾ ˈʊmvˌalt , ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ʃˈøːnən fɛɾhˈylt , ˈɔfən ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt mˈaxt . 
ˈoː ! vɑːrˈʊm ɪst das lˈeːbən dɛn aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ kˈampf ! 
frˈaɪ tɾˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː vˈɛlt ; 
nɔx vˌɪɾt zˌaɪnə jˈuːɡənt fɔn deːm viːdɜʃˈaɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn zˈɔnə bəɡlˈɛntst ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal lˈaʊɜn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜ , diː zˈɔɾɡən dɛɾ ˈeːɾdə , iːn tsuː zɪç hɛrˈab tsuː tsˈiːən ; 
voːhˈiːn ɛɾ flˈiːt , fɛɾfˈɔlɡən ziː ˈiːn , ʊnt rˈɛtət ɛɾ zɪç aʊf diː hˈøːən dɛɾ lˈiːbə ʊnt fˌantazˈiː ; 
zoː dɾˈɪŋən diː ʃtˈyɾmə dɛs hˈɪməls diː pfˈaɪlə dɛs ʃˈɪkzɑːls aʊf iːn ˈaɪn , ʊnt bəˈɛŋstɪɡən zaɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ! 
vˈɪlhɛlm zˌɔl mɪç nˈuːn nˈiː fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ lˈiːp , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛɾ miːɾ hˈaɪlɪç . 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ɡəfˈyːl bətɾˈaxtə ɪç ˈiːn , als aɪn vˈeːzən , das miːɾ zoː ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ɪst , ʊnt fˈyːlə dan mɪt rˈuːɪɡəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , das ɛɾ zɪç dˌiːzəs lˈoːzəs vˈoːl ɛɾfrˈɔøən dˈaɾf . 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə bˈɪldʊŋ zˈɔɾɡən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , das hˈaɪst , ɪç vˌɛɾdə iːm zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxən . 
dɛn diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən fɛɾʃˈiːdən ɡəbˈoːrən . 
viː diː pflˈantsə , das tˈiːɾ , jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈɔɾm hat ; 
zoː ˌaʊx ziː . 
kˈaɪnɜ dˈaɾf dɛshˈalp tsˈyɾnən , vˌɛn iːm diː natˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈɑːbən fɛɾzˈɑːɡtə , dɛn jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnt , viː ɛɾ kˌan , ʊnt ɪst dɑːrˈʊm fyːɾ zɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ deːn zˈɪn ɛɾhˈɛlt , ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːn ˈandɜn frˈaɪ dˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 

dɛɾ mˈɛnʃ , zoː dˈɛŋkə ɪç , juːlˈiː , zˌɔl ˈɪmɜhˌɪn ˈaləs ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən tˈuːn , ˌɑːbɜ man kˌan iːn lˈeːrən , zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das ɛɾ fyːɾ ˈandɾə lˈeːpt . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə iːdˈeː ʃpɾˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das hˈɛɾts , ʊnt ɪst deːm kˈɪndə , deːm ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən , fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
jˈeːdə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , diː nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈiːt , ɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ; 
ziː tsɛɾvˈyːlt das ˈaɪɡənə hˈɛɾts ʊnt ʃtˈeːt frˈʊxtloːs ɪm ˈɛːuːsɜn dˈɑː . 
mˈɛnʃən zˌɔlən rˈɛçt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ hˈandəln , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈoːsmytˌɪç . 
ɡɾˈoːsmʊt ɪst ˈanmˌɑːsənt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ hˈøːɜn vˈeːzən tsuːkˈœmt , ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , vˌaɪl ziː ˈandərə ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
kˈœntə nˈuːɾ , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə natˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən ! 
ʊnt ɡlˈyklɪç dɛɾ , dˈɛsən nˈaɪɡʊŋən aɪn frˈaɪəs , ˈanɡəmˌɛsənəs ɡəbˈiːt ɪm lˈeːbən fˈɪndən , vˌoː ziː zɪç ˈɔøsɜn kˈœnən , dɛn diː nˈaɪɡʊŋən zɪnt ˈɪmɜ ɡˈuːt ! 
zˈeːɾ ˈɔft zˈeːə ɪç ˌaʊx jˌɛtst deːn ɡɾˈɑːfən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ zˈeːɾ bəkˈant mɪt ˈalbɾəts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst , ʊnt miːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪkəltən lˈɑːɡə , fˈiːlə dˈiːnstə lˈaɪstət . 
mˈançəs fɔn deːm , vˈas ɛɾ miːɾ ˌaʊs ˈalbɾəts lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , ɡˈiːpt miːɾ ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ fˈiːləs , vˈas miːɾ zoː lˈaŋə dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt nˈɔøə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs tsuː tɾˈaʊɜn . 
dɛn ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , juːlˈiː , das ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə tˈuːɡənt ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan ; 
das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ fyːɾ ˈandərə ʊnt mɪt ˈandɜn lˈeːbən vɪl , ˈɔft ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns ˈaʊfˌɔpfɜn mˈuːs , ʊm dɛs ɡˈantsən vˈɪlən . 
ˌaʊx mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː deːnən ɡəhˈøːrən , diː bˈɪtɜ aʊf diː klˈʊkhaɪt ʃˈɪmpfən , vˌaɪl ziː tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt zɪnt , iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən , zoː viː ziː ɡˈɛɾn ɛs vɔltən , dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ˈɑːbɜ , ɪç fˈyːlə ɛs jˌɛtst ˈɪnɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt : nˈɪçts kˌan bərˈuːɪɡən als vˈɑːɾhaɪt , nˈɪçts ɛɾfrˈɔøən , nˈɪçts bəɡlˈykən , als ziː . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbə , ˌaʊx diː ʃˈøːnstə , ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪt dɛs lˈeːbəns , vˌaɪl dɑː rˈaɪnə , ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt ɪst ; 
dɛn nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç zoː tˈøːrɪçt zaɪn , das ˈʊnˌɛntlɪçə , hˈɪmlɪʃə vˈɑːn , ʊnt das ˈɪɾdɪʃə , bəʃrˈɛŋktə , vˈɑːɾhaɪt tsuː nˈɛnən . 
diː natˈuːɾ lˈeːpt vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
diː lˈɛtstən dˈyrən blˈɛtɜ zˈɔøzəln ɪn deːn zˈɪŋəndən ʃtɾˈoːm hˈɛɾniːdɜ ; 
aɪn frˈɪʃəs ɡɾˈyːn bɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt diː rˈeːbə vˈaɪnt ʃˌoːn deːm frˈyːlɪŋ ˌiːrə zˈysən tɾˈɛːnən . 
d??ç das dˈʊnkəl dɛɾ tˈanənvˌɛldɜ , ʃˈɪmɜn diː lˈɪçtən , ɡɾˈyːnən ɡɾˈʊpən dɛɾ jˈʊŋən ˈaʊfʃpɾˌɔsəndən bˈɪɾkən , viː frˈɔødɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən diː ʃvˈeːɾmʊt ˌaɪnəs tɾˈaʊɜndən ɡəmˈyts ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
mɪt deːm frˈyːlɪŋ ɛɾvˈaxt maɪn hˈɛɾts ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt diː tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə ɪst , viː aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk , vˈaɪt ˌyːbɜ miːɾ dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən . 
fɛɾɡˈeːbəns nˈeːmə ɪç aɪn bˈuːx , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːzən . 
maɪn ˈaʊɡə kˌan zɪç fɔn deːn ɛɾfrˈɔølɪçən bˈɪldɜn nˈɪçt lˈɔsraɪsən . 
diː fɛɾklˈɛɾtən bˈɔømə , diː rˈœtlɪçən vˈɔlkən , diː deːn hˈɪməl d??çflˈiːɡən ; 
diː blˈyːəndən bˈyʃə , vˈɛlçə fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , viː pˈɛɾlən , ˈʊmfˌasən ɪn ˈalən zˈiːt maɪn tɾˈɔøloːzəs hˈɛɾts zaɪn bˈɪlt ! 
fɛɾɡˈeːbəns rˈuːfə ɪç ʃtˈɔlts ʊnt lˈaɪçtsɪn tsuː hˈylfə ; 
ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmstən ʃtˈʊndən , dɾˈɛŋən zɪç bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt mɪt dɛɾ ambɾˈoːzɪʃən lˈʊft , ˈatmə ɪç nˈɔøə vˈynʃə , nˈɔøə fˌantazˈiːən ˈaɪn . 
ˈoː ! 
iːɾ hˈɔldən ɡənˈiːn dɛs lˈeːbəns , rˈuːfə ɪç dan , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə , zˈɔltət iːɾ miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛntvˈɪçən zaɪn ? 
zˌɔltə kˈaɪn tɾˈɔpfən ˈɔørɜ ɡˈœtɜʃˌɑːlə jˈeːmɑːls vˈiːdɜ das fɛɾˈøːdətə hˈɛɾts ɛɾkvˈɪkən ? 
ʊnt dˈɔx , juːlˈiː , vˌɛn ɪç zˌaɪnə bɾˈiːfə lˈeːzə ˈax ! 
ɪç lˈeːzə ziː ˈœftərɜ , als ɪç zˈɛlpst vɪl ! 
ʊnt mɪç das ˈɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən bɪs tsʊm tsɛɾʃtˈøːrən ɛɾɡɾˈaɪft dan vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈaltə , tˈœtəndə pˈaɪn , das ˌaʊx diːs ˈɛndən kˈɔntə , ˌaʊx diːs , viː ˈaləs ˈɛndət ! 
nˈaɪn ! viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɪç kˌan iːm dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən , diːs ɛɾʃtˈɛɾbən , ɪç kˌan ɛs iːm nˈiː fɛɾtsˈaɪən ! 
dɛn vˈas ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt tsuː tˈuːn , dɑː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈaɪs ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx hˈandəln kˈœntə , vˈyɾdə ɪç ɛs vɔlən ? 
nˈaɪn ! nˈuːɾ deːm mˈan , deːm mˈaxtfɔlən , kˈœmt ɛs tsˈuː , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ʃˈafən , ˈaləs ˈɛːʊsrə nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən tsuː lˈɛŋkən . 
dˈɔx vˈas ɪç ˌaʊx dˈɛŋkən mˈɑːk bˈalt kˈeːɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛs hˈœkstən , ˈaɪntsɪɡən ɡlˈyks , vˈiːdɜ zˈiːɡɾaɪç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ vˈiːdɜ ɡˌants viː fˈoːɾmˌɑːls . 
dan klˈɑːɡə ɪç ; vɑːrˈʊm bɪst duː miːɾ fˈɛɾn , ɡəlˈiːptɜ ! 
ɪn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs diː zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ɛɾnˈɔøt ? 
viː aɪn dˈɔlkstɪç fˈɛːɾt ɛs miːɾ dˈ??ks hˈɛɾts , vˌɛn ɪç dan bədˈɛŋkə , viː ɡlˈyklɪç viːɾ zaɪn kˈœntən , ʊnt jˈeːdə miːnˈuːtə , diː ɪç ˈoːnə iːn fɛɾlˈeːbən mˈuːs , dˈyŋkt mɪç aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst . 
jˈɑː ! 
ˈalə bəsrˈeː zˈeːlən , hˌɑːbən moːmˈɛntə dɛs hˈøːɜn lˈeːbəns , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
dˌiːzə moːmˈɛntə fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ziː ʃtˈaɪɡən tsuːɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs ɡəvˈøːnlɪçən vˈiːdɜ hɛrˈap ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn tsvˈaɪ zˈeːlən zɪç ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən fˈɪndən , vˌɛn ziː zɪç dɑː bəɡˈeːɡnən , dan ɪst dɛɾ hˈɪməl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
ˈoː ! 
dɑː ˌaʊx diːs ˈɛndən mˈʊstə , viː ˈaləs , vˈas hˈɛlt dɛn deːn flˈyçtɪɡən ɡˈaɪst nɔx hˈiːɾ ? 
vˌoː ɛɾvˈaɾtət dɛn nˈuːn nɔx das hˈɛɾts , bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt ? 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡəfˈyːlə ɪn miːɾ nˈɛːrən , ʊnt nˈuːɾ ʃtˈɛɾplɪçə ɛɾvˈɛkən kˈɔntə , das maɪn lˈeːbən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡəlˈiːptən ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt dɔx diː lˈiːbə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪn miːɾ lˈeːpt ! 
viːɾ lˈeːbən nˈuːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants rˈuːɪç . 
ɛsɪst fˈiːləs ɪn miːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç kˈɔmə miːɾ klˈyːɡɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃlˈɛçtɜ fˈɔɾ , ʊnt ɪç kˌan mˌaɪnən fˈoːrɪɡən ɡəmˈytstsʊstˌant , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtən . 
duː vˈaɪst , das ɪç an amˈandɑː ʃrˈaɪbən vɔltə , ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˈalɜ ˈɪnɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ɪç ʃˈɪktə dˌiːzən bɾˈiːf an nanˈɛtən , diː iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən bəɡlˈaɪtətə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn amˈandɑː ɛɾfˈɔlktə , ʊnt nˈuːɾ fɔn frˈɛmdən hɑːbə ɪç diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das ˈalbɾət tˈɔt ɪst , das ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈeːpt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ʊnt ʃtˈeːtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪst . 
nˈuːn , bˈaɾtoːn , vˈas kˌan ɪç dɛn nɔx tsuː vˈɪsən bəɡˈeːrən ? 
ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt klˈɑːɾ , das ˌiːrə lˈiːbə tsuː miːɾ nˈuːɾ aɪn zˈɔmɜtɾˌaʊm vɑːɾ , dɛɾ nˈaxhal ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˌantazˈiː , diː nˈuːn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈɛksəlt hat ? 
ziː ɪst rˈuːɪç , ʊnt hat mɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt tˈɑdəln , nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː miːɾ ˈandɜs viː ˈeːeːmˌɑːls , dɔx ˌaʊx jˈɛtst nɔx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ziː ɪst ˌaɪnə fɔn jˈeːnən ʃˈøːnən , hˈaɪtɜn natˈuːrən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç deːn blˈʊmən , mɪt jˈeːdəm frˈyːlɪŋ nˈɔøə vˈynʃə , viː blˈytən hɛɾfˈoːɾ tɾˈaɪbən , vˌoː ziː dan deːn zˈɔmɜ hˈɪnd??ç vˈaxzən ʊnt ɡɾˈyːnən , bɪs ziː baɪ deːm lˈaɪçtəstən ʃtˈ??mə dɛs ʃˈɪkzɑːls dɑːhˈɪnvˌɛlkən ʊnt ʃtˈɛɾbən , zoː lˈaŋə kˈaɪn nˈɔøɜ lˈɛnts , nˈɔøə blˈytən ʊnt nˈɔøə vˈynʃə ɛɾvˈɛkt . 
ˈoː ! vˌɛn ziː diː ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , miːɾ das ˈaləs frˈaɪmytˌɪç zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə ziː ˈeːvɪç ! 
ɡˈœtlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾˈeːrən mˈysən ! 
dan vˈɛːrə ziː baɪ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən natˈuːɾ , ˌaʊx diː ˈeːdəlstə ɡəvˈeːzən . 
dɛn diː vˈaɪbɜ , diː d??ç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ɡˈyːtə , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fyːɾ ˈandərə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , kˌœnən nˈuːɾ dan ˈeːdəl zaɪn , vˈan ziː vˈɑːɾ ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zɪnt , ʊnt ˌiːrə vˈaɪçhaɪt bəzˈiːɡən , diː ziː lˈaɪçt tsuːɾ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt ˈanhˌɛŋɪçkˌaɪt ɡənˈaɪkt mˈaxt . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɛlt ɛs miːɾ jˈɛtst ˈaʊf , das diː kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən , zoː fˈiːl an ˈʊnzˌɛɾn ˈanzˌɪçtən fɛɾˈɛndɜn kˈœnən ! 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , dɛn diː bˈɪldɜ , diː ɪç ɪn miːɾ tɾˈuːk , ʃˈiːnən miːɾ ˈalə ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç . 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈoːnə deːn ˈʊmɡˌaŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , lˈaŋə mɪt ʃvˈeːrən tsvˈaɪfəln hˌɛtə kˈɛmpfən mˈysən , ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , bˈɪtɜ ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən , ˌoːdɜ aɪn kɾˈɛnkəlndɜ fˈantast ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
viː bəvˈʊndɾə ɪç dˌiːzən mˈan , dɛɾ ˌaɪnə zoː rˈaɪçə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , mɪt ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən pɾˈaktɪʃən fɛɾʃtˈant fɛɾbˈɪndət , ʊnt deːm ɛs zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən ɡəlˈʊŋən ɪst , diː ɡˈaɪstɪɡən blˈytən dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt lˈiːbə , ʊnt diː ˈɪɾdɪʃən frˈyçtə mˈyːeːfˌɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɛçən , ʊnt ɪn tsvˈaɪ ɡəbˈiːtən tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaʊx ɪç ʃtˈeːə nˈuːn ɛɾhˈaɪtɜt ɪm lˈeːbən dˈɑː , ʊnt ɛntʃlˈɔsən , das rˈuːdɜ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , zoː fˈiːl ɪç kˌan , zˈɛlpst tsuː lˈɛŋkən , ˈoːnə mɪç , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , fyːɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈaltən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾʃtˈant bəhˈɛɾʃt das ɡˈantsə ; 
ʊnt ɛsɪst klˈaɪn ʊnt ˈaɪtəl , zɪç als tsvˈɛk dɛszˈɛlbən tsuː dˈɛŋkən . 
das ɪst diː frˈaɪhaɪt dɛs mˈɛnʃən ʊnt zaɪn vˈɛɾt , das ɛɾ mɪt vˈaɪshaɪt ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnɡɾˌaɪft , diː iːn ʊmɡˈeːbən ; 
ʊnt vˈoːl ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , ziː mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːzən ɪn hˌaɾmoːnˈiː tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɪç ʃtɾˈeːbə dˈaɾnax , miːɾ fˈɛstə iːdˈeːən tsuː bˈɪldən , nɑːx deːnən ɪç hˈantlˌeː ; 
dɛn vˈɛːrən ziː ˌaʊx fˈalʃ , zoː mˈaxən ziː dɔx das lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən , dɑː ɛɾfˈɑːrʊŋ alˈaɪn nˈɪçt tsʊm lˈaɪtʃtˌɛɾn ˌʊnzərɜ hˈandlʊŋən tˈaʊkt , vˌaɪl man fˈast baɪ ˈalən tsvˈaɪfəln , diː ʊns ɪm lˈeːbən ˈaʊfʃtˌoːsən , ɛɾfˈɑːrʊŋən dɑːfˈyːɾ ʊnt daɡˈeːɡən ˈanfˌyːrən kˌan . 
ˈandərə vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ nɑːx miːɾ zˈɛlpst bəˈ??taɪlən , dɛn aɪn jˈeːdɜ kˌan zɪç zˈɛlpst dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zaɪn , vˌɛn ɛɾ ɡˈaɪstɛsjˌuːɡənt ʊnt frˈaɪhaɪt ɡənˈuːk bəzˈɪtst , ʊm mˈɛnʃən ʊnt vˈɛlt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈɪçt ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən , kˈ??tszɪçtˌɪɡən zˈɛlpstzuːxt fˈɛst ɡəbˈant ɪst . 
ɪç ɡˈiːŋ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən aʊfs lˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst rˈiːt ɛs mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt fyːɾ ɡˌants bəfˈɛstˌɪçt hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə , diː ɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ tsuːbɾˈaxtə , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈeː tsuː mˈʊtə . 
hˈiːɾ ˈeːɾst , fˈyːltə ɪç ʃmˈɛɾtshaft deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt ˈeːmɑːls , fˈyːltə , das diː muːzˈiːk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ . 
aɪn ʃlˈaɪɜ ʃˈiːn tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈʊntɜ ɡəfˈalən tsuː zaɪn ; 
ɪç hˈœɾtə diː zˈeːnəndə nˈaxtɪɡˌal nˈɪçt , zˈɑːə ˈʊnbəvˌeːkt diː nˈɔøbəlˌɛptə ɡˈeːɡənt . 
ˈɔft lˈiːf ɪç vˈaɪt , ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn dɑː vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç kˈaɪnən tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈʊm , ʊnt ɪç mˈʊstə rˈastloːs vˈaɪtɜ . 
dɑː dɾˈaŋ das ˈandˌɛŋkən an amˈandɑː , an ˌiːrə ˈʊnnˌɛnbɑːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , mɪt fˈɔlɜ , zˈiːɡəndɜ ɡəvˈalt ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ˈoː ! zˈyːsəs , zˈyːsəs ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ! 
rˈiːf ɪç ˈaɪnzˌɑːm , duː ˈaɪntsɪɡəs nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçəndəs ɡˈuːt ! 
ˈoː , kˈœntən ˈalə mˌaɪnə zˈɔøftsɜ , ˈalə mˌaɪnə tɾˈɛːnən , flˈyːɡəl vˌɛɾdən , ʊnt ɪç zˈoː , dɪç vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən ! 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt , ɪç fˈyːltə bˈalt das ɡəfˈɛːɾlɪçə dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪç hˌatə nˈuːn ʃˌoːn kɾˈaft ɡənˈuːk , mɪç hɛrˈaʊs tsuː rˈaɪsən . 
ɪç bəʃlˈoːs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈantʃaft tsuː zˈuːxən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɪç hˈiːɾ fˈɪndən , vˈas ɪç zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə nˈɔøəs lˈeːbən , nˈɔøə lˈiːbə . 
dɛn bˈaɾtoːn , vˈas ɪst dɛn das lˈeːbən , ˈoːnə vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋ ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən : das vˈaɪp ɪst diː zˈeːlə fɔn ˈalən . 
ziː zɪnt diː ˈɪnɜstən , fˈaɪnstən tɾˈiːpfeːdɜn dɛs ɡɾˈoːsən kˈʊnstvɛɾks , ˈaləs mˈɛnʃlɪçən tˈuːns ʊnt bəɡˈɪnəns ; 
viːɾ zɪnt diː ˈɔøsərən rˈɛːdɜ , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkɜn bəvˈeːɡʊŋən ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːɾ zɪnt , vˌɛːrənt jˈeːnə , mˈaɪst ˈʊnɡəzˌeːn , ʊnt nˈuːɾ deːm ɡəʃˈɛɾftən ˈaʊɡə bəmˈɛɾkbɑːɾ vˈɪɾkən . 
ɪç zˈuːxtə mɪç ˈalzoː , mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt ˌiːrən bəvˈoːneːrˌɪnən , bəkˈant tsuː mˈaxən . 
bˈalt fˈyːɾtə mɪç das ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , diː mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌoːk . 
mˈɪtən ɪm vˈaldə , lˈɑːk diː ʃˈøːnstə ruːˈiːnə , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈɛlə hˌatə ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ , fɔn zˈyːsɜ , vˈaɪçlɪçɜ lˈɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt rˈaɪtsəndɜ roːmˈantɪʃɜ vˈɪlthaɪt ; 
nˈiː hˈɑːp ɪç ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçərəs ɡəzˈeːən . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːn rˈuːiːnən , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən , ˈanɡənˌeːmstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛɾtˈiːft , ʊnt vˈaɾt nˈuːɾ d??ç das hˈaʊs dɛs ˈamtmans , dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəʃtˈøːɾt , das rˈɛçt ˈʊnʃˌɪklɪç ɪn diː ˈɛdlən tɾˈymɜ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , als ɪç an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən , aɪn frˈɪʃəs , vˈaɪplɪçəs ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪktə . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən mˈɛtçəns , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən , ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ mˈaxt , ʊnt ɪç ɛmpfˈant diːz ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈɛɾtɜs ˈamtmans tˈɔxtɜ , dɑːbˈaɪ ˈaɪnfˌiːl . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs mˈɛtçəns ɡəhˈœɾt , ˈʊnt , das ʃˌoːn fˈiːlə , zɪç , iːɾ tsuː ɡəfˈalən , hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən hˌɛtən . 
dɑː ɪç jˌɛtst zoː ɡˌants hˈɛɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ ; 
zoː ɛntʃtˈant dɛɾ plˈɑːn zˈeːɾ lˈaɪçt , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːm ˈɔɾtə tsuː lˈeːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɪn deːm ˈamtaʊzə zˈɛlpst ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , ʃlˈɛçtə vˈɪɾtshaʊs dɛs ˈɔɾts , mˌaɪnə bˈɪtə fɔlkˈɔmən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
ɪç vˈoːntə nˈuːn dˈɑː , ʊnt kˈɔntə tˈɛːklɪç , zoː fˈiːl ɪç vɔltə , deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɡənˈiːsən , diː , mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜn , ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən , fɛɾbˈɪntlɪçən mˈan , dɛɾ fyːɾ fˈiːləs zˈɪn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ , das rˈaɪtsəndstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ vˈɛlt dˈaɾʃtɛltə . 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən lˈeːptə , diː ɛs tsuː zaɪn , ʊnt ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːnən , ʊnt vˈɛːɾ ɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst , zoː hˌɛtə ɪç ˌaɪnə rˈaɪnə , ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡəvˈɔnən ; 
zoː ˌɑːbɜ blˈiːp ɪç , ʊnt tsɛɾʃtˈøːɾtə mˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɪluːzjˈoːn . 
ɛs ɛntɡˈiːŋ miːɾ nˈɪçt , als ˌaɪnɪɡə vˈɔxən foːɾbˈaɪ vɑːrən , das ɪç fɔn ˈaɡnəs , diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃˈøːnən vˈaldmɛtçəns mɪt ɡˈynstɪɡəm ˈaʊɡə ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ziː hˈœɾtə mˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ ˈʊnɡətˌaɪltəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə lˈɛçəltə miːɾ ˈɪmɜ deːn zˈyːsəstən bˈaɪfal tsˈuː . 
ziː zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʃˈiːn miːɾ ˈaɪnfˌax , ɡəfˈyːlfɔl ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk , ɛs ɡəfˈiːl mˈiːɾ , dɛn ɛs lˈɑːk fˈast ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs fyːɾ mɪç dɑːrˈɪnnˌeːn . 
bˈaɪnɑː ɡlˈaʊptə ɪç , ziː ɪm ˈɛɾnst tsuː lˈiːbən . 
ʃˌoːn mˈɑːlltə miːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , mˌaɪnə fˌantazˈiː , aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
hˈiːɾ ɪn lˈiːplɪçɜ vˈɪldniːs , bəɡlˈykt d??ç diː lˈiːbə dɛɾ ʃˈøːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəlˈiːptən , ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das lˈeːbən tsuː fɛɾtɾˈɔømən kˈɔntə diːs ɡlˈyk , das miːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , nˈɪçt das ˈʊnrˌuːɪɡə hˈɛɾts bəfrˈiːdɪɡən ? 
ˈax ! nˈuːɾ kvˈɛltə ɛs mɪç , das ɪç baɪ ˈaləm dˌiːzən , zoː lˈaɪçt diː ɡɾˈɛntsə zˈɑː , das ɪç hˈɪntɜ deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ʊm das ɡˈantsə lˈantlˌeːbən aɪn frˈɪʃəs , ɛnttsˈykəndəs kˌoːloːrˈɪt fɛɾbɾˈaɪtətən , ɡlˈaɪç diː dˈʊmpfə , lˈeːrə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , das dɾˈykəndə dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt , mˈʊstə hɛɾfˈoːɾblˌɪkən zˈeːən ! 
ˌaʊx ˈaɡnəs ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən , ˈɔft hˈœɾtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə miːɾ zˈɔɡlaɪç , das zˈeːnzuːxt , nɑːx ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈeːzən , dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ klˈaɪnən fɛɾʃtˈɪmʊŋ zaɪn mˈystə , dɛn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈaʊɜ , vɑːɾ miːɾ baɪ iːɾ dˈɛŋkbɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ lˈaɪzə ˈɔøsɜtə , dan bəʃtˈɛɾktə mɪç aɪn zˈyːsəs lˈɛçəln , das hˈalp tsuːfrˈiːdən , hˈalp fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ɡˌants fˈɛst ɪn mˌaɪnən iːdˈeːən . 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç miːɾ ˈɔft , deːm mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zoː zˈanft ʊnt tˈiːf tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə , das ɪç , ˈalɜ fˈoːrɪɡən zˈeːnzuːxt , ˈal dɛɾ ʃˈøːnən bˈɪldɜ , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , tsʊm tɾˈɔts , ˈɔft ˌaɪnə tˈiːfə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛmpfˈant ? 
ˈax ! dˈaxtə ɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʃtˈɪmtən mɪç tsuːɾ vˈeːmʊt , duː kˈœmst miːɾ ɛntɡˈeːɡən , lˈiːbəndə zˈeːlə , mɪt ˈalən dˌaɪnən blˈytəntɾˌɔømən fɔn lˈeːbənsɡlˌyk , diː fɔm ʃmˈaɪçəlndən hˈaʊx dɛɾ hˈɔfnʊŋ fɛɾfˈyːɾt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈiːplɪç ɛɾvˈaxən ʊnt diː kˈɛltə , diː ˈɔft viː aɪn ʃnˈɛlɜ nˈaxtfrɔst ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪnst zoː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktən hˈɛɾtsən dɾˈɪŋt , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt diː ʃˈøːnstən dˌiːzɜ blˈytən fɛɾdˈɛɾbən ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɛɾhˈiːlt ˈaɡnəs ˌaɪnən bəzˈuːx ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , diː ziː ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔøndɪn nˈantə . 
ziː ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈaɪst bəlˈeːpt , nˈiː vɑːɾ ziː miːɾ zoː ʃˈøːn , zoː lˈeːphaft , zoː ˈantsˌiːənt ɛɾʃˈiːnən . 
das hˈalblaʊtə ɡəʃvˈɛts , diː nˌɛkeːrˈaɪən , das frˈoːə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən , nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl foːɾbˈaɪ , zoː ʃpɾˈaŋən ziː bˈaɪdə ɪn deːn vˈalt . 
viː zˈyːs , viː rˈaɪtsənt dˈyŋktə mɪç dɛɾ frˈoːə zˈɪn dˌiːzɜ hˈaɾmloːzən ɡəʃˈœpfə ! ʊnt viː frˈɔøtə ɪç mɪç , dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə , lˈiːbə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls , ˌaʊx baɪ deːm ɡəlˈiːptən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən , mˈɛːdçən tsuː fˈɪndən ! 
ɪç ɡˈiːŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɡlˈaɪçfals ɪn deːn vˈalt , ʊnt zˈuːxtə miːɾ aɪn roːmˈantɪʃəs plˈɛtsçən tsuː mˌaɪnəm rˈuːeːˌeːɾt . 
ɪç lˈɑːk aʊf vˈaɪçən rˈɑːzən , ʊnt aɪn dˈɪçtɜ bˈʊʃ , ɛnttsˈoːk mɪç ˈalən blˈɪkən . 
dɛɾ vˈoːlbəkˌantə , frˈɪʃə , ɡəlˈiːptə vˈaldʊft kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɾˈaŋ ɪn mɪç mɪt ˈalən deːn ʃtˈɪlən , dˈʊnkəln bˈɪldɜn fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fɔn lˈɛntlɪçəm lˈeːbən ʊnt ˈaɪnfˌaxəm ɡlˈyk , ʊnt mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʃmˈɔlts diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn mˌaɪnəm zˈɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamən . 
ɪç fˈyːltə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants das zˈyːsə , rˈaɪnə lˈeːbən , das nˈɪçts vɪl , ʊnt ˈaləs ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ʃtˈɪmən , ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt ˈaɡnəs ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
ɛs frˈɔøtə mɪç , ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm ʃˈʊldloːzən , fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃvˈɛts tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən zˈeːɾ lˈeːphaft , ʊnt blˈiːbən nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ʃtˈeːn . 
ˈoː ! jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , ɪç bɪn vˈɪlhɛlm ɡəvˈiːs zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ zˈɛlpst , vˈas hɑːbə ɪç dɛn fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən mɪt ˈiːm ? vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ diː ʃtˈɛlə bəkˈœmt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx zˌɔl ɪç mɪç dɛn ˈeːvɪç aʊf deːm lˈandə bəɡɾˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx das lˈeːbən ɡənˈiːsən , viː diː mˈɛtçəns ʊnt vˈaɪbɜ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , vˈoːvoːn miːɾ zoː fˈiːlə ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ? 
nˈaɪn ! ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , ɪç zˈeːnə mɪç rˈɛçt fɔn hˈiːɾ vˈɛk ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːlə fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən , das ɪç ɡˌants fyːɾ diː ʃtˈat ɡəʃˈafən bɪn . 
ˈax ! 
ʃvˈaɪk nˈuːɾ , zˈɑːɡtə diː an dɛrə , vˈɪlhɛlm ɡəfˈɛlt diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl duː deːn frˈɛmdən lˈiːbɜ hast . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ˈaɡnəs lˈeːphaft , ɪç kˌan diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç vˈɪlhɛlm vˈaɪt mˈeːɾ lˈiːbə , als ˈiːn . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hat ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ frˈɛmdə zˈeːɾ rˈaɪç , ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡˈuːt vˈɛːrə ; 
zoː kˈœntə ɪç jˈɑː d??ç ˈiːn , aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk mˈaxən ʊnt vˈɪlhɛlm , kˈœntə ɪç dˈɛsveːɡən dɔx ˈɪmɜ nɔx zˈeːən . 
viː ʃnˈaɪdənt diːs ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʊnt mɪt deːm ˈaɪnfˌaxən rˈaɪts dɛɾ vˈaldɡeːɡənt ˈapʃtˌax , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ ɛs ˈaʊs . 
dˌiːzəs mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaləs das , nˈuːɾ nɔx ˈʊnaʊsɡəbˌɪldət , vˈas fɛɾdˈɔɾbənə vˈaɪbɜ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən fɔlˈɛndət zɪnt . 
diː ʃˈɑːlə bəvˈʊndərˌʊŋ , dɛɾ flˈɪtɜtˌant , diː lˈeːrən , rˈaʊʃəndən frˈɔødən , ɡˈaltən iːɾ fyːɾ das hˈœkstə , vˈoːfyːɾ ziː ˈaləs hˈɪŋeːbən mˈœçtə . 
ˌiːrə zˈɔøftsɜ , diː miːɾ zoː zˈyːs , zoː ɡəfˈyːlfɔl ɡəʃˈiːnən hˌatən , ɡˈaltən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçə ziː hˈɪndɜtə , ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː tsˈaɪɡən , diː , viː ziː mˈaɪntə , hˈiːɾ kˈaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃˈaʊplats hˌɛtən , ʊnt fyːɾ diː rˈaɪtsə ˌiːrɜ lˈɑːɡə , fyːɾ diː frˈɔødən dɛs ɡəfˈyːls , dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt , hˌatə ziː kˈaɪnən zˈɪn . 
das klˈuːɡə mˈɛːdçən vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡˌants tsuːvˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt rˈaɪstə bˈalt ɡəhˈaɪlt hɪnvˈɛk . 
ˈɑːbɜ , ɪst ɛs dɛn ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , bˈaɾtoːn , das dˈɑː , vˌoː viːɾ diː ʃˈøːnstə vˈɑːɾhaɪt tsuː ˈʊmfˌasən ɡlˈaʊbən , ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə lˈyːɡə , iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mɪt ʊns tɾˈaɪpt ? 
ʊnt dˈyɾft ɪç dɛn zoː ʃtɾˈɛŋ mɪt iːɾ rˈɛçtən , dɑː maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , nˈɪçt rˈaɪn fɔn bətɾˈuːk ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ ? 
dˈɛn , lˈɑːs ʊns ˈeːɾlɪç zaɪn , bˈaɾtoːn , lˈaɪdɜ ɪst ɛs vˈɑːɾ , das diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ ˈaləs ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt tˈuːn , das diː rˈeːdən dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən , viː das ʃvˈaɪɡən dɛɾ ɡˈaɪstloːzən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət ɪst , ʊnt das ˈal iːɾ zˈyːsəs vˈeːzən ɡˌeːɡən ˈʊns , vˈas viːɾ fyːɾ lˈiːbə nˈeːmən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ˈaɪtlə , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə tsvˈɛkə tsʊm ɡɾˈʊnt hat , ˈɑːbɜ , frˈɔønt ! 
vˈas tˈuːn viːɾ ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , diː ɪç diːɾ mˈɪthaɪlən vɪl , ʊnt diː ɡəvˈiːs aɪn frˈɔødɪɡəs bˈɪlt ɪn diːɾ ˈaʊffrˌɪʃən vˌɪɾt , viː ziː ɛs baɪ miːɾ ɡətˈɑːn hat . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈiːŋ ɪç fˈast tˈɛːklɪç , an deːm ˌaɪnən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ʃpatsˈiːrən , vˌoː ɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ɡˈaɾtən fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , dɛɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌ??də . 
tˈɛːklɪç zˈɑː ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ˈɛmzɪç dɑːrˈɪnnˌeːn bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛɾ ɡɾˈuːp , pflˈantstə , bəɡˈoːs , fɛɾrˈɪçtətə ˈalə ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs , ˌɑːbɜ ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , lˈaɪçtən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈeːzən . 
nˈuːɾ dɛs zˈɔntɑːks zˈɑː ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈaɪs fɔn ɡˈʊtɡeːbˌɪldətən mˈɛnʃən ɪn deːm ɡˈaɾtən , ʊm vˈɛlçən kˈɪndɜ ʃpˈiːltən , ʊnt dɛɾ ʃtˈeːts ˌaʊs deːnzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ɪç bətɾˈaxtətə nˈuːn deːn ɡˈaɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ʊnt fˈant ˈiːn , baɪ ˈalɜ hˈɪnzɪçt aʊf nˈʊtsən , zoː ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , das zaɪn ˈanblˌɪk miːɾ vˈoːl tˈɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛszˈɛlbən , dɛɾ tsˈiːɾlɪç mɪt blˈʊmən , diː bɪs tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ dˈʊftətən , ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt mɪt ʃmˈɑːlən , rˈaɪnlɪçən ɡˈɛŋən dˈ??çʃnˌɪtən vɑːɾ , dˈiːntə tsʊm kˈyçənɡˌaɾtən , ʊnt ˈalə ɡəvˈɛksə dɑːrˈɪnnˌeːn , ʃˈiːnən vˈoːlɡəpflˌeːkt ʊnt fɔn ˈɛdlɜ ˈɑːɾt . 
fˈɔɾn nɑːx deːm flˈuːsə 
tsˈuː , ʃtˈant dˈɪçtəs bˈʊʃveːɾk mɪt blˈʊmənrˈaŋkən ˌyːbɜblˈyːt , ʊnt ˌaɪnə lˈaʊbə , diː zoː ʃˈatɪç , dˈʊftənt ʊnt bəhˈɑːklɪç dˈastant , das ziː mɪç ˈɔft , vˌɛn ɛs hˈaɪs vɑːɾ , fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː zɪç hɪnˈyːbɜ tsˈoːk . 
vˈaɪtɜ hˈɪntən , lˈɑːk aɪn bˈaʊmɡaɾtən mɪt frˈɪʃəm , rˈaɪnlɪçəm ɡɾˈɑːs ʊnt ʃˈøːnən frˈʊxtbɔømən , deːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃmˈɑːlɜ vˈeːk dˈ??çlˌiːf , ʊnt dɛɾ zɪç an das hˈaʊs ˈanʃlˌoːs , das ˈeːbən zoː ˈanʃpɾˌʊxloːs , ɡəˈɔɾdnət ʊnt nˈɛt viː das ˈyːbɾɪɡə , ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ blˈyːəndɜ ˈɔpstbɔømə hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
duː vˈaɪst , vˈɛlçən rˈaɪts ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ jˈeːdəs vˈaɪplɪçə ˈaʊɡə hat , viː ʊns hˈiːɾ zˈɛltən das klˈaɪnstə ɛntɡˈeːt , ʊnt viːɾ ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ʃˈœpfərˌɪn dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾks ʃpˈɛːən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs ˈalzoː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das ɪç mɪç bˈalt nˈɛːɜ nɑːx deːn bəzˈɪtsɜn dɛs hˈaʊzəs ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ʊnt hˈøːrə nˈuːn , diː klˈaɪnə rˈyːrəndə ɡəʃˈɪçtə , diː duː ˈeːɜ vˈɪsən mˈʊst , als das , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , das ɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɪtsə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç zoː ˈɔft hɪnˈyːbɜ zˈeːntə , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊmʃˌatʊŋ an dɪç ʃrˈaɪbə . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən bəˈamtən , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç deːn kɾˈiːk , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾlˈoːɾ , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt lˈeːbən mˈʊstə , diː ɡˌeːɡən diː fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , dˈyɾftɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
ʃˈaɾlɔtə lˈeːptə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , baɪ fɛɾvˈantən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ziː vɑːɾ ˈɔøsɜst rˈaɪtsənt , ʊnt ˈalə diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ˌiːrə fˈoːɾmˌɑlɪɡə lˈɑːɡə tsuː fˈoːdɜn ʃˈiːn , vɑːrən iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈaɪɡən . 
ziː ɛɾrˈeːktə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
jˈeːdɜmˌan vˈaɾp ʊm ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ , fˈoːɾneːmɜ mˈan , ʊm ˌiːrə hˈant . 
diː fɛɾvˈantən vˈynʃtən ɡlˈyk , diː ˈɛltɜn vɑːrən ɛɾfrˈɔøt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtʊm , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˈaɾm ; 
ɛɾ vɑːɾ rˈoː , fɔn dˈʊmpfən , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəm ɡˈaɪst , ʊnt fɔn vˈɪdɾɪɡəm ˈɛːuːsɜn . 
lˈiːbən kˈɔntə iːn ʃˈaɾlɔtə nˈiː , ʊnt iːn blˈoːs als aɪn mˈɪtəl , zɪç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , tsuː bətɾˈaxtən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌiːrəm ɡəfˈyːl ; 
ziː ʃlˈuːk ˈalzoː zˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə , ɡˌants bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈaʊs , vˈas man iːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɔxtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˈeːɾtə ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə ziː ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈant , dɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊɡənkɾˌaŋkhaɪt , deːn dˈiːnst hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən , ʊnt zɪç jˌɛtst d??ç diː hˈylfə ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ˈaɾtstəs , vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən hˈɔftə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ , jˈʊŋɜ mˈan , fˈɔlɜ talˈɛntə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ fˈast ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən . 
ʃˈaɾlɔtə ˌyːbɜnˈɑːm diː pflˈeːɡə dɛs kɾˈaŋkən ; 
iːɾ hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɔlts ɪn vˈeːmʊt , vˌɛn ziː zaɪn ɡəʃˈɪk bədˈaxtə , das ˈiːn , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈytə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , tsuːɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾdˈamtə , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˈɛɾn deːn ʃˈøːnən rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ɡəfˈyːls . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˈaxtə ziː , vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ˌiːrəs frˈɔøndəs mɪt dɛɾ hˈaɪləndən bˈɪndə fɛɾhˈyltə , ʊnt zɪç ˈʊnɡəʃtˌøːɾt deːm ˈanʃˌaʊən , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ʃpɾˈɛçəndən tsˈyːɡə ˌyːbɜlˈiːs , zoː ˈɔft an diː bˈɪndə dɛs lˈiːbɛsɡˌɔtəs , bɪs ɛɾ iːɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst deːn mˈɑɡɪʃən ʃlˈaɪɜ ʊm diː ˈaʊɡən ʃlˈaŋ . 
ɡənˈuːk , ˌaʊs dɛɾ vˈoːltˌɛːtərˌɪn dɛs ʃˈøːnən kɾˈaŋkən , vˈaɾt ziː zˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ziː lˈiːptən zɪç tsˈɛɾtlɪç , tɾˈɔø , ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾhˈaɪratətə ziː zɪç mɪt ˈiːm , vˈas man iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ viːdɜʊm daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈɔxtə . 
diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˌ??dən bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ blˈiːbən ʃvˈax , ʊnt deːn dˈiːnst kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən . 
mɪt deːm ˌyːbɜrˈɛst zˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns , vˈɛlçəs diː kˈuːɾ , bˈaɪnɑː ɡˌants ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌatə , kˈaʊftən ziː zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈɛtçən aɪn klˈaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊm . 
ʃˈaɾlɔtə rˈɪçtətə ˈaləs ɪn deːm zˈɪn ˈaɪn , viː ɛs iːɾ fyːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː pˈasən ʃˈiːn ; 
ɛs fˈiːl iːɾ nˈiː ˈaɪn , ˌaɪnən ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən fˈoːɾneːmən bəkˈantən zˈeːən , ˌoːdɜ bənˈʊtsən tsuː vɔlən . 
ziː fɛɾmˈiːt ˈalən tsvˈɛkloːzən ˈʊmɡˌaŋ , ɛɾhˈiːlt zɪç ʊnt ˌiːrən mˈan d??ç ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˈɑː mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ aɪn nˈɔøəs pfˈant ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , tˈuːt dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zoː vˈoːl , vˌaɪl vˈɪlə ʊnt kɾˈaft dɑːrˈɪnnˌeːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪst . 
tˈɛːklɪç zˈiːt man vˈaɪbɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌaɪnɜ zˈɔɾɡənfˌɔlən hˈaʊshˌaltʊŋ bˈaɪnɑː ɛɾlˈiːɡən ʊnt zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , ʊnt ɛs tˈuːt ˌaɪnəm vˈeː , ɪst zoːɡˈɑːɾ vˈɪdɾɪç . 
dɛn dˌiːzə hˌɑːbən blˈoːs diː ʊm ʃtˈɛndə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ziː zɪnt , vˈas ziː zɪnt mɪt ˈʊnmˌʊt ʊnt ʃvˈɛçə , ʊnt tɾˈɔømən zɪç ˌaɪnə ˈandɾə lˈɑːɡə , als aɪn hˈoːəs ɡlˈyk , das ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst lˈeːbən , ɡˈaɪst , bəvˈʊstzaɪn ʊnt klˈʊkhaɪt , ʊnt diːs ɛɾfrˈɪʃt jˈeːdən , dɛɾ ɛs zˈiːt ; 
ʊnt ɛɾmˈʊntɜt ˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ˈeːbən zoː tsuː hˈandəln . 
iːɾ mˈan fˈyːlt ɡˌants deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt , ˈoːnə jˈeːdɔx zɪç zˈɛlpst dɛshˈalp ɡərˈɪŋ tsuː ʃˈɛtsən ; 
dɛn ɛɾ vˈaɪs , das ˌaʊx ɛɾ ziː lˈiːpt , viː kˈaɪnɜ lˈiːbən vˈyɾdə , ʊnt das ˈiːm , deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ lˈiːbə , nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾzˈɛtsən kˈœntə .                                        
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn ɪç tˈɛːklɪç mɪt zoː fˈiːl ˈaɪfɜ ʊnt ˈanmˌʊt dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ˈɔpliːɡən zˈɑː , vˌaɪl iːm zˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaxən ˈaʊɡən vˈeːnɪç ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾʃtˈatətən , ʊnt diːs nˈuːn aɪn vˈɪçtɪɡɜ ɛɾvˈɛɾpstsvaɪk , fyːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɡəvˈiːs hat diːɾ dˌiːzə klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst diːɾ ˈaləs , pɛɾzˈoːnən , hˈaʊs , ɡˈaɾtən , rˈɛçt leːbˈɛndɪç dˈɛŋkən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɪɾst duː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das dˌiːzə ˈeːdəlmˌytɪɡə frˈaʊ , ʃˈaɾlɔtə ˈɛm ..... ɪst , dˌeːrən fˈɑːtɜ , als ɛɾ nɔx rˈaɪç vɑːɾ , ɪn ˈʊnsrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːntə , ʊnt diː dˈɑmɑːls als aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt , mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ʊnt lˈiːplɪçəm vˈeːzən , ˈɔft das ˌiːdeːˈɑːl ˈʊnsrɜ kˈɪndɪʃən nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt vɑːɾ . 
ɪç zˈuːxtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈaɾlɔtən tsuː zˈeːən , ʊnt ziː fˈant zɪç . 
viːɾ ɛɾkˈantən ʊns bˈaɪdə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ʊnt ziː hˌatə ʃˈaɾfzɪn ɡənˈuːk , ʊm mɪç rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən , ʊnt zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , ɔpɡlˈaɪç man mɪç rˈaɪç nˈantə , ʊnt ziː zˈɔnst diː rˈaɪçən flˈiːt . 
ʊnt ziː hat ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːl rˈɛçt ɛs tsuː tˈuːn ! 
dɛn dɛɾ rˈaɪçtʊm , dɛɾ nˈuːɾ diː nˈaɪɡʊŋən bəfrˈaɪən , nˈuːɾ deːm mˈɛnʃən dˈiːnən zˌɔltə , iːn ˌyːbɜ klˈaɪnə , ˈɛŋə rˈyksɪçtən vˈɛktsuːˌeːbən , ʊnt iːm an ˈandɜn aɪn fˈaɪnərəs , ˈɛdlərəs ˌɪntərˈɛsə nˈeːmən tsuː lˈasən , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ˈandərə vˈeːnɪɡɜ bɾˈaʊxt , viː ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst ɛɾ an dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː dˈɛnɔx ɡˌants ɪn ˌiːrən ɡˈaɪstɛsbˌandən blˈaɪbən , zɪç nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaŋ fɛɾɡɾˈɑːbən , zɪç ɡˌeːɡən ˈandərə ɡˌants fɛɾhˈɛɾtən , ʊnt ɛs rˈɛçt ˌʊnaplˈɔøɡbɑːɾ tsˈaɪɡən , das ziː tsuː ˈɛsklˈɑːvən ɡəbˈoːrən zɪnt ! 
ziː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪnt jˌɛtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ , vˌɛn ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən kˌan , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːp ɡəvˌɔɾdən ɪst , tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈax ! 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst tsuː bərˈaʊʃt , tsuː zˈeːlɪç , als das ɪç das blˈoːs ˈanɡənˌeːmə dɛs lˈeːbəns rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fˈyːlən kˈɔntə . 
dˈɔx , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ˈaləs ˈaɪntsˌɛln fɛɾɡəsˈeː , ʊnt blˈoːs das ɡˈantsə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈyːlən kˌan , dan hɑːbə ɪç deːn mˈʊt , ˈoːnə lˈiːbə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ɪn diː lˈiːbɜfˌyltə natˈuːɾ , vˌoː lˈʊft ʊnt ʃtˈaʊdən , bˈɛçə ʊnt vˈøːɡəl , ˈalə nɔx viː ˈeːeːmˌɑːls lˈiːbə hˈaʊxən ʊnt lˈiːbə zˈɪŋən . 
dan ɡˈeːbə ɪç mɪç ɡˌants dɑːhˈɪn , vˌoː ˈaləs ʃtˈɪlə , ɡɾˈoːsə , haɾmˈoːnɪʃə aɪn fˈalt ɪst . 
mˌaɪnə zˈɔɾɡən klˈɑːɡə ɪç deːn tsˈɛɾtlɪçən lˈyftən , maɪn fɛɾtɾˈaʊən vˈaɪə ɪç dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈɔɾdnʊŋ , maɪn ɡlˈyk zˈuːxə ɪç ɪn deːm ˈalmɛçtˌɪɡən lˈiːbɛshˌaʊx , dɛɾ diː ʃtˈaʊdən ʊnt diː zˈɔnən dˈ??çdɾˌɪŋt . 
diː natˈuːɾ vˈɪɾkt aʊf mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən bətsˈiːʊŋən , ziː hˈeːpt mɪç ɛmpˈoːɾ mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln , ʊnt vˌɛn ɛs zˈyːs ɪst , aɪn fɛɾvˈantəs hˈɛɾts tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt zɪç fɔn iːm fɛɾʃtˈandən tsuː fˈyːlən ; 
zoː ɪst ɛs hˈaɪlɪç , zɪç ɡˌants deːn ɛmpfˈɪndʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌoː ˈalɜ mˈɛnʃən hˈɛɾtsən , nˈɑː ˌoːdɜ fˈɛɾn ɪn ˌiːrən rˈaɪnstən moːmˈɛntən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
ɪç hɑːbə miːɾ zaɪt kˈ??tsəm ˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət , vˈɛlçə miːɾ d??ç ˌiːrə ˈɔøsɜst ʃˈøːnə roːmˈantɪʃə lˈɑːɡə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈiːl , ʊnt ɛs bəʃˈɛftɪçt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , mˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ nɑːx deːn bˈɪldɜn tsuː ɡəʃtˈaltən , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡə , ʊnt bɪshˈeːɾ nˈiː , ˈʊnɡəʃtˌøːɾt ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə . 
diː ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
diː klˈaɾhaɪt , mɪt dɛɾ ɪç diː vˈɛlt ʊm mɪç ɛɾblˈɪkə ; 
diː ʃtˈɪlə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt diː ɪç ˈyːbə , mˈaxt mɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt vˌɛn ˈɪks rˈɛçt bədˈɛŋkə ; 
zoː ɪst maɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈuːʃtant das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˈɛlçə ɪç miːɾ ˈɔft jˈuːɡəntlˌɪç tɾˈɔømtə . 
maɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən fˈast vˈaɪt mˈeːɾ ɪn zɪç , ʊnt ɡəvˈɛːɾt miːɾ aɪn mˈanɪçfˌaltɪɡərəs dˈɑzaɪn , als mˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə leːbˈɛndɪçstə lˈɑːɡə . 
aɪn ʃˈøːnɜ , frˈaɪɜ kɾˈaɪs , das fˈyːlə ɪç lˈeːphaft ɪn hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən , lˈiːkt fˌɔɾ miːɾ dˈɑː ; 
ʊnt ˈɪndeːs miːɾ ɪn mˌaɪnɜ sfˈɛːrə nˈɪçts ɛntɡˈeːt , nˈɪçts tsuː ɡərˈɪŋ ɪst , ɛɾɡɾˈaɪft mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈalə fˈɛɾnə ʃˈøːnən bətsˈiːʊŋən dɛs lˈeːbəns . 
ʊnt vˈɛlç aɪn lˈiːbəs ɡəʃˈɛŋk ɡˈɑːbən miːɾ diː ɡˈœtɜ mɪt vˈɪlhɛlm ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ˈɪnɪç ɛɾ miːɾ ɛɾɡˈeːbən ɪst , ʊnt viː zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə natˈuːɾ jˈeːdə mˈyːə bəlˈoːnt , diː man zɪç tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡˈeːbən kˌan ! 
ɛɾ hˌatə mˈançəs fɔn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fˈyːɾs bˈɛstə , iːm das ɡˈantsə , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ˈan , dan ʃlˈaŋ ɛɾ zɪç mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt ʊm mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔødɪç ɡərˈyːɾt : » ˈoː ! 
duː vɑːɾst miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaləs , vɑːɾst mˈiːɾ , fɔm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈan , dɑː ɪç dɪç zˈɑː , mˈeːɾ als fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! « 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːk , vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx miːɾ lˈiːbɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , zaɪn ʃtˈɪləs ʊnt fˈɔørɪɡəs ɡəmˈyt bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn zaɪn ʃˈøːnəs , bədˈɔøtəndəs ˈaʊɡə blˈɪkə , fˈɪndə ɪç mɪç mɪt deːn lˈiːbstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt tɾˈɔømən ʊmɡˈeːbən . 
ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːfən zˈeːə ɪç ˈɔft ʊnt zˈeː iːn ɡˈɛɾnə . 
viːɾ lˈeːbən aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən , ʊnt ɪç bɪn zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ iːn tsuː fˈyːlən , das ɪç ˌaʊx dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ iːm foːrˈaʊszˌɛtsən kˌan ; 
dɛn ɛɾ ɪst tsuː fɛɾnˈynftɪç ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , als ˈoːnə hˈɔfnʊŋ aʊf ɛɾvˈiːdɾʊŋ tsuː lˈiːbən , ʊnt zoː fˈɪndə ɪç ɪn zˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən miːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , vˈaɪtɜ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ , als das iːm mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəfˈɛlt , ʊnt ɛɾ mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
zoː lˈøːzən zɪç lˈaɪzə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋən ˈaʊf , vˌɛn viːɾ zˈɛlpst rˈuːɪç zɪnt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪɡənə ɡəʃpˈantə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsˈuːʃtant , mˈaxt ˈalə ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃvˈeːɾ ʊnt fɛɾvˈɔrən . 
vˌaɪl ɛɾ ˈalbɾət zoː ɡənˈaʊ kˈantə , zoː vˈaɪs ɛɾ fˈiːl fɔn mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən , fˈiːləs vˈas ɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə ; 
ʊnt ɪç hˈøːrə mɪt zˈɛltzɑːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ mˈançəs fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə , diː nˈuːn hˈɪntɜ miːɾ fɛɾzˈʊŋkən ɪst , zoː tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən , das ɪç mɪç ˈɔft zˈɛlpst kˈaʊm ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan , ˌaɪnə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpˈiːləndə pɛɾzˈoːn tsuː zaɪn . 
fˈiːləs hat ɛɾ miːɾ fɔn bˈɪoːndˌiːnɑː dˈiː mˈɔnfɔɾtə ɛɾtsˈɛːlt , ˌaɪnɜ hˈaɪsən , ʃtˈɔltsən , ɡɾˈaʊzɑːmən ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , diː aʊf ˈalbɾəts ɡəmˈyt deːn mˈɛçtɪç tɾˈaʊrɪçstən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt diː fɔn ˌyːbɜmˈʊt , hˈɛɾʃzuːxt ʊnt rˈaxə tsuː hˈandlʊŋən ɡətɾˈiːbən vˌ??də , diː ʊns zˈanftən , vˈaɪçmytˌɪɡən dˈɔøtʃən bˈaɪnɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈoːɾkˌɑːmən . 
ziː ɡˈalt ɪn ˌiːrɜ blˈytə fyːɾ diː ˈeːɾstə ʃˈœnhaɪt ɪn floːrˈɛnts , ʊnt ˌaʊx ɪm rˈaɪfɜn ˈaltɜ , vˈʊstə ziː d??ç kˈʊnst , lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt klˈʊkhaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt deːn rˈaŋ tsuː bəhˈaʊptən , vˈɛlçɜ fyːɾ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçən ziː zɪç hˈœkst ˈeːlɛnt ɡəfˈyːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hˌatə ziː ˌʊntɜ zˈeːɾ dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəlˈeːpt , ʊnt zoː hˌatə zɪç hˈɛɾtə ʊnt klˈʊkhaɪt ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ziː lˈiːptə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ziː hˈastə nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
ˌaɪnən plˈɑːn dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ɡˈalt iːɾ mˈeːɾ als ˈaləs ; 
ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç fɛɾfˈɔlktə ziː ˈiːn , ʊnt vˌɛn ziː zˈɛlpst dɑːbˈaɪ hˌɛtə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən zˌɔlən . 
viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃˈɔntə ziː das lˈeːbən , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈandərɜ ! 
mˈeːrərə , diː das ˈʊnɡlˌyk hˌatən , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , mˈʊstən ɛs mɪt ˌiːrəm lˈeːbən bˈyːsən , dɛn d??ç ʃˈœnhaɪt , rˈaŋ , rˈaɪçtʊm ʊnt ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ iːɾ fˈiːləs mˈøːklɪç . 
frˈyːtsaɪtˌɪç , ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns , vˈyɾdən iːɾ diː mˈɛnɜ d??ç ˌiːrə ˈeːvɪɡən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃtˈɔlts , mˈɛnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ iːɾ tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
vˈas ziː am mˈaɪstən an ˌaɪnəm mˈan rˈaɪtsən kˈɔntə , vɑːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , pɾˈaxt , lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʊnt blˈɪndə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˌiːrən vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈant ˌaʊx ziː ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnɜ , mɪt zoː fˈiːl klˈʊkhaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt tsuː ʃmˈaɪçəln , das zˈɛlpst diː , vˈɛlçə zɪç fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌatən , iːɾ hˈaɪmlɪç ɛɾɡˈeːbən blˈiːbən , ʊnt zɪç fɔn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , ˌiːrən vˈɪlən nɔx lˈaŋə ˈaphˌɛŋɪç fˈyːltən . 
mɪt ˈalbɾət hˌatə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːn ˈɛŋstən fɛɾʃtˈɛndnɪsən ɡəlˈeːpt , ʊm ˈiːrəntvˌɪlən hˌatə ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns fɛɾʃvˈɛndət , ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tsɛɾrˈɪsən , fyːɾ diː ɛɾ zˈɔnst fˈiːlə rˈyksɪçtən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː ɛɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , diː iːm als ˌaɪnə zˈɛltənə ˈaʊsnˌɑːmə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːn ; 
ˈalə ˈandərə vˈaɪbɜ hˈiːlt ɛɾ fyːɾ klˈaɪnlɪç , kˈɪndɪʃ , fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən ɡəmˈɛːs , hˌatə ɛɾ ziː ˈɪmɜ bəhˈandəlt . 
ʊnt als zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː , vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç bɾˈantə , dɑː vˈaɾt ɛs das tsˈiːl zˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs , ˌiːrən rˈɛŋkən mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ lˈɪst ʊnt ɡəvˈanthaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt zɪç , zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ˈɛŋən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən , das ziː ˌaɪnən ˈandɜn iːm fˈoːɾtsˌoːk , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː zˌaɪnən ʃtˈɔlts ˈeːbən zoː zˈeːɾ , viː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft kɾˈɛŋktə . 
nˈʊnmeːɾ tɾˈɑːt hˈɑːs ʊnt bəɡˈiːɾdə nɑːx rˈaxə ɡˌants an diː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈiːbə ; 
bˈɪtɾə 
fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt fɛɾˈaxtəndəs mˈɪstɾaʊən , vˈoːtsuː ɛɾ ˈɪmɜ ˈanlˌɑːɡə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛɾfˈyltən nˈuːn ɡˌants zaɪn ɡəmˈyt . 
dɔx ˌaʊx ɡəhˈast , blˈiːp ziː iːm ʃtˈeːts dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt , diː ɡəhˈaɪmə bəhˈɛɾʃərˌɪn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , baɪ deːm ɛɾ zaɪn ˈandˌɛŋkən ɛɾhˈaltən , ʊnt zaɪn dˈɑzaɪn fyːɾ vˈɪçtɪç ɡəhˈaltən vˈɪsən vɔltə . 
ɛɾ vˈʊstə , viː zˈeːɾ iːɾ ʃtˈɔlts d??ç deːn ˈanʃˌaɪn fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən vɑːɾ , nˈuːɾ mˈʊstə dˌiːzɜ ʃˈaɪn ɡˌants diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən ʃˈaɾfzɪn tˈɔøʃən vɔltə . 
ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə zɪç mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm vˈɪɾklɪç , ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt rˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
das ˈaʊfzˌeːən , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , aʊf ˈalə vˈaɪzə bəmˈyːt vɑːɾ , rˈaɪtstə ziː nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə , dɛn dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç , vˈɛlçɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaɾçəsə tɾˈɑːf , vɑːɾ , viː ɛs hˈɛɾnax klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈalbɾət fɔn ˌiːrɜ hˈant tsˈuːɡeːdˌaxt . 
viː ɡˈuːt vɑːɾ ɛs , juːlˈiː , das ɪç mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən ˈalbɾət , dɛɾ zɪç dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾmˈʊtʊŋ ɡɾˈyndətə , ʊnt d??ç nˈɪçts bəʃtˈɛːtɪçtə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt lˈaŋə rˈaʊm ɡˈɑːp , ʊnt mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx d??ç zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə lˈaɪdən mˈɔxtə , dɛshˈalp nˈɪçt ɡˌants tsuːrˈyknˌɑːm ! 
dɔx lˈɑːs mɪç fɔn dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃvˈaɪɡən ! 
ɛsɪst aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl , mɪt vˈɛlçəm ɪç aʊf jˈeːnə tsˈaɪt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt dɛɾ mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə tsuːrˈykzˌeːə . 
diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə bəlˈɔøçtʊŋ , diː zˈɛltzɑːmstə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈɪçt ʊnt tˈiːfən ʃˈatən , rˈuːt aʊf jˈeːnən tˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ dan kˌan ɪç rˈuːɪç zaɪn , vˌɛn ɪç das ˈaləs fɛɾɡəsˈeː , vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ˈaləs diːs tˈiːf hˈɪntɜ miːɾ fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ʊnt ɪç nˈuːn frˈaɪ ʊnt ˈaɪnfˌax maɪn lˈeːbən fˈɔɾtfyːrən kˌan . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪst ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ kɾˈaɪs d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , dɛɾ fyːɾ mˈeːrərə kˈyːnstə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə talˈɛntə bəzˈɪtst , ʊnt zɪç ˈantˌoːnɪˌoː nˈɛnt . 
zˌaɪnə zˈɛltnə kˈʊnst ɪm pˈɔɾtɾaɪtmˌɑːlən mˈaxtə hˈiːɾ ˈaʊfzˌeːən , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç aʊf vˈɪlhɛlms ˌʊnaplˈɛːsɪɡəs bˈɪtən , fyːɾ dˌiːzən fɔn iːm mˈɑːlən ; 
ʊnt dɑː vˈɪlhɛlm zˈɛlpst fyːɾ diː mˌɑleːrˈaɪ fˈiːl ˈanlˌɑːɡə ʊnt lˈʊst bətsˈaɪkt ; 
zoː bəʃlˈoːs ɪç , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈʊnɡənˌʊtst foːɾbˈaɪ tsuː lˈasən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪst ɛɾ ʊns nˈɛːɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bˈalt ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɛntʃˈiːdən , das zˌaɪnə mˈɑːniːɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋ , fyːɾ ʊns ˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːm ɪst , viː ɪn ɡəmˈɛldən , ʊnt das ɛɾ ˈeːbən zoː fˈiːl karˈaktɜ , als talˈɛntə bəzˈɪtst . 
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnən frˈyːɜn lˈeːbənsjˌɑːrən mɪt fˈiːlən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt , zɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊnfɛɾrˌykt , tsuː deːm ɡəbˈɪldət , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt vˌaɪl iːm zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə bˈalt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , bˈalt ˌʊntɜ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ; 
zoː hat ɛɾ bˈaɪdəs ɡəbˈɪldət , karˈaktɜ ʊnt talˈɛntə ; 
dɛn jˈeːnɜ bˈɪldət zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dˌiːzə mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈɛntlɪç ɪst iːm dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnəs frˈaɪərən dˈɑzaɪns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾtɡɛblˌyːt hat , ʃtˈeːt nˈuːn fɔlˈɛndət dˈɑː , viː diː ʃnˈeːblʊmə , zˈoːbalt dɛɾ ʃnˈeː tsɛɾʃmˈɔltsən ɪst . 
ɛɾ lˈeːpt jˌɛtst ɪm ɡˈantsən zˈɪn dɛs vˈɔɾts ; 
diː vˈɛlt ɡəfˈɛlt ˈiːm , ʊnt an ˈaləm kˌan ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə poːˈeːtɪʃə zˈaɪtə fˈɪndən . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈas iːn bˈɪsvaɪlən ˈʊntsuːfrˌiːdən mˈaxt , zoː hˈoːx ɛs iːm vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən bəzˈeːlɪçt , ɪst zˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːn kˈyːnstən . 
fˈiːləs , ʊnt ˌaʊx das kvˈɛlt deːn kˈynstlɜ , das ɛɾ zaɪn vˈɛɾk , vˈas ɛɾ ʃˈafən vɪl , nˈɪçt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɔlˈɛndət hˈɪnʃtɛlən kˌan , zˈɔndɜn ˈeːɾst das mɛçˈɑnɪʃə ˌyːbɜvˈɪndən , tˈaʊzənt klˈaɪnə ʃrˈɪtə tˈuːn , ɡədˈʊldɪç deːn ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən ˈapʃnˌɪt fɔn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dˈ??çɡˌeːən mˈuːs , ʊnt zoː zˌaɪnə hˈaɪsɡeːfˌastə iːdˈeː , das ʃnˈɛl ɡəbˈoːɾnə kˈɪnt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , lˈaŋzɑːm , viː ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə pflˈantsə d??ç diː tsˈaɪt vˈaxzən zˈiːt , dɑː ɛɾ ziː ʃˌoːn fɔlˈɛndət , als aɪn hˈɪmlɪʃəs kˈɪnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tɾˈuːk . 
lˈeːbə nˈuːn vˈoːl , ɪç vˈaɪs duː vˌɪɾst dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʃtˈɪmʊŋ frˈɔøən . 
dˈɔx , juːlˈiː , vˌɛn duː ɡlˈaʊbən vɔltəst , das maɪn ɡəmˈyt ˈɪmɜ zoː rˈuːɪç vˈɛːrə , viː ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈoːn dˌiːzəs bɾˈiːfəs zaɪn mˈɑːk , zoː vˈyɾdəst duː dɪç zˈeːɾ ˈɪrən . 
zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə , kvˈɛːləndə ˈʊnrˌuːə ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , frˈɛmt mɪt miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als ɡˈɛːp ɛs fyːɾ mɪç nɔx fˈiːlə rˈɛtzəl ɪm lˈeːbən , diː dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ bədˈyɾftən , als mˈystə ɪç ˈɑːndʊŋsfˌɔl nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl vˈas ɛsɪst ɪç vˌɛɾdə iːn viːdɜzˈeːn , das ɪst miːɾ fˈast ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ vˈɛn ? 
ʊnt vˌoː ? ʊnt mˈuːs ɪç diːs , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn mˈançən moːmˈɛntən miːɾ als das zˈysəstə ɡlˈyk , dɛɾ hˈɛlstə pˈʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈaɪnt , mˈuːs ɪç ɛs nˈɪçt fˈyɾçtən ? 
ˈax ! 
diː zˈeːlən dɛɾ lˈiːbəndən , fˈɪndən zɪç nˈiː vˈiːdɜ ! 
ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɛnt , zɪnt ziː ɛs aʊf ˈɪmɜ . 
iːɾ hˈaltət nɔx das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən fˈɛst , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , diː tsˈaɪt fɛɾˈɛndɜt ɔøç ʊnt ˈiːn , ʊnt das ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə hˈɛɾts fɛɾblˈuːtət zɪç dˈɑː , vˌoː ˈaɪnst dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪmlɪʃə rˈoːzən blˈytən , fɛɾɡˈeːbəns an deːn dˈɔɾnən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛsɪst tˈiːfə nˈaxt . 
dɛɾ mˈɔnt mˈɑːllt diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ fˈɛnstɜ blˈoːs aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn . 
ɪç tˈaʊxtə mɪç ɪn diː nˈɛçtlɪçə lˈʊft , diː lˈiːplɪç kˈyːlənt miːɾ ɛntɡˌeːɡən kvˈɔl , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈʊnrˌuː ˌyːbɜfˈiːl mɪç , als ɪç an deːm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl diː vˈɛksəlndə ɡəʃtˈalt dɛɾ blˈaɪçən vˈɔlkən , das zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəbɾˈɔxnə lˈɪçt dɛs mˈɔndəs bətɾˈaxtətə . 

ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː tsˈɛɾtlɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˌɪçt mˈeːɾ , diː vˈoːl ˈaɪnst ɪn ɡlˈyklɪçɜ tsˈaɪt mɪç ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən , mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt vˈeːmʊt ɛɾɡɾˈɪf ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ das lˈɛstɪɡə ɡəfˈyːl ˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən vˈɪsəns , das ɪn ɡəvˈɪsən moːmˈɛntən deːn mˈɛnʃən zoː mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈaɪft . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , viː diː frˈyːən ɡˌɛneːratsjˈoːnən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʃˌoːn aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈɪməlskˌœɾpɜ ɡəˈaxtət hˌɛtən , viː ziː ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən ˌiːrən ɡˈaŋ bəˈoːbaxtət , ʊnt mɪt dɛɾ zˈysən hˈɔfnʊŋ ˈaɪnst ɡˌants mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ɛɾfˈylt , ˌiːnən ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪlə ˈɔɾdnʊŋ ˈapɡəlˌaʊʃt hˌɛtən bɪs dan diː mˈɛnʃən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛntsə fˈandən , vˌoː jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈɪndət . 
kˈaɪnɜ ʃtˈiːk ɪn deːn ʃtˈɛɾn hɪnˈaʊf , kˈaɪnɜ ʃtˈiːk hɛrˈap . 
ziː dˈ??ftən nˈɪçt frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm bəfˈɔlkt iːɾ dˌiːzən ɡˈaŋ , dˌiːzə ˈeːvɪɡə , ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ? 
fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃvˈeːrə fˈɛstɡəhˌaltən , blˈaɪbən diː mˈɛnʃən an diː ˈeːɾdə ɡəfˈɛsəlt , ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn ʃvˈɪŋən dɛɾ fˌantazˈiː kˌœnən ziː diːzˈɛlbə fɛɾlˈasən . 
diː vˈɔlkən flˈoːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt mɪt zˈiːɡɾaɪçəm ɡlˈants ʃtˈandən diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˌiːrɜ blˈaʊən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən klˈaɾhaɪt dˈɑː . 
dˈɔɾt ˈoːbən ˈalzoː , ˈeːvɪɡəs lˈɪçt , ʊnt ˈapvˌɛɾts nˈuːɾ dˈyːnstə ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ʃˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm vˈɪɾkt iːɾ aʊf mɪç , vɑːrˈʊm bəˈʊnrˌuːɪçt iːɾ mɪç , iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , dˌeːrən natˈuːɾ ɪç fɪlˈaɪçt nˈiː tsuː ɛɾɡɾˈyndən fɛɾmˈɑːk ? 
vˌɛn duː dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ɡəlˈeːzən hast , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , zoː vˌɪɾst duː miːɾ ɛs fɪlˈaɪçt kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ , fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəlˈiːptən , nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə , ɪst viː ziː zˈɛlpst , nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəhˈaɪlɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɡlˈaɪç iːɾ , ˈʊnˌɛntlɪç bəɡlˈykənt . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔøɜ , mɪt deːm ʃˈøːnən vˈaldmɛːdçən mɪç dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ɡəvˈaltɪç fɛɾʃtˈɪmt hˌatə . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das nˈuːɾ mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ alˈaɪn , zoː fˈiːlən rˈaɪts fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈɛçt ɡədˈeːmytˌɪçt fˈɔɾ . 
dɛn ɡəvˈiːs dˈyŋkt ɛs dɔx ˌaɪnəm jˈeːdən ʃˈøːn , ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx ʊm zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈɪlən ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ ɡəˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ˌaʊx fˈiːlə zɪç ɪm nˈɔtfal hˈɪntɜ diː ʃˈʊtsveːɾ ˌiːrəs rˈaŋəs ˌoːdɜ ˌiːrəs rˈaɪçtʊms fɛɾʃtˈɛkən , zoː ʃmˈaɪçəlt ˌiːnən dɔx nˈɪçts mˈeːɾ , als vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , man ˌyːbɜzˈeːə diːs ˈaləs , ʊnt ˈaxtə nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾdˈiːnst . 
ʊnt viː ˈʊnanɡənˌeːm vˈyɾdən mˈançə , diː zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˈalə hˈʊldɪɡˌʊŋ aʊf rˈɛçnʊŋ ˌiːrəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾts ʃrˈaɪbən , ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , vˌɛn ˌiːnən ˌiːrə ˈaɾtɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən , deːnən ˈaɪɡəntlɪç diː ˈandɜn ʃmˈaɪçəln , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔmən vˈyɾdən , ʊnt ziː nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt zˈɛːən ! 
ɪç vɑːɾ mˈɛnʃənʃˌɔø ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾɡɾˈuːp mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˈaɾbaɪtən , ɪn deːnən maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ɛs nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs , bɪs ɪç maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt fˈant , das ɪç vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç ɪn diː mˈʊntɾə vˈɛlt , diː mɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌiːpt , tɾˈeːtən kˈɔntə . 
mˈɪtən ɪm bˈʊntən ɡətˈyməl bəɡˈeːɡnətə ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnəm mˈɛːdçən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ɪm kˈ??tsən das tsˈiːl mˌaɪnəs bəʃtɾˈeːbəns vˈaɾt . 
ɪç fˈant ziː ɪn deːn bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː fɛɾɡənˈyːɡən , ɡəʃmˈak ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈoːntə , ʊnt dˈ??ftə ziː bˈalt , zoː ˈɔft ziː nˈuːɾ zˈɛlpst vɔltə , ɪn deːm ɡəʃmˈakfɔlstən tsˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ nˈiːtlɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋ alˈaɪn zˈeːən . 
diːɾ tsuː ʃˈɪldɜn , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ɪst , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbə , ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das mɪç iːɾ vˈeːzən , zoː ˈɔft ɪç ziː zˈeːə , ɡˌants frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ziː fɔn ˈalən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ das fˈaɪnstə ʊnt flˈyçtɪçstə , viː deːn bˈʊntən ʃtˈaʊp aʊf deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəln , apstɾˈaɪft , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs tˈiːfə , nˈaxdəŋklˌɪçə , ɪm lˈeːbən lˈaɪçt ʊnt ˈɑːndʊŋslˌoːs hˈɪnvɛkʃlˌypft , viː aɪn tsˈeːfiːɾ nˈuːɾ diː ʃpˈɪtsən dɛɾ blˈʊmən bərˈyːɾt . 
fyːɾ mɪç ɪst ziː zˈeːɾ poːˈeːtɪʃ , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɛlpst nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən vɪl , dɛn diː pˌoːeːzˈiː , zˈɑːkt ziː , ɪst aɪn tɾˈaʊm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt ; 
ɪç vˈaxə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns maɪn lˈiːbɜ , bəmˈyːə ɪç mɪç ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː rˈɛçt ɪns fˈɔlə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , ʊnt ziː ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈuːlɡərˌɛçtə rˈeːɡəl bɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
dɛn ʃˌoːn ˈɔft zɪnt miːɾ diː mˈaɪstən ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnɜ ˌyːbɜ vˈaɪbɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən . 
fˈast aɪn jˈeːdɜ hat zaɪn zystˈeːm , ʊnt hˈɛlt nˈuːn , viː an ˌaɪnɜ zˈɪlbɜpɾˌoːbə jˈeːdəs vˈaɪplɪçə ɡəʃˈœpf , das iːm ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət ; 
ɛɾ kˈynstəlt an deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzən , ʊm ɛs ɪn zaɪn zystˈeːm tsuː pˈasən , ʊnt nˈɛnt ɛs dan fɛɾʃrˈoːbən , vˈan ɛs zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nɑːx ˈandɜs ɪst , als ɛɾ zɪç ɛs dˈaxtə . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪst , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dˌiːzəs hˈaɪtɜn , ɛmpfˈɛŋlɪçən ɡəmˈyts tsuː ʃˈaʊən , vˈɛlçəs ˈalə ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊffˌast , ʊnt ɪn deːn lˈiːplɪçstən fˈaɾbən tsuːrˈykʃtɾˌɑːlt zˈoː , das miːɾ nˈuːn fˈiːləs , vˈas miːɾ zˈɔnst ˈøːt ʊnt tˈɔt vɑːɾ , mɪt frˈɪʃən rˈaɪtsən ɪn diː zˈeːlə hɛrˈaɪn ʃˈaɪnt . 
viːɾ hˌatən ʊns ʃˌoːn ˈɔft ʊnt fˈiːl ɡəzˈeːən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç aʊf aɪnˈandɜ tsuː ˈaxtən , als miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsˌuːɡeːən ʃˈiːnən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪnstən ʃtˈɪmʊŋ , das lˈeːbən ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt vˈɪçtɪç tsˈuːɡlaɪç ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , nˈɪçts bədˈɔøtəndəs tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt diː frˈɔødə frˈɪʃ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌoː ziː miːɾ ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəln vˈyɾdə . 
ʊnt zoː hˌatə ɪç deːn ɛntʃˈiːdənstən zˈɪn fyːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
viːɾ vˌ??dən zˈeːɾ ʃnˈɛl bəkˈant , ʊnt ɪç kˈɔntə iːɾ frˈaɪ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɛntdˈɛkən . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , blˈiːp ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ʊnt ʃˈiːn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnst , als ɪç alˈaɪn baɪ iːɾ vɑːɾ , ʊnt ziː miːɾ mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç rˈaɪtsənt ɛɾʃˈiːn , nˈɑːm ziː ˌaɪnə frˈɪʃə ɡɾˈɑnatblˌytə fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ . 
dˌiːzə blˈytən zɪnt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ɡəvˈaɪht , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt fˈɔørɪɡɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈan . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈyːl ɪst ˈaləs vˈas ziː tˈuːt , lˈaɪçt , vˈɪlkyːɾlˌɪç ʊnt fˈaɪn , nˈuːɾ das ɛs fɔn blˈɪk ʊnt ɡəbˈeːɾdə bəɡlˈaɪtət zaɪn mˈuːs , ˈʊnt , viː ziː zˈɛlpst zɪç ʃˈøːnɜ zˈeːən , als bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , das mɪç iːɾ ɡəzˈaŋ , dɛn ziː ˈyːpt dˌiːzə kˈʊnst viː mˈançə ˈandərə mɪt ɡlˈyklɪçəm ɛɾfˈɔlk ʃtˈeːts ɪn mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃtˈøːɾt . 
aʊf zˌaɪnən flˈyːɡəln tɾˈɛːkt mɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ dan ɪn aɪn ˈandərəs , fˈɛɾnəs lˈant , vˌoː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈɔrən fˌɔɾ miːɾ ʃˈɛɾtsən . 
ʊnt ɡˈeːbə ɪç mɪç ˌiːnən hˈɪn , zoː dˈyŋkt ɛs mɪç , ɪç fˈɪndə bəkˈantə vˈeːzən , diː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnst ɡəzˈeːən ; 
ɛs zɪnt diː ʃˈatən mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən frˈɔødən , mˌaɪnə vˈynʃə , mˌaɪnə lˈiːblɪŋstɾˌɔømə . 
dan fɛɾɡəsˈeː ɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm ɡɾˈœsɜn ɡlˈyk , als zɪç an dˌiːzən vˈʊndən fɛɾblˈuːtən , ɪn vˈeːmʊt ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː ɪst ɛs vˈoːl ɡəvˈiːs , bˈaɾtoːn , das ɛs ˈaɪndɾˌykə ɡˈiːpt , diː ˈʊnaʊslˌœʃlɪç zɪnt ; 
ʊnt diː tˈøːnə zɪnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛːdən , diː fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɡəʃpˈɔnən , d??ç ˈalə tsˈaɪtən rˈaɪçən ʊnt mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈɑːɾhaɪt ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡəntlɪçən vˈynʃən bəkˈant mˈaxən , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ dɑːrˈan fˈɛsthˌaltən . 
ˈoː ! 
juːlˈiː , dˌiːzɜ ˈantˌoːnɪˌoː ɪst miːɾ zˈeːɾ fˈiːl ɡəvˌɔɾdən ! 
zaɪn hˈaɪtɾɜ , ˈʊmfˌasəndɜ ɡˈaɪst tsˈaʊbɜt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm mɪç hˈeːɾ , zˌaɪnə fˈɔørɪɡə fˌantazˈiː tɾˈɛːkt mɪç aʊf ˌiːrən ʃvˈɪŋən ɪn das hˈɪmlɪʃə lˈant dɛɾ dˈɪçtʊŋ , vˌoː ˈaləs aʊf ˈeːvɪç ɪn deːm ɛnttsˈykəndən dˈʊft jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡətˈaʊxt ɪst ! 

ʊnt dɑːhˈɪn vɪl ɪç mɪç flˈyçtən , ˌaʊs deːm ˈøːdən fɛɾvˈɔɾnən ɡəvˈeːbə ˈɪɾdɪʃɜ plˈɛːnə ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən , dɑːhˈɪn aʊf ˈeːvɪç mɪt rˈaɪnəm , lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç mˈuːs iːm ˈalə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl , mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mˈuːs ɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
an deːn hˈaɪtɜn zˈɪn dˌiːzəs mˈanəs , ʃmˈiːkt zɪç maɪn hˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ˈan , ʊnt diː vˈɛlt lˈɛçəlt miːɾ nˈɔø ɪn deːm viːdɜʃˈaɪn zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
d??ç ˈantˌoːnɪˌoː vˌɛɾdə ɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛɾ pˌoːeːzˈiː bəkˈant , diː miːɾ bɪs jˌɛtst mˈaɪst frˈɛmt ɡəblˈiːbən zɪnt , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç ɡˌants dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən , ˈeːvɪç ɪn mˈɔɾɡənrˌɔt ʃˈɪmɛɾndən vˈɛlt hˈɪŋeːbə , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃtɾˈeːbə , ɡˈeːt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɑːɾhaɪt , aɪn nˈɔøɜ ɡlˈants ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈeːduːˌaɾt , an diː ʃˈøːnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə lˈiːbə , dɛɾ zoː lˈaŋə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˈʊnkəln , nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən bəˈɛŋstɪçtə , fˈɛŋt ˈan , baɪ dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtən , ˌaɪnə lˈɪçtərə ɡəʃtˈalt ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪm fɛɾɡˈɛŋlɪçən lˈɛɾnə ɪç das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ˈɑːndən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː ˈɪrʊŋən dɛs fɛɾʃtˈandəs tɾˈaʊɜə , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ diː vˈyɾdə ʊnt diː ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ . 
ʊnt ˌaʊx diːs dˈaŋk ɪç deːm frˈɔøndə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zoː vˈaɪçən , fˈyːləndən hˈɛɾtsən , deːn hˈɛlstən , frˈaɪəstən ɡˈaɪst fɛɾˈaɪnɪkt . 
vˈas fyːɾ mˈɔɾɡən , vˈas fyːɾ ˈɑːbəndə fɛɾɡˈeːən ˈʊns ! 
ˈɑːndʊŋsfˌɔl ʊnt hˈaɪtɜ , vˈeːmytˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɪçt diː natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃpɾˈɑːxə tsuː mˌaɪnəm ɡəmˈyt : 
blˈʊmən dˈyftən ɪn deːn lˈaʊən lˈyftən , zˈiː ! 
dˈɔɾt ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməlsrˌaʊm lˈaʊʃən vˈœlkçən , viː aɪn frˈyːlɪŋstɾˌaʊm . 
ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt hˈyːɡəl kˈœmt diː hˈɔldə mɪt smˈɑraɡdnəm flˈyːɡəl , ʊnt ɪç fˈyːl , ɪn lˈʊst fɛɾlˈoːrən , mɪç , viː nˈɔø ɡəbˈoːrən ! 
bəʃrˈaɪbən zˌɔl ɪç diːɾ dˌiːzən ˈantˌoːnɪˌoː ? 
das fɛɾlˈaŋst duː ʃˌoːn ɪn tsvˈaɪ dˌaɪnɜ bɾˈiːfə . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst dɑːtsˈuː hɑːbə , vˌaɪl ɪç iːn fyːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈaltə , ʊnt bəɡənˈyːɡə dɪç dɛshˈalp blˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən , lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən tsˈyːɡən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ʃˈøːn , ˌɔp ɡlˈaɪç ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ɡəfˈalən kˌan ; 
ɛɾ ɪst jˈuːɡəntlˌɪç , ˈoːnə nɔx jˈyŋlɪŋ tsuː zaɪn ; 
hˈaɪtɜ , ˈoːnə flˈaxhaɪt ; zˈɪnɪç , ˈoːnə tɾˈybzɪn ; 
vˈɪtsɪç , ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ; 
ɡəfˈyːlfɔl , ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn . 
zˌaɪnə fˈeːlɜ , dɛn duː vˌɪɾst miːɾ vˈoːl tsuːtɾˈaʊən , das ɪç iːn dɑːfˈɔn nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçə zɪnt nˈɪçt ɡəmˈaɪn , nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zˈɔndɜn ziː tɾˈɑːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs ɡəniːˈɑlɪʃən ɡˈaɪstəs , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ an zɪç . 
hˈɔøtə fˈant ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːfən , vˈɛlçə ɪç diːɾ hˈiːɾ mˈɪthaɪlə . 
ɪç ˈɪrə mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈantˌoːnɪˌoː dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾzˈɛlbən ɪst ; 
ɡˌants zˈɪçɜ zɪnt ziː fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɡlˈuːt dɛs ɡəfˈyːls ˌaʊx ˌaʊs ˌiːnən ˈatmət , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , ˈantˌoːnɪˌoːs zˈɪn tsuː ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːən , als das ɪç nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç das lˈaɪçtə ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː dɑːrˈɪnnˌeːn vˈɑːɾneːmən zˌɔltə : ˌaɪnə zˈeːlə mˈœçt ɪç kˈɛnən ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə nˈuːɾ ! 
vɔltə ʃtˈeːts ɪn lˈiːbə bɾˈɛnən , ɡlˈyːəndɜ als kˈuːs ʊnt ʃvˈuːɾ . 
ˌaɪnə zˈeːlə , tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən miːɾ mɪt vˈɑːɾhaɪt tsˌuːɡeːtˈɑːn , tɾˈɔø ɪm lˈiːbən , ʊnt ɪm lˈeːbən zˈɔndɜ fˈalʃən , ˈaɪtlən vˈɑːn . 
ˈoː ! viː vɔlt ɪç mɪç iːɾ vˈaɪən , frˈoː mɪt ˈɪnɪɡəm ɡəmˈyt ! 
lˈiːbə zˌɔltə ziː ɛɾfrˈɔøən lˈiːbə , viː ziː nˈiː ɡəɡlˈyːt ! 
ˈaləs vɔlt ɪç , ˈaləs vˈɑːɡən , ˈɪmɜ frˈɔødɪç , ɡlˈaɪç ɡəzˈɪnt , vɔltə nˈiː diː ʃmˈɛɾtsən klˈɑːɡən , diː dɛɾ lˈiːbə nˈɑːrʊŋ zɪnt . 
ɡˈeː ɪç d??ç das frˈyːlɪŋsblˌyːən , ˈatmə blˈuːməndˌyftə ʃvˈeːɾ , vˈɛːn ɪç ɪn dɛɾ lˈyftə ɡlˈyːən , vˈandlə lˈiːbə tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
ɪst fɛɾɡˈeːbəns ˈal maɪn vˈɛːnən ? 
fˈɛlt diː blˈytə frˈʊxtloːs ˈap , tsˈiːt maɪn lˈiːbeːfˌɔləs zˈeːnən nˈiː diː tɾˈɔøə , miːɾ hɛrˈap ? 
zˌɔl ɪç nˈiː diː zˈeːlə kˈɛnən , ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə nˈuːɾ ? zˌɔl ɪç nˈiː ɪn lˈiːp ɛntbɾˈɛnən , ɡlˈyːəndɜ als kˈuːs ʊnt ʃvˈuːɾ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , bˈaɾtoːn , vɑːrˈʊm mɪç dɛɾ ˈɪnhalt dˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfs zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt , jˈɑː bəfrˈɛmdət hat . 
duː ʃrˈaɪpst mˈiːɾ , das duː dɪç mɪt nanˈɛtən fɛɾhˈaɪratən vˌɪɾst ; 
das iːɾ bəʃlˈɔsən hˈɑːpt , iːɾ baɪ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəlˈeːɡənəs ɡˈuːt tsuː bəvˈoːnən , ʊnt dˈɔɾt ˈapvˌɛksəlnt deːm lˈɛntlɪçən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ das , mɪç dˈyŋkt , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts ; 
duː frˈɔøst dɪç dˌaɪnəs lˈoːzəs mɪt zoː rˈuːɪɡɜ frˈɔødə , als vˌɛn das ˈaləs zɪç zoː hˌɛtə bəɡˈeːbən mˈysən ,                                      vˌaɪl duː ɛs ɡəvɔlt hast . 
bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪt ɪst , vˈas zɪç dɑːbˈaɪ zoː zˈɛltzɑːm ɪn miːɾ rˈeːkt . 
ˌaʊx maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst jˌɛtst aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ɛntʃˈiːdən . 
ɪç zˈeːə mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈast ˈalə mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən vˈynʃə ɛɾfˈylt , mˌaɪnə plˈɛːnə dɛɾ rˈaɪfə , ʊnt mˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɑːn , ʊnt dˈɔx dɔx zˈeːnə ɪç mɪç ˈɔft ɡˌants ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪn jˈeːnə tsˈaɪtən dɛɾ vˈynʃə , dɛs ˈʊnfɔlˌɛndətən tsuːrˈyk , vˌoː mˈiːɾ , fɛɾhˈylt ɪn das ʃˈøːnə ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ ʃˈøːnstən pˌoːeːzˈiː mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ɪn miːɾ vˈoːnəndən ɡˈɔttaɪt fɛɾɡˈœnt vˈaɾt . 
ʊnt dan fˈyːlə ɪç ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə , das ˈaɪɡəntlɪç aɪn lˈoːs deːn dˌaɪnən ˈɛːnlɪç , das ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ . 
dɔx viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɪç ɡˈœnə diːɾ daɪn ɡlˈyk . 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn diːɾ ɡəˈɛndɜt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːrə ɡəhˈalt dˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt das , vˈas ɪç diːɾ fɛɾdˈaŋkə , blˈiːp miːɾ tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç . 
ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən zˈɑː ɪç dɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡlˈoːrɪə ʊmɡˈeːbən , duː ʃˈiːnst miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ʊnt ɪç fɛɾˈeːɾtə dɪç viː ˌaɪnən dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt , diː tsˈaɪt vˌoː ˈaləs fˌɔɾ miːɾ ʃvˈaŋktə , ɪç an ˈaləm tsvˈaɪfəltə , ʊnt dɑː fɛɾʃvˈant ˌaʊx dɛɾ nˈɪmbʊs , dɛɾ dɪç fɛɾhˈɛɾlɪçtə , ʊnt daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən kˌɑːm miːɾ zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç fˈɔɾ . 
hat ɛɾ zaɪn ʃpˈiːl mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən ? 
dˈaxtə ɪç ˈɔft . 
vˈas zˌɔlən miːɾ dˌiːzə hˈoːən iːdˈeːən , dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə , diː nˈiː bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , diː mɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt mɪç fyːɾ ziː ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxən ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛɾ , dɛɾ diː mˈɛnʃən kˈantə , miːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ziː ˌaʊx bˈɪtɜ vɑːɾ , fyːɾ dˌiːzəs tsˈaʊbɜhˌaftə lˈɪçt , baɪ dˈɛsən fɛɾʃvˈɪndən mɪç nˈuːɾ aɪn tˈiːfəs dˈʊnkəl ˈʊmfˌɛŋt ? 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ɛs miːɾ hˈɛlɜ ; 
ɪç ɛɾkˈantə diː hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt , ɪn deːm , vˈas ɪç fyːɾ tˈɔøʃʊŋ hˈiːlt , ɪç ɛɾkˈantə dɪç als ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn das lˈeːbən ɡəbˈɪldət hat , ʊnt dɛɾ nˈuːn viːdɜʊm das lˈeːbən bˈɪldət , dɛɾ diː vˈɛlt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊx fyːɾ ˈandɾə aʊfs bˈɛstə tsuː bənˈʊtsən ʃtɾˈeːpt . 
zoː blˈiːp daɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈɛɾt nˈuːn klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt ˌaʊx daɪn fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç fˈyːlə , das duː mɪç ɛɾtsˈoːɡən hast , dɛn ɛɾtsˈiːʊŋ , viː ɪç diːs vˈɔɾt nˈeːmə , hˈaɪst nˈɪçt deːn mˈɛnʃən bəʃtˈɪmən , zˈɔndɜn iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , zˌaɪnə ˈanɡəbˌoːɾnən fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː ˈyːbən ʊnt tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃtˈɪmən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən ɡəmˈɛːs lˈeːbən kˌan , fˈyːlt zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
dɛɾ vˈaɪzərə mˈɛnʃ , mˈɛɾkt dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən frˈyːtsaɪtˌɪç baɪ dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs kˈɪndəs , ʊnt tˈuːt dan das zˈaɪnə , ɛs ɪn ˌaɪnə iːm ˈanɡəmˌɛsənə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ˈeːɾst dan , vˈan dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs lˈeːbən kˌan , fɛɾmˈɑːk ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈandɾə fˈiːl tsuː zaɪn . 
das lˈeːbən ɪst nˈɪçtɪç ʊnt aɪn jˈeːdɜ hat moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ ɛs fˈyːlt , vˌoː ɛɾ frˈɑːɡən mˈuːs : 
ˈalɜ tsvˈɛk , ˈaləs ʃtɾˈeːbən , vˈoːtsuː fˈyːɾt ɛs ? 
ˌɑːbɜ dan tɾˈaɪpt diː lˈʊst tsuː vˈɪɾkən , tsuː ʃˈafən , vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈaʊplats , dɛɾ ʊns alˈaɪn tsuːɾ ˈuːeːbˌʊŋ ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊnt viːɾ frˈɑːɡən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas zˌɔl ɛs ? 
zˈɔndɜn viːɾ mˈɪʃən ʊns mɪt ˈaɪfɜ ˌʊntɜ diː mˈɛŋə , vˌoː viːɾ nˈɪçt diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstən zaɪn vɔlən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx hˈaɪmlɪç das ɡˈantsə als ʃpˈiːl bətɾˈaxtən , zoː dˈyŋkt ɛs ʊns dɔx vˈyɾdɪç , das ʃpˈiːl mɪt ˈaləm ˈɛɾnst d??ç tsuː fˈyːrən . 
nˈuːɾ zˌɔl aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt kˈɛnən lˈɛɾnən , hat ɛɾ dan aɪn rˈɪçtɪɡəs bˈɪlt fɔn zɪç zˈɛlpst ɡəfˈast ; 
zoː kˌan ɛɾ mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ hˈandəln . 
dɛn vˈas man ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːk ; 
zoː ɪst ɛs dɔx ɡəvˈiːs , das zɪç diː ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə ˈœftərɜ nɑːx deːm mˈɛnʃən fˈɔɾmən , als ɛɾ zɪç nɑːx ˈiːnən . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , tsuː ɛmpfˈɪndən , 
zaɪn ɡəʃmˈak , zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ tsˈiːn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ ziː fɛɾˈɛndɜt tsuː zˈeːən , ɪst fɛɾɡˈeːbəns , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛndɜn vɪl ʊnt kˌan . 
vɑːɾ baɪ ˈalən bˈɪtɜn klˈɑːɡən , diː ruːsˈoː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈaʊsʃtˌiːs , ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɛlpst , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp ? 
ɛɾ , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈalə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bətɾˈuːk , mˈʊstə ˌaʊx aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs bətɾˈɑːɡən fɔn ˈandɜn ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃtˈeːən mˈysən , das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts zoː ɡlˈyklɪç hˌɛtə zaɪn kˈœnən , kˈaɪn tsˈuːʃtand fyːɾ iːn zoː pˈasənt vɑːɾ , viː ɡərˈɑːdə zˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ , vˌoː ɛɾ fɔn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən frˈaɪ , zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌøːɾt lˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaʊs deːm , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , vˌɪɾst duː fɛɾmˈʊtən , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst aɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , vˌoː ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dɛɾ vˈɛlt , mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə ; 
ʊnt duː hast rˈɛçt . 
aɪn jˈeːdɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , hat moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ das bəʃtɾˈeːbən fˈyːlt , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , aɪn ɡˈantsəs , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː bˈɪldən , ʊnt vˌɛn ɛɾ diːs nˈɪçt kˌan , vˌɛn ɛɾ deːn fˈɑːdən , dɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən , ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːzˈamənhˌɛlt , ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈiːɾt , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ iːm tsɛɾrˈɪsən vˌɪɾt , zoː ɪst ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt tsɛɾʃtˈykt . 
bɪshˈeːɾ hɑːbə ɪç diːs bədˈyɾfniːs nˈiː lˈeːphaft ɡəfˈyːlt ; 
dˈɛn , vˌaɪl ɪç zoː fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən hˌatə , ʊnt mɪt ˌiːnən vˈɛksəltə ; 
zoː fˈant ɪç ʃˈaɪnbɑːɾ , ˈɔft vˈeːnɪç tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən . 
dɔx jˈɛtst , dɑː ɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈuːeːpˌʊŋkt ʃtˈeːə , ʊnt maɪn lˈeːbən viː ˌaɪnən bˈʊnt ɡəvˈɪɾktən tˈɛpɪç fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈeːə , ʊnt ˌyːbɜzˈeːə , mˈɛɾkə ɪç ˌaɪnən lˈaɪzən tsuːzˈamənhˌaŋ , ʊnt ˌaɪnən fˈɑːdən , dɛɾ ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəʃpˌɔnən , das ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾbˈɪndət . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə ʃmˈɛɾtst mɪç , ʊnt vˌɪɾt mɪç ˈeːvɪç ʃmˈɛɾtsən , das das hˈœkstə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː tsˈaɪt , vˌoː zɪç diː blˈytə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntfˈaltətə , vˌoː ˈaləs aʊf ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌaxəs , ɡɾˈoːsəs hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːn , dɔx am ˈɛndə ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈiːŋ . 
ˈoː bˈaɾtoːn ! 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊmʃtˌant mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈ??ftə ˈandɜs zaɪn , ʊnt fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡlˈyk mˈʊstən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç dɛɾ kvˈɑːl dˌiːzəs ɡədˈankəns ɛɾlˈiːɡən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ ɛs ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , das ɪç ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈuːn als ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈiːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt bɪn . 
diːs ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː zɪç maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈeːɾɡaɪts ˈɔft als das ʃˈøːnstə tsˈiːl dˈaxtə . 
tˈaɪls ɪn ɡəʃˈɛftən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tˈaɪls ʊm nɔx mˈançə , miːɾ nˈœtɪɡə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛɾdə ɪç , ˈeː ɪç diː ʃtˈɛlə ˈantɾˌeːtə , nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ rˈaɪzən . 
kˈɔmə ɪç dan tsuːrˈyk , zoː vˌɪɾt ɛs nˈuːɾ fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋən , mɪç mɪt kˈøːlɛstˌiːnən , zoː hˈaɪst das rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpf , diː duː ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfə kˈɛnst , aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx tsuː diːɾ kˈɔmən , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾst duː dan ʃˌoːn daɪn lˈantɡˌuːt bəvˈoːnən . 
ɪç mˈuːs dˈɪç , ɪç mˈuːs amˈandɑː viːdɜzˈeːən ! 
viː zˌɔltə ɪç miːɾ dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən moːmˈɛnt , dɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbeːbən lˈɛst , nˈɪçt ɪn maɪn lˈeːbən hɛrˈaɪn bˈanən ? 
viː vˌɪɾt ziː mˈiːɾ , viː vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnən ? 
duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç zaɪn , bˈaɾtoːn ! 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ hiːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɔmən . 
duː vˌɪɾst das hˈaɪtɜstə , leːbˈɛndɪçstə lˈeːbən fˈyːrən , ʊnt fɔn nˈɑnɛtəns ʃtˈeːts ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ɡəmˈyt , dˌaɪnən vˈaɪtɜ ʃtɾˈeːbəndən zˈɪn , ʃtˈeːts frˈɔøntlɪç an deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɛsəlt fˈyːlən ! 
ˈeːbən vˌaɪl iːɾ vˈeːnɪç ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˈɑːpt , vˌɛɾdət iːɾ zoː zˈeːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ pˈasən , dɛn diː lˈiːbə vˌɪɾt ˈɔft d??ç das fɛɾlˈaŋən ɡənˈɛːɾt , das , vˈas ʊns fˈeːlət , d??ç deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾzˈɛtst tsuː fˈɪndən , ʊnt baɪ fɔlkˈɔmənɜ ɡlˈaɪçhaɪt dɛs ɡəmˈyts mˈaŋəlt iːɾ ɡɾˈœstɜ rˈaɪts . 
dɛɾ mˈɔɾɡən mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪst ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɪtsə ɪç ɪm vˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə kˈaɪnə frˈyːstʊndən ɡənˈɔsən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən lˈasən , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌykən hˈɪŋɑːp , zˈɔndɜn ziː bəhˈɛɾʃtə . 

nˈiː dˈyŋkt ɛs mɪç , hɑːbə dɛɾ hˈɑːn zoː meːlˈoːdɪʃ zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt ɡəzˈʊŋən ; 
nˈiː diː vˈøːɡəl zoː lˈaʊt ʊnt kˈyːn deːm tˈɑːɡ ɛntɡˌeːɡən ɡəjˈaʊxtst ; 
diː lˈandʃaft hɑːbə nˈiː zoː frˈɪʃ ˌaʊs deːn nˈɛçtlɪçən rˈeːɡənʃˌaʊɜ hɛɾfˈoːɾ ɡəʃˈaʊt ; 
diː zˈɔnə nˈiː zoː frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln vˈɔlkən ɡəzˈiːkt , als hˈɔøtə . 
ɪç ˈɑːndə ɛs , ˌaʊx mˌaɪnəm lˈeːbən ɪst nɔx aɪn mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən nɔx aɪn mˈɔɾɡən , ʊnt vˈystə ɪç ˌaʊx , das mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪç zˈɛlpst mɪç lˈaɪzə nˈaɪɡən vˈyɾdə , zoː kˈœntə ɛs mɪç dɔx nˈɪçt ʃtˈøːrən ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən hˈɔfnʊŋ . 
daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat miːɾ zˈeːɾ fˈiːl frˈɔødɪɡəs ɡəzˈɑːkt . 
ɪn dˌaɪnən ˈ??taɪlən ˌyːbɜ mɪç ʊnt maɪn lˈeːbən , fˈɪndə ɪç ˈeːbən zoː fˈiːl klˈʊkhaɪt als tsˈaɾtaɪt , ʊnt duː fɛɾzˈɪçɜst miːɾ ɛs zoː ˈeːɾlɪç , das ɪç ɛs ɡlˈaʊbən mˈuːs , viː mˌaɪnə bɾˈiːfə ˈɪmɜ zˈeːnlɪç fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdən , viː ziː fyːɾ dɪç vˈaɪt mˈeːɾ lˈeːbən ʊnt ˌɪntərˈɛsə , als das ʃˈøːnstə bˈuːx hˌɛtən , jˈɑː , viː ziː das ˈaɪntsɪɡə poːˈeːtɪʃə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən vˈɛːrən . 
diːs ˈaləs ɪst miːɾ nˈuːn zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , dɛn miːɾ ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , diːɾ mˌaɪnə klˈɑːɡən , mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt mˌaɪnə frˈɔødən , ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt rˈyksɪçt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt duː bɪst ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡə , ɡˌeːɡən diː ɪç ɛs kˌan . 
jˈɑː , juːlˈiː , vˈas ˌaʊx diː tsˈaɪt an deːn ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾvˈɪʃən mˈɑːk , zoː ɡlˈyklɪç ɪç mɪç jˌɛtst d??ç ˈantˌoːnɪˌoːs ɡeːɡənvˈaɾt fˈyːlə , zoː fˈiːlə ʃˈøːnə bətsˈiːʊŋən ɪç ʊm mɪç fɛɾˌaɪnə ; 
zoː kˌan zɪç maɪn hˈɛɾts dɔx nˈiː ɡˌants fɔn jˈeːnəm tsˈaʊbɜlˌandə lˈɔsraɪsən , ʊnt zˈɛlpst jˈeːdəs frˈøːlɪçərə ɡəfˈyːl , das maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt , ʃˈaɪnt miːɾ nˈuːɾ aɪn bˈoːtə fɔn dˈɔɾt tsuː zaɪn , dɛɾ mɪç vˈiːdɜ lˈeːphaft ɪn diː ˈaltən fˈɛsəln tsˈiːt . 
ˈɔft fˈyːlə ɪç ɛs zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zoː ɡəvˈiːs , das ɪç iːn viːdɜzˈeːn vˌɛɾdə ˌɑːbɜ bˈalt ʃpɾˈɪçt ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən : 
ɛɾ hat dɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaləs ɪst fɛɾˈɛndɜt . 
diː zˈɔøzəlndən lˈyftə , diː bˈɛɾɡə mɪt ˌiːrən vˈaldɪɡən ʃˈaɪtəln , dɛɾ flˈuːs mɪt zˌaɪnən rˈaʊʃəndən vˈɛlən , ˈalə zˈɑːɡən ɛs nˈɑːx : 
ɛɾ hat dɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
diː zˈeːnzuːxt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈʊmʃvˌeːpt ʊns nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˈɔft vˌɛn ɪç hˈɪnblɪkə ˌʊntɜ diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən dˈɛmərˌʊŋ , fˈiːlə hˈalbfɜɡˌɛsnə jˈuːɡəndbˌɪldɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt fɔn ˌiːrən flˈystɛɾndən tsvˈaɪɡən zˈeːlɪɡə tɾˈɔømə aʊf maɪn hˈɛɾts ˈaɪnzˌɪŋkən ; 
dan ʃvˈeːpt diː ɛntflˈoːənə lˈiːbə , viː aɪn fɛɾlˈoːɾnəs pˌaradˈiːs fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs ʃmˈɛɾtsəs fɛɾdˈʊnkəlt maɪn ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ dan rˈaɪsə ɪç mˌaɪnə blˈɪkə ɡəvˈaltzɑːm fɔn jˈeːnən bˈɪldɜn lˈoːs , ʊnt ʃˈaʊə mɪt fɛɾʃlˈɔsnəm vˈeː ɪn diː lˈɪçtə , ˈɔfnə ˈeːbənə hˈɪn , ʊnt vˈaɪtə , frˈøːlɪçə ɛntvˈyɾfə , hˈaɪtɜ viː diː fˈɛɾnə , dˈɛmɜn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ; 
dan ˈʊmvˌeːt mɪç nˈɔøə lˈeːbənslˌʊst , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç mˌaɪnəs mˈʊts , das ɪç , nɑːx deːm fɛɾlˈʊst dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas miːɾ ˈaləs vɑːɾ , nɔx tsuː lˈeːbən vˈɑːɡə . 
ʊnt juːlˈiː , zoː ʃvˈaŋkt maɪn ɡəmˈyt nɔx ˈɔft tsvˈɪʃən deːn ˈaɪndɾˌykən , ˌaɪnɜ ˈaltsuː ʃˈøːnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ɡeːɡənvˈaɾt . 
duː kˈɛnst ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən diː mˈɛnʃən , diː ɪç tˈɛːklɪç zˈeːə , ɛsɪst ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃˈaɾlɔtə , iːɾ mˈan ʊnt vˈɪlhɛlm ; 
maɪn lˈeːbən fɛɾflˈiːst jˌɛtst ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ʊnt ˈanmˌʊtsfɔl , ʊnt nˈuːɾ klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , ɛɾʃˈytɛɾndəs , bətsˈaɪçnət diː ʃpˈuːɾ dɛɾ flˈiːəndən tˈɑːɡə . 
ˌʊntɜ dˌiːzə ɡəhˈœɾt ˌaʊx fˈɔlɡəndəs , vˈas ˌʊnzɜm kɾˈaɪs , tsuː bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən fˈiːl fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə , ɪn ˌaɪnə nˈɑːɡəlˌeːɡənə , vˈɪltʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ɡətˈɑːn , ʊnt als ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃpˈiːltə ʊns dɛɾ tsuːfˈal aɪn lˈiːt ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ dˈɔɾt ɡədˈɪçtət hˌatə . 
hˈiːɾ ɪst ɛs : 
ɛs zˈɔøftsən bədˈɔøtənt diː vˈɪndə ʊnt ʃtˈʊm , diː vˈɔlkən tsˈiːn lˈaɪdənt , am hˈɪməl hɛrˈʊm . 
ziː kvˈɛlən , ziː flˈiːən diː tˈɛːlɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt tɾˈɔømə dˈ??çtsˌiːən deːn bˈʊsən zoː bˈaŋ . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst fɛɾʃvˈʊndən tˈiːf ʃvˈaɪɡət diː nˈaxt , ɪm dˈʊnkəl dˈɔɾt ˈʊntən dɛɾ hˈamɜ nˈuːɾ vˈaxt . 
dɑː klˈɑːkt ˌaɪnə flˈøːtə iːɾ lˈaɪt d??ç diː nˈaxt , das ʃtˈeːts mɪt dɛɾ rˈœtə dɛs ˈɑːbənts ɛɾvˈaxt . 
ɛs ʃtˈyɾtsət dɛɾ rˈɔøtɜ deːn vˈaltst??ts hɪnˈap , ʊnt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɛɾrˈaɪçt iːn zaɪn ɡɾˈɑːp . 
ˈoː ! 
mˈʊtɜ nˈuːn vˈaɪnə diː tɾˈɛːn ˌyːbɜ ˈiːn , dan ɡlˈɛntsət ɪm ʃˈaɪnə diːɾ frˈoːɜ das ɡɾˈyːn . 
vˌɛn frˈyːlɪŋ bəzˈɔømət deːn hˈyːɡəl mɪt flˈoːɾ , ɪn blˈʊmən dan kˈaɪmət zaɪn ɡˈaɪst diːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ziː blˈɪkən viː ˈaʊɡən ziː zˈuːxən dɪç dˈɔx ; 
ziː vˈɪŋkən ʊnt hˈaʊxən ʊnt lˈiːbən dɪç nɔx . 
vˈas mɪç baɪ dˌiːzən ʃtɾˈoːfən am mˈaɪstən rˈyːɾtə , vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç dɑːrˈɪnnˌeːn dˈ??çʃˌɪmɜn zˈɑː . 
ɪç fˈant ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt , diː ɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən ɡəmˈytə bəmˈɛɾktə . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˈʊstə ɪç ˌaʊx das talˈɛnt ˈanɛɾkˌɛnən , das ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt deːn mˈɛŋəln diː ɪn deːm lˈiːdə hˈɛɾʃən , dɔx ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ zɪç tsˈaɪkt , ʊnt dˈɔøtlɪç das bəʃtɾˈeːbən vˈɑːɾneːmən lˈɛst , diː ˈaɪndɾˌykə , diː bˈɪldɜ , diː ʊm iːn zɪnt tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən tsuː ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌaɪnən zˈɪn ɪn ziː tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzə ʃtɾˈoːfən ɡˈɑːbən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈanlˌɑːs , vˈɛlçəs ɪç ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hɑːbə , vˌaɪl ɛs mˌaɪnə frˈɔøndə zˈeːɾ ɡənˈaʊ karˈakteːrˌiːzɪɾt ʊnt rˈaɪç an ˈaʊffˌaləndən bəmˈɛɾkʊŋən ɪst , ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp diːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɪst , aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːzən baɪ zˈaɪtə tsuː lˈeːɡən : 
zoː vɪl ɪç ˈeːɾst dˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈapvˌaɾtən , bəfˈoːɾ ɪç diːɾ ɛs ʃˈɪkə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , das ɪç ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈantˌoːnɪˌoː ɛntɡˌeːɡən zˈɛːə . 
zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaxən iːm ˌaɪnə rˈaɪzə nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt dˌiːzə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɛst ɛs mɪç ˈeːɾst fˈyːlən , viː nˈɑːə ɛɾ miːɾ ɪst . 
jˈɑː , juːlˈiː , maɪn lˈeːbən , das zoː lˈaŋə dˈʊnkəl vɑːɾ , ɛɾhˈɛlt zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈyːlə mˌaɪnə jˈuːɡənt ʃˈøːnɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈɔft ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç fɔn ˈalɜ lˈiːbə frˈaɪ , ʊnt nˈuːn lˈiːbə ɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls . 
ʊnt viː zˈɔlt ɪç ˈandɜs ? 
dɛs vˈaɪbəs natˈuːɾ ɪst lˈiːbə ; 
diː lˈiːbə bəfrˈaɪt ziː fɔn ˈalən kvˈɛːləndən , ˈʊnˌɛdlən nˈaɪɡʊŋən , ʊnt ziː lˈɛɾnt das ɡˈœtlɪçə fɛɾˈeːrən , vˌaɪl ziː ɪn deːm ɡəlˈiːptən das bˈɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈanbətˌeːt . 
diː ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə maɪn ɡəmˈyt d??ç ˈantˌoːnɪˌoːs ˈʊmɡˌaŋ , d??ç zˌaɪnə ʃˈøːnən , frˈaɪən ˈanzˌɪçtən fɔm lˈeːbən ɛɾhˈaltən hat , dˈyŋkt mɪç rˈaɪtsəndɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ , als diː ʃˈøːnstə , jˈuːɡəntlˌɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈantˌoːnɪˌoː ʃˈøːnɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ʊnt aɪn mˈɪldɜ tsˈaʊbɜ ʃmˈɪltst zaɪn bˈɪlt mɪt ˈeːduːˌaɾts ˈandˌɛŋkən tsuːzˈamən . 
ɛsɪst nˈɪçt bəvˈʊndərˌʊŋ , nˈɪçt ˈaxtʊŋ , frˈɔøndʃaft mˈeːɾ , vˈas mɪç tsuː iːm tsˈiːt ; 
ɛsɪst diː zˈyːsə ɡəvˈalt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː mɪç an iːn bˈɪndət . 
ʊnt zˈoː , juːlˈiː , zˈeː ɪç frˈɔødɪç zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ nɔx mˈançəs ɪn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə aɪn zoː ɛntʃˈiːdənəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , das ɛs miːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə mˈaxt . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ˈɔft dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ˈɪnɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə . 
ˈoː ! juːlˈiː ! viː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç aʊf ˈɪmɜ mɪt ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾbˈʊndən bɪn ; 
dɛn diː ˈeːə ɪst fyːɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən , diː zɪç lˈiːbən , ɡəvˈiːs dɛɾ frˈaɪəstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə tsˈuːʃtant ! 
ʃpˈɔtənt vˈiːs ɪç lˈaŋə ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf ɡlˈyk fɔn mˈiːɾ , ʊnt nˈuːn vˈɪŋkt ɛs miːɾ zoː nˈɑːə , zoː frˈɔøntlɪç ; 
nˈuːn zˈeːə ɪç mɪç ɡəlˈiːpt , viː ɪç ʃtˈeːts ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn mɪç zˈeːntə ! 
ɪç kˌan diːɾ hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ ʃrˈaɪbən ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˈaltsuː fɛɾvˈɪɾt , bətˈɔøpt fɔn ˈanɡənˌeːmən , vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɪldɜn , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːɡə diːɾ hˈiːɾ aɪn lˈiːdçən bˈaɪ , das diːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə fɪlˈaɪçt dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs flˈiːt das zˈyːsə lˈeːbən fɔm hˈɪmlɪʃən ʊmɡˈeːbən , ɛs hˈɛmt kˈaɪn tɾˈɛːɡɜ tsvˈaŋ dɛs ɡˈaɪstəs frˈoːən dɾˈaŋ , ʊnt vˈeːrət deːn ɡəfˈyːlən ɪn tˈøːnən zɪç tsuː kˈyːlən ɪn hˈɔldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ mɪç ʃtˈʊndən ˈʊmʃpˌiːlən , viː vˈɛstə , ɪm frˈyːlɪŋ diː blˈytən d??çvˈyːlən . 
ʃˌoːn flˈoːn dɛs lˈeːbəns ʃtˈɛɾnə , diː hˈaɪmat ʃˈiːn zoː fˈɛɾnə , ɪn bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ɡɾˈɑːp tsˈoːɡs ɡɾˈaʊzənt mɪç hɪnˈap . 
nˈuːn ɪst diː vˈɛlt ɛɾhˈaɪtɜt , dɛs lˈeːbəns bˈɑːn ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt frˈaɪ viː diː bˈiːnən ɪm blˈuːməntˌɑːl ʃvˈeːbən , flˈiːkt hˈaɪtɜ maɪn zˈɪn d??ç das blˈuːmɪɡə lˈeːbən . 
nˈuːɾ duː hast mɪç ɡərˈɛtət , aʊf rˈoːzən mɪç ɡeːbˈɛtət , dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɡə ɡlˈuːt ! 
duː ɡˈɑːpst dɛɾ zˈeːlə mˈʊt , diː hˈɔfnʊŋ diː nˈiː ˈaltət , diː frˈɔødə ʃˈøːn ɡəʃtˈaltət , ʊnt ˈalə diː hˈɪmlɪʃən zˈaŋən miːɾ vˈiːdɜ , zaɪt duː miːɾ ɛɾʃˈiːnən , diː ɡˈɔldənən lˈiːdɜ . 
ɡəvˈaɪht tsuː hˈoːəm lˈeːbən , ziː mɪç nˈuːn ʃtˈeːts ʊmɡˈeːbən , ɡəʃˈɔøçt fɔn ˌiːrəm lˈɪçt , nˈɑːt miːɾ diː zˈɔɾɡə nˈɪçt . 
nˈuːɾ duː , mɪt lˈaɪzəm ʃˈaʊɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt hˈaɪlɡə tɾˈaʊɜ , duː nˈɑːst , ʊnt ɛnttsˈyndəst , tsuː hˈøːərən lˈeːbən diː lˈiːbəndə zˈeːlə mɪt hˈɪmlɪʃən ʃtɾˈeːbən . 
hˈiːɾ an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈaɾnoː , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm blˈyːəndən floːrˈɛnts , ʃrˈaɪbə ɪç dˈiːɾ , nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ . 
vˈɛlç ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
ˌʊntɜ deːm zˈanftən hˈɪməlsʃtɾˌɪç pɾˈaŋt hˈiːɾ diː ˈeːɾdə ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ rˈaɪkstən vˌeːɡeːtatsjˈoːn ; 
dˈɪçt bəlˈaʊptə bˈyʃə , ʃˈɪmɛɾnt ɡɾˈyːnə rˈɑzənplˌɛtsə , ʃlˈɛŋəlndə pfˈɑːdə , vˈɛksəln ɪn dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən mˈɪʃʊŋ mɪt aɪnˈandɜ ˈap . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔlksmɛŋə fɛɾzˈaməlt zɪç jˌɛtst ɪm frˈaɪən , ʊm diː ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə tsuː ɡənˈiːsən , diː ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn zɪnt . 
ɡɾˈʊpən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃən ʊnt ɡˈantsə famˈiːlɪən , ˈʊmʃvˌɛɾmt fɔn ˌiːrən klˈaɪnən , lˈɑɡɜn zɪç ɪm ʃˈatən , aʊf deːn ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , ʊnt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt aɪn lˈiːplɪçəs bˈɪlt fɔn rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜm ʃˈøːnən ɡənˈuːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˈoː ! viː bənˈaɪdə ɪç diːs fˈɔlk , das ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs mˈɪldən hˈɪməls ɡəbˈoːrən , zaɪn dˈɑzaɪn ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt aʊf das leːbˈɛndɪçstə ɡənˈiːst , ʊnt nˈɪçts als lˈeːbənslˌʊst , rˈuːə , ʊnt frˈoːən ɡənˈuːs dɛɾ flˈiːəndən tˈɑːɡə ˈatmət , ˈɪndeːs viːɾ ˈaɾmən , ɪm nˈɔɾdɪʃən klˈiːmɑː ɛɾtsˈɔøktən , ˈeːvɪç mɪt kˈɛltə ʊnt mˌeːlançoːlˈiː kˈɛmpfən , ʊnt ʃtˈat , deːn ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns tsuː fˈyːlən , deːn ɡənˈuːs fɛɾʃtˈeːən vɔlən ! 
ˈalə diː ʃrˈɛknɪsə dɛɾ fˌantazˈiː , vˈɛlçə deːn ˈʊnɡəbˌɪldətən tˈaɪl dɛɾ nˈɔɾdlɛndɜ , ʊnt ˌaʊx deːn ɡəbˈɪldətən , zoː hˈɔøfɪç das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜn , zɪnt dˌiːzən bəvˈoːnɜn zˈyːtlɪçɜ ɡˈeːɡəndən ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant ; 
nˈɪçt viː baɪ jˈeːnən d??ç diː ˈʊnɡəmˌɛçlɪçkˌaɪtən dɛs klˈiːmɑː , ˌaʊs deːn rˌeːɡiˈoːnən dɛs lˈeːbəns hɪnvˈɛk ɡədɾˈɛŋt , kˌan ˌiːrə fˌantazˈiː rˈuːɪç aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt fɛɾvˌaɪlən , ʊnt fˈɪndət hˈiːɾ deːn rˈaɪkstən ʃtˈɔf zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌaʊx diː iːdˈeːən dɛs ˈaʊfhˌøːrəns , dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ zˈuːxtən dˌiːzə ɡlˈyklɪçərən ʃtˈeːts zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç tsuː bərˈyːrən , ʊnt vˌɛn ɛs ʃˈaɪnt als hɑːbə das rˈaʊə , nˈɔɾdɪʃə klˈiːmɑː zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ʃˌoːn ɪm lˈeːbən mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən tsʊm ɡɾˈɑːbə hˈɪnɡədɾˌɛŋt , ʊnt ziː mɪt deːn fˈ??çtbɑːɾstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː man zˈɔnst kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən vˈɑːktə , ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt , zoː zˈuːxtən jˈeːnə diː ɡəʃtˈalt dɛs tˈoːdəs , mɪt ˌaɪnəm mˈɪldɛɾndən ʃlˈaɪɜ tsuː fɛɾdˈɛkən , ˌoːdɜ dˌiːzə iːdˈeː d??ç vˈaɪçə , lˈiːplɪçə bˈɪldɜ mˈɪndɜ fˈ??çtbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
jˈɑː , ˌaʊx jˈɛtst , zoː fɛɾʃˈiːdən ˌaʊx diː nˈɔøən ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən , fɔn deːn ˈɛltɜn ɡˈœtɜn zaɪn mˈøːɡən ; 
zoː zˈɪçtbɑːɾ zɪnt ˌaʊx jˌɛtst nɔx diː ʃpˈuːrən dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ poːˈeːtɪʃən , ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant hˈiːɜ fɛɾpflˈantstən rˌeːlɪɡiˈoːn ˈatmətə , vˈɛlçə viː diː dˈɪçtʊŋən hˈoːmɜs , ˌiːrəs zˈɛŋɜs , ɛɾhˈɑːbən , ʃˈøːn ʊnt bəɡlˈykənt vɑːɾ . 
nˈiː fɛɾmˈɑːk ɪç , ˈoːnə diː ˈɪnɪçstə rˈyːrʊŋ deːn ˈɑːbəndɡˌeːzaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ tsuː hˈøːrən , vˈɛlçɜ hˈiːɾ deːn mˈyːdən ˈaɾbaɪtɜ tsʊm ɛɾzˈeːntən fˈaɪeːrˌɑːbənt rˈʊft . 
ɪn iːm ɛɾtˈœnt das lˈoːp dɛɾ marˈiːɑː , » diː mɪt deːn ʃtˈɛɾnən ɡəkɾˈœnt ɪst ʊnt deːn mˈɔnt tsuː ˌiːrən fˈysən hat ; 
diː ˈoːnə mˈakəl ʊnt ˈoːnə flˈɛkən , mɪt dɛɾ klˈaɾhaɪt dɛɾ zˈɔnə ˈʊmklˌaɪdət ɪst ; 
diː ɡɾˈoːsə ˈaʊsʃpˌɛndərˌɪn fɔn deːn ʃˈɛtsən dɛs hˈɪməls ; 
ɡˈɔldən , hˈaɪst ɛs , ɪst das hˈɑːɾ dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , ʊnt lˈɪçt ɪst iːɾ ɡəvˈant ! 
marˈiːɑː , duː ʃˈøːn ɡəbˈɪldətə , ɪç vˈynʃə ɪm pˌaradˈiːzə tsuː dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən tsuː kˈɔmən ! « ʊnt hˈœɾt man ɪn dˌiːzɜ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ , das zˈanftə mˈadɾə dˈeːˈɑmoːrə ! 
zoː vˈɛːnt man aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , ɡˌants ɪn das ʃˈøːnə ˈaltɜtˌʊm fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn . 
dɔx zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx bəʃtɾˈeːbə , dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs fˈɔlks ɡəmˈɛːs , ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜɡˈeːn tsuː lˈasən , ˈoːnə rˌɛflɛksjˈoːnən dɑːrˈyːbɜ ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf deːn moːmˈɛnt tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊnt miːɾ nˈɪçt , mˈeːɾ diː fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , diː lˌɑbyːrˈɪntɪʃən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən dɛs lˈeːbəns ɛntɾˈɛtzəln tsuː vɔlən , zoː vɪl ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈɪŋən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈaɪft mɪç hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs , ɡənˈuːs ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈatmət . 
dɛɾ ˈanɡənˌeːmə mˈyːsɪɡɡˌaŋ dɛɾ rˈaɪzə , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn bˈɪndəndən ɡəʃˈɛftən , fɔn dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns , dˌiːzə hˌɑːbən mɪç ɡˌants vˈiːdɜ ɪn das lˈant dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ vˈynʃə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ˈaləs ʃtɾˈeːbən , ˈaləs tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən viː ˈʊnnˌyts ɛɾʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ ʊnt nˈuːɾ diː lˈiːbə alˈaɪn dˈyŋkt mɪç dɛɾ zˈeːnzuːxt vˈɛɾt ! 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs , ziː alˈaɪn , diː ˈaɪnst ˌaɪnən zˈyːtlɪçən hˈɪməl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsˈaʊbɜtə , diː mɪç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən lˈeːɾtə , ʊnt miːɾ das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˈɑːp , diː miːɾ das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˈɑːndən lˈiːs ʊnt maɪn ɡəmˈyt mɪt frˈɔmən ɡlˈaʊbən ɛnttsˈyndətə ! 
ˈoː ! viː fɛɾʃvˈandən ʊnt ɛntblˈɛtɜtən zɪç ˈalə rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs fɛɾʃtˈandəs , ˈaləs kˈaltə , ɡəzˈuːxtə , vˈas fɔn fˈiːlən moːrˈɑːl ɡənˈant vˌɪɾt , viː fɛɾʃvˈandən ziː baɪ dˌiːzɜ vˈaɾmən ɡlˈɔøbɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə , d??ç diː ɪç mɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt ɡˈœtlɪç fˈyːltə ! kˌœnt ɪç amˈandɑː an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , kˌœnt ɪç hˈiːɾ mɪt iːɾ lˈeːbən , vˌoː miːɾ nˈuːn ˈɔft aɪn ʃnˈɛlɜ ɡədˈaŋkə an ziː , diː frˈɔødə zˈɛlpst fɛɾbˈɪtɜt , vˌaɪl ziː amˈandɑː nˈɪçt mɪt miːɾ tˈaɪlt , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊbə , das ziː ˈoːnə mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan ! 
das amˈandɑː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç jˌɛtst lˈeːbə , ˌaʊx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt miːɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən nɔx mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːrərə ɡəʃpɾˈɔxən , diː ziː ɡəkˈant hˈɑːbən , diː zɪç ˌiːrɜ nɔx zˈeːɾ lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜtən , ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˌiːrəm ˈeːdəlzˌɪn ʊnt ˌiːrɜ ˈanmˌʊt ˌaɪnɪɡə lˈɔbɾeːdən hˈiːltən . 
ˈoː ! 
bˈaɾtoːn , duː vˌɪɾst ziː zˈeːən ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ fɔn iːɾ , zoː bˈalt duː ziː ɡəzˈeːən hast . 
ˌaʊx ɪç vɪl ziː zˈeːən ; 
ɪç bɪn ɛs kˈøːlɛstˌiːnən , ɪç bɪn ɛs mˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbən ʃˈʊldɪç . 
ɪç mˈuːs ɛs vˈɪsən , ˌɔp das , vˈas ɪç jˌɛtst fyːɾ ziː fˈyːlə , nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ , vˈeːzənlˌoːzɜ tɾˈaʊm ɪst , fɔm tsˈaʊbɜ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , fɔm ˈaɪnflˌuːs dˌiːzəs hˈɪməls ʊnt tɾˈyːɡərˌɪʃəm ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾtsˈɔøkt , ˌoːdɜ ˌɔp aɪn vˈɑːrəs , tˈiːf ɪn maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaɪnɡəvˌeːptəs ɡəfˈyːl tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt . 

bˈalt ˈaɪlə ɪç ˌyːbɜ diː ˈalpən , dan ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡənt , vˌoː ˌaʊx mˈɪldə lˈyftə ʃmˈaɪçəln , ˌaʊx mˈandəlbˌɔømə blˈyːən , ʊnt rˈeːbənhˌyːɡəl vˈɪŋkən , ʊnt vˌoː mˈeːɾ ɪst als ˌiːtaliːˈɛːnɪʃɜ hˈɪməl , vˌaɪl amˈandɑː dˈɔɾt lˈeːpt ! 
deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən fɛɾlˈaŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , mˈʊstə ɪç hˈiːɾ ˌaʊx bˈɪoːndˌiːnɑː dˈiː mˈɔnfɔɾtə zˈeːən , ˌaɪnə bəkˈantʃaft , diː ɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç vˌ??də fɔn iːɾ mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡˈyːtə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən ziː , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , diː rˈaɪtsə tsuː bəvˈʊndɜn , diː , tɾˈɔts dɛs hɛrˈanɡənˌɑːtən ˈaltɜs , nɔx jˌɛtst an iːɾ zˈɪçtbɑːɾ zɪnt , ʊnt diː , vˈas ˌaʊx diː kˈʊnst fyːɾ tˈaɪl dɑːrˈan hˌɑːbən mˈɑːk , fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltnən bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsˈɔøɡən . 
jˈeːdɔx fˈant ɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , dɛɾ mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɔn iːɾ tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt dɛɾ , viː ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ˌaʊx baɪ dɛɾ ʃˈøːnstən blˈytə fˈɔørɪɡɜ jˈuːɡənt ˈeːbən daszˈɛlbə ɡəfˈyːl ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ bəfrˈɛmdʊŋ , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː mˈançɜ skˈeːnə , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ , nɑːx ˌaɪnɜ mˈeːɾ als tsˈeːnjɛːrˌɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt iːɾ , als dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns mɪt ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ ɡədˈaxt hˌatə , dɛɾ an dˌiːzəm zˈɔnst zoː zˈanftən ʊnt ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən mˈanə dˈɔpəlt ˈaʊffˌalənt vɑːɾ . 
bədˈɛŋkə ɪç ˈɑːbɜ , viː ɛɾ hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm pˌaradˈiːzə , nɔx fɔm ˈɑːbəndɾˌɔt dɛɾ jˈuːɡənt bəɡlˈɛntst , fɔn lˈiːbə ʊnt ʃtˈɔlts tsuː zˈyːsəm ɡənˈuːs ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zɪç ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən rˈaʊʃə hˈɪŋɑːp , dɛɾ iːm diː mˈɑɡɪʃə bˈɪndə zoː fˈɛst ʊm diː ˈaʊɡən lˈeːktə , das ɛɾ diː ˈʊnvˌaɪplɪçə ˈanmˌɑːsʊŋ ʊnt hˈɛɾʃzuːxt dˌiːzɜ frˈaʊ nˈɪçt zˈɑː , ʊnt ˈalə ˌiːrə fˈeːlɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊfbˌyɾdətə ; 
zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ viːdɜʊm zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das iːm diː hˈiːɾ fɛɾlˈeːptə tsˈaɪt ʃtˈeːts fyːɾ diː blˈytə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈalt . 
dˌiːzə frˈaʊ vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈalbɾət deːn ɛntʃˈiːdənstən fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp , ʊnt d??ç dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋ ɪn das ʃtˈɔltsə ʊnt hˈɛftɪɡə ɡəmˈyt dˌiːzəs mˈanəs ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn bəɡˈynstɪçtən pflˈantstə . 
dˌiːzɜ hˈɑːs vˈaɾt d??ç mɪç , ɪn dˈɛsən ˈanblˌɪk ɛɾ diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs fˈaɪndəs vˈiːdɜ fˈant , aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt , ʊnt diː bəɡˈiːɾdə , zɪç d??ç deːn zˈoːn , an deːm fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt tsuː zˈeːən , lˈiːs iːn mˈançɜlˌaɪ plˈɛːnə ɛntvˈɛɾfən , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ iːm ʊm zoː mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , dɑː amˈandɑː , dˌeːrən zˈɛltnən vˈɛɾt ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , iːn d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt hˈɑːs ʊnt rˈaxə ɛntflˈamtə . 
ˈoː ! viː vɪlkˈɔmən , vˌɪɾt iːm ɪn mˈançɜ rˈyksɪçt dɛɾ bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈoːd??ç ɛɾ aʊf mˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɾˈaŋ , ˈoːnə dˈɑmɑːls miːɾ zˈɛlpst diː ɡɾˈyndə dˌiːzəs fɛɾlˈaŋəns ˈantsˌuːɡeːbən ! 
ʊnt deːm hˈɑːs dˌiːzəs mˈanəs kˈɔntə amˈandɑː ˌiːrə lˈiːbə ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
aʊf zˌaɪnə bˈɪtən , vˈɛlçə diː fˈ??çt , ziː frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt mɪt deːm zˈoːn zˌaɪnəs tˈɔtfaɪndəs fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən , iːm ˈaɪnɡˌɑːp , kˈɔntə ziː d??ç aɪn fˈaɪɜlˌɪç ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛntzˈɑːɡən ? 
zˈiː bˈaɾtoːn , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , viː ˈalbɾət zˈɛlpst das ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs plˈɑːns tɾˈiːʊmfˌiːrənt fɛɾbɾˈaɪtətə , viː amˈandɑː ɛs nanˈɛtən bəʃtˈɛːtɪçtə , viː ɪç aʊf mˌaɪnəm lˈɛtstən , dɾˈɪŋənt an ziː ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf , fˈɔl fˈɔørɪɡɜ lˈiːbə , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , dan ɡlˈyː ɪç fɔn nˈɔøəm , viː ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋ ; 
zˈɛlpst dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs zˈyːtlɪçən hˈɪməls , ʊnt dɛɾ mˈɪldən , lˈaxəndən natˈuːɾ , diː mɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌiːpt , fɛɾmˈeːɾt nˈuːɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç jˈeːnɜ nˈɔɾdɪʃən kˈɛltə ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ ɡədˈɛŋkə , diː mɪç , ˈax ! 
ˈal tsuː frˈyː ! 
ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən vˈɑːn mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛktə , ʊnt ɪç ˈaɪlə , mɪç tsvˈɪʃən ˈɛŋən , dˈystɜn vˈɛndən ˈaɪntsuːʃlˌiːsən , vˌaɪl ɪç deːn kˈɔntɾast dɛɾ hˈaɪtɜn , mɪç ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt , mɪt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːɾtən , diː ɪç ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə , dɑː mˈɪndɜ lˈeːphaft tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊbə ! 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən mˈɪʃʊŋ fɔn vˈeːmʊt , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , aɪn tsuːfˈal hat miːɾ zoː fˈiːl ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ tsvˈaɪfəl ɡəɡˈeːbən , diː lˈaŋə maɪn lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜtən ; hat zoː fˈiːlə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈeːphaft fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪst ɡəfˈyːɾt , das ɪç fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt tɾˈɔømən kˈaʊm tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən kˌan . 
ʊnt vɑːrˈʊm jˌɛtst dˌiːzə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , dˌiːzə ˈɔft mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɡəvˈynʃtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ? 
vɑːrˈʊm jˌɛtst ˈeːɾst ? 
vɑːrˈʊm zˈeːən viːɾ das , vˈas viːɾ zoː zˈeːnlɪç vˈynʃtən , mˈaɪst ˈeːɾst dan ɡəʃˈeːən , vˈan ˌʊnzrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants rˈaɪn zaɪn kˌan ? 
dɔx dˈyɾfən klˈɑːɡən nˈuːɾ das hˈɛɾlɪçə ɡəfˈyːl , deːn zˈyːsəstən ɡənˈuːs dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈɪtɜn , dɛɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈiːkt , ʊns fɔn ˌaɪnəm vˈeːzən ɡəlˈiːpt tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ʊns zˈɛlpst das ɡəlˈiːptəstə vɑːɾ ? 
nˈaɪn ! ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , ˈoːnə ˈɛŋstlɪçəs ˌʊntɜzˈuːxən , dˈɛsən vˈas ɪst , ʊnt vˈas hˌɛtə zaɪn kˈœnən , vɪl ɪç mɪç , dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈaɪ , jˌɛtst ɡˌants dˌiːzəm ʃˈøːnən ɡəfˈyːl hˈɪŋeːbən , ˌaɪnəs dɛɾ zˈeːlɪçstən , vˈɛlçəs das mˈɛnʃɛnhɜts tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾmˈɑːk ! 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn nanˈɛtən , diː mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ fyːɾ mɪç zoː ɡˈuːt , viː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ziː mˈiːɾ ,                                     ˈoːnə zɪç ˌyːbɜ iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bərˈyːrən , ˌaɪnə lˈaɪçtə skˈɪtsə ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ɡˈɑːp , ʊnt miːɾ dan aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈɑːɾt ˈankˌyndɪçtə , viː ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , fɔn ˌiːrəm mˈan bəɡlˈaɪtət , deːn ziː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈantə , aʊf iːɾ zoː lˈaŋ fɛɾlˈasənəs ɡˈuːt rˈaɪzən vɔltə , vˌoː ziː mɪç ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː zˈeːən hˈɔfə . 
mˌaɪnə frˈɔødə , dˌiːzə frˈøːlɪçə , lˈiːbə ɡəʃtˈalt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , lˈɛŋst ɛntflˈoːənən tsˈaɪt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˈɔøsɜst lˈeːphaft , ʊnt ɪç ɛntvˈaɾf zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən plˈɑːn , viː ɪç ziː aʊf ˌaɪnə iːɾ ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
ʊm mˌaɪnə iːdˈeːən ˈaʊstsuːfˌyːrən , mˈʊstə ɪç aʊf das ɡˈuːt rˈaɪzən , ʊm dˈɔɾt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft diː nˈœtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
diː tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə , ɡˈɑːbən miːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn ˈalbɾəts papˈiːrən tsuː ˈɔɾdnən , vˈɛlçə ɪç nɔx ˈʊndˌ??çɡəzˌeːən , ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt aɪn bɾˈiːf fɔn ˈeːduːˌaɾts hˈant fˈiːl miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
mɪt lˈaʊtpɔxəndəm hˈɛɾtsən , lˈɑːs ɪç diː an mɪç ɡərˈɪçtətə ˌyːbɜʃrˈɪft aɪn ʃlˈɪməs fɛɾhˈɛltniːs hˌatə iːn ɪn ˈalbɾəts hˈɛndə ɡəɡˈeːbən . 
ˈoː ! juːlˈiː , vˈas fˈant ɪç ! vˈɑːɾhaɪt , ˈɪɾtʊm , zˈeːnzuːxt , lˈiːbə , ˈoː ! 
ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , ɪç bɪn fɛɾvˈɪɾt , bəklˈɔmən ! 
viː ˈʊnrˌɛçt hɑːbə ɪç ˈiːm , hɑːbə ɪç miːɾ ɡətˈɑːn ! 
lˈiːs hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːfən , diː ɪç ɪn ˈeːduːˌaɾts bɾˈiːfə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dˌiːzə blˈytən zˌaɪnɜ lˈiːbɜfˌyltən fˌantazˈiː , vˌɛɾdən diːɾ am lˈeːphaftəstən ʃˈɪldɜn kˈœnən , vˈas ɪç jˌɛtst ɛmpfˈɪndə : 
ˈœftɜs vˈynʃt 
ɪç miːɾ ʃˌoːn ɪn zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ lˈiːbə , an iːɾ bəbˈɛndəs hˈɛɾts , lˈaɪzə das hˈaʊpt hˈɪnɡəzˌɛŋkt , ˈœftɜs vˈynʃt 
ɪç miːɾ dan dɛs tˈoːdəs frˈɔøntlɪçə nˈɛːə , rˈɛtzəlhˌaft fˈyːlət das hˈɛɾts vˈɛlçəs diː lˈiːbə ɛɾfˈylt ! 
vˈynʃt ɪç fˈaɪk , ʊnt fˈɔl fˈ??çt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛɾbən , das ɪç dɛɾ ʃmˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːs , ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʊm mɪç ? 
ˌoːdɜ ɛɾtsˈɔøktən deːn vˈʊnʃ dɛs dˈaŋkəs tsˈaɾtə ɡəfˈyːlə , ɡˈɛɾn tsuː fɛɾɡˈeːən ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ɪç tsuː lˈeːbən bəɡˈan ? 
ˌoːdɜ ɛɾlˈiːɡət dɛɾ ɡˈaɪst deːm zˈyːsən tˈaʊməl dɛɾ lˈiːbə vˈɛːnət ɪm zˈeːlɪçstən vˈɑːn , lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡə ˈɪks nˈɪçt ? 
ˈɪmɜ zɪnt viːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , zoː fˈɛɾn das ʃˈɪkzɑːl ʊns tɾˈɛntə , lˈiːbstə ! 
ɪç kˈɔmə tsuː dˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç rˈuːfə dɪç hˈeːɾ . 
ɪst mˈiːɾs ɪm hˈɛɾtsən zoː vˈeː , ʊnt fˈylən miːɾ tɾˈɛːnən das ˈaʊɡə ˈaɪl ɪç ɡˈaɪstɪç tsuː dˈiːɾ lˈiːplɪçɜ tɾˈœstʊŋ ɡəvˈiːs . 
ʃlˈɛːkt miːɾ fˈɔl frˈɔødə das hˈɛɾts , ʊnt lˈiːp ɪç das frˈɔøntlɪçə dˈɑzaɪn , rˈuːf ɪç , amˈandɑː ! 
dɪç hˈeːɾ , hˈøːərɜ frˈɔødə ɡəvˈiːs ! 
ˈaɪnst , ˈoː ! 
tsˈyɾntəst duː mˈiːɾ , das ˌaɪnɜ ˈandɜn ɪç kˈoːstə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx ʃtˈeːts , ˈaʊɡə ʊnt zˈeːlə baɪ dˈiːɾ . 
mɪt fɛɾʃtˈoːlənəm blˈɪk , hˈiːŋ ɪç am tsˈyɾnəndən ˈaʊɡə , ʃˈuːf miːɾ d??ç lˈiːbəndə kvˈɑːl , ɡɾˈaʊzɑːm dɛɾ lˈiːbə ɡənˈuːs . 
ˈɔft ɛɾʃˈaɪnəst duː mˈiːɾ , aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , das nˈuːɾ zˈeːɡnʊŋən hˈiːɾ , ʃpˈɛndət ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋk ɪç dɛs bˈʊndəs , dɛɾ ˈʊnsrə hˈɛɾtsən fɛɾbˈɪndət , vˈɛːn ɪç , ʃtˈɔltsɜ , das hˈiːɾ , dɪç nˈuːɾ diː lˈiːbə fɛɾvˈaɪlt . 
» vˈɛndə , zoː bˈɑːt ɪç dɪç ˈaɪnst , nˈiː vˈiːdɜ daɪn ˈaʊɡə fˈɔl zˈeːlə nɑːx deːm hˈɪməl hɪnˈaʊf , ˈax ! 
ɪç ɛɾlˈiːɡə deːm blˈɪk ! 
lˈeːbən ʊnt lˈiːbə , ʊnt hˈɔfnʊŋ , ˈax ! 
ˈaləs vˈoːnt diːɾ ɪm ˈaʊɡə , vˈas nˈuːɾ bəleːbˈeːt ʊnt ʃtˈɛɾkt , ˈaləs vˈas frˈɔøt ʊnt ɛɾkvˈɪkt . 
ˈʊnɡənˌyːklɪçə ! 
vɪlst duː diː ɡˈaɪstɜ , diː ˈɛŋəl , deːn hˈɪməl , vˈas kˈaɪn ˈaʊɡə nɔx zˈɑː , ˌaʊx nɔx fɛɾmˈɛːlən deːm ˈaʊk ? 
vˈɛnt , ɪç bˈɪtə nˈɪçt vˈiːdɜ , tsuːɾ hˈaɪmat daɪn hˈɪmlɪʃəs ˈaʊɡə , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə das nˈɪçt , vɪlst duː dɛn ʃtˈɛɾbən mɪç zˈeːn ? « 
hˈɛɾtslɪç hˈɑːs ɪç dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˈyːl , zaɪt ɪç , lˈiːbstə dɪç kˈɛnə , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː nˈɑː , bɪst duː dˈɔɾt ˈɪmɜ zoː frˈɛmt . 
ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ɛs ʊm ˈʊns , dɑː lˈɛɾnt ɪç dˈɪç , ˈaɪntsɪɡə kˈɛnən , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
mˈaxə aʊfs nˈɔø , ʊns mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant ! 
hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt ɪç dˌiːzən bɾˈiːf fɔn ˈeːduːˌaɾt zˈɛlpst . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɪst ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das lˈɪçt fɛɾtˈaɪlt ! 
vˈɛlçə lˈaŋə , tˈiːfə ʃˈatən , ʊnt vˈɛlçə tsˈaʊbərˌɪʃ ɡlˈɛntsəndə bəlˈɔøçtʊŋ ! ʊnt zoː ɪst ɛs ; 
viːɾ hˈarən jˈɑːrə lˈaŋ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən moːmˈɛnt , ʊnt dan ˌyːbɜrˈaʃt ɛɾ ʊns dɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn ˈandɜn nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡən . 
ɪç bɪn ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɡˌants frˈaɪ fɔn jˈeːdɜ ʃˈʊlt . 
ɪç lˈiːbə ˈantˌoːnɪˌoː ; 
maɪn hˈɛɾts , fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , zˌaɪnəm vˈɛɾt dˈ??çdɾˌʊŋən , hat zɪç dɛɾ zˈyːsən nˈaɪɡʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
fyːɾ iːn bəlˈeːpt mɪç vˈɑːrəs ˈɪnɪɡəs , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡəfˈyːl , fyːɾ ˈeːduːˌaɾt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ nˈaxklaŋ ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən , aɪn ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː . 
ʊnt dˈɔx , viː ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts , als ɪç diː tsˈyːɡə zˌaɪnɜ hˈant ɛɾkˈantə , viː ɛɾɡɾˈɪf , dˈ??çɡlˌyːtə mɪç , dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnəs bɾˈiːfs ! ˈoː ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː zˈɛlpst miːɾ jˌɛtst frˈɛmt , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
kˈɔm , ˈaɪlə tsuː mˈiːɾ , duː , deːm ɪç mˈeːɾ , als miːɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊə , dɛɾ miːɾ jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə viːdɜɡˈɑːp , kˈɔm , ˈantˌoːnɪˌoː , lˈøːzə ˈalə tsvˈaɪfəl , mɪt dˌaɪnəm rˈaɪnən , ˈʊmfˌasəndən , mˈɛnʃlɪç fˈyːləndən ɡəmˈyt ! 
lˈɑːs mɪç rˈuːɪç zaɪn , juːlˈiː , lˈɑːs mɪç hˈɔfən , das diː ʃtˈɪlə mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt ɡlˈaʊbən , das zɪç ˈaləs lˈøːzən vˌɪɾt . 
vˈas ɪç zoː tˈiːf ɛmpfˈant ʊnt als rˈɪçtɪç ɛɾkˈantə : das vˈɑːɾhaɪt jˈeːdəs fɛɾhˈɛltniːs rˈaɪn ɛɾhˈɛlt , ʊnt ˌaʊx das fɛɾvˈɔrənstə lˈaɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç lˈøːzət , das vɪl ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈyːbən ʊnt d??ç diː tˈɑːt bəvˈaɪzən . 
ˈalə mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt rˈaɪn , ʊnt ziː zˌɔlən ɛs blˈaɪbən . 
bˈalt ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ vˈiːdɜ . 
diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛɾ tˈɔtən ɪst miːɾ zaɪt dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəvˈiːs ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈoːdɜ , ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː nˈɛnən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː lˈiːbə , vˈɛlçə ˈeːmɑːls deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ tsˈɛɾtlɪçstən nˈaɪɡʊŋ tsuː bəzˈeːlən ʃˈiːnən , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , vˌoː ziː zɪç ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃlˈaɪɜ hˈyltən , vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən fɛɾklˈɛːrʊŋ , dɛɾ fˈɔlən ɡlˈoːrɪə dɛs vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən ? ˈoː ! ɛs lˈiːkt ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , zɪç ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ʊns diː vˈɑːɾhaɪt ɪn zˈoːlçən rˈaɪnən fˈɔɾmən ɛɾʃˈaɪnt ! 
ziː ɛɾʃtˈaʊnən , amˈandɑː ! 
ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪn frˈɔmɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌoːdɜ ɪn fɛɾvˈɔrənən tɾˈɔømən ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt am ˈɛndə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən , ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs ˈɪnɪɡən , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən jˈyŋlɪŋs ; 
dˈɛŋkən ziː ɛs zɪç ɪn ˈalɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌyːptən fˌantazˈiː , ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə dɛs ˈeːɾstən , ˈaʊfkˌaɪməndən zˈeːlənɡˌeːfyːls dˈɛŋkən ziː zɪç dan diːs bˈɪlt d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , d??ç deːn nˈeːbəl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɡətɾˈyːpt ʊnt ɛntʃtˈɛlt ; lˈasən ziː ɛs zˈoː , als ˌaɪnə ʃrˈɛkənsɡəʃtˌalt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː ˈeːdəlstən ˈɑːndʊŋən ʊnt kɾˈɛftə dɛs jˈyŋlɪŋs tsɛɾʃtˈøːrən ʊnt ˌaʊx , d??ç tsˈaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɔn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɡəhˈaɪlt , iːm ˈɪmɜfˌɔɾt viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə , zˌaɪnə hˈaɪtɜstən plˈɛːnə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈyːbən ʊnt nˈuːn tsɛɾrˈaɪsən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈeːbəl , d??çblˈɪtsən ziː diː fˈɪnstɜnˌiːs , das ɛɾ diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən klˈaɾhaɪt ʊnt ʃˈøːnə vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnt ; 
zoː hˌɑːbən ziː maɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm viːdɜfˈɪndən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ziː hˌɑːbən deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm ˈalən , ˈɪn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈantˌoːnɪˌoː ! 
jˈɑː ! amˈandɑː ! 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ dɪç miːɾ vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt mɪt dˈiːɾ , jˈuːɡənt , ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbə ! 
jˈɑː , als ɛɾ miːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn diːɾ vˈʊstə , ˈaɪnfˌax ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt nˈuːn daɪn bˈɪlt , rˈaɪn viː diː ɡəʃtˈalt dɛɾ madˈɔnɑː fˌɔɾ rˈɑːfɛːls ɡˈaɪst , vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , dɑː vˈaɾt ɛs miːɾ zoː hˈaɪlɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt das lˈaɪzə ˈɑːndən ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ʃˈaʊɜ . 
vˈiːdɜ , viː ˈeːmɑːls bəlˈeːpt mɪç jˈeːnəs fɛɾtɾˈaʊən , jˈeːnə lˈiːbə , diː ʊns ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɛɾhˈeːbən . 
zoː fˈɔlktə ɪç mɛçˈɑnɪʃ ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə fɛɾzˈaməltən , vˌoː das fˈɛst ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɡəfˈaɪɜt vˈaɾt . 
dɛs tˈɛmpəls mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ bˈaʊ , diː muːzˈiːk , das ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs tsˈɑːlraɪçən , ɪn ˈandˌaxt fɛɾzˈʊŋknən fˈɔlks , ˈaləs diːs mˈʊstə mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ bəflˈyːɡəln ; 
maɪn hˈɛɾts fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt dɛɾ rˈyːrʊŋ dɛɾ ˈandɜn , ɪç fˈyːltə diː ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪmlɪʃɜ mˈɛçtə , ʊnt diː lˈiːbə mˈaxtə mɪç tsʊm ˈɪnɪçstən , ɡlˈaʊbənsfˌɔlstən bˈeːtɜ , ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə . 
ˈoː ! amˈandɑː ! 
ɪç ˈaɪlə , ɪç flˈiːɡə tsuː dˈiːɾ ! 
fˈyːlst duː nɔx lˈiːbə fyːɾ mɪç , zoː lˈɑːs ʊns fɛɾˈaɪnt ɪn diːs lˈant tsuːrˈykkˌeːrən , hˈiːɾ vɔlən viːɾ lˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔl das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ kˈaltən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs ˈʊnsrɜ zˈeːlə vˈɛɾtɪlɡən ! 
nˈaɪn ! 
ziː ɪst mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ! 
vˈoːl ɪst das ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt tsuː nˈɛnən , vˈas ˈaləs ʊm ʊnt ɪn ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾˈɛndɜn , deːm vˈystən , kˈaltən lˈeːbən ˌaɪnən hˈaɪtɜn , ɡlˈyːəndən zˈɪn ɡˈeːbən kˌan ! 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç iːɾ ˌaʊx ˈeːvɪç ɛɾɡˈeːbən blˈaɪbən , ˈeːvɪç iːɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl hˈʊldɪɡən , dɛɾ ɡˈœtlɪçən , dɛɾ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ! 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , frˈɑːkst duː ɛɾʃtˈaʊnt ? 
nˈɪçts ! nˈɪçts ʊnt dɔx ˈaləs ; 
dɛn fˈyːl ɪç nˈɪçt , viː ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ɪst , viː diː bˈɔømə ʊnt diː blˈʊmən vˈiːdɜ , viː ˈeːeːdəm fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk ɪn frˈɔødɪɡən tˈɛntsən zɪç bəvˈeːɡən , viː ɪç ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən , ɡəʃˈɪçtə ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ zˈeːə , ʊnt ˌyːbɜˈal miːɾ vˈiːdɜ lˈɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɛɾʃˈaɪnt ! 
ˈax ! dˌiːzə ʃˈøːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ zoː fˈɛɾn , zoː fˈɛɾn fɔn miːɾ fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ dˌiːzə hˈøːə dɛs ɡəfˈyːls tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
zoː fˈiːləs ˈɪɾdɪʃə , tˈɔtə , hˈiːlt mɪç lˈaŋə , dˈɪçt ˈʊmfˌaŋən ; 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɡˌants dɑːrˈɪnnˌeːn fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt zˈɑːə nˈuːn ˌyːbɜˈal kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , kˈaɪnən tsvˈɛk , kˈaɪnən ɡˈaɪst ! 
ʃˌoːn hˌatə ɪç ˈaləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt nˈuːn ! 
ʃtˈeː ɪç nˈɪçt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ aʊf jˈeːnən hˈaɪtɜn hˈøːən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt bətɾˈaxtə fɔn dɑː diː vˈɛlt , diː miːɾ nˈuːn lˈaʊtɜ lˈiːplɪçə ˌoːdɜ rˈyːrəndə bˈɪldɜ tsˈaɪkt , ʊnt voːrˈaʊs ˈaləs hˈaɾtə , fɛɾvˈɔrənə , ɡəmˌaɪnə fɛɾʃvˈʊndən ɪst ? 
fˈyːl ɪç mɪç nˈɪçt ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən viː ˈeːmɑːls , ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , diː zɪç dɑː ˈʊntən ʊm tˈaʊbə nˈysə tsɛɾkvˈɛlt ; 
ʊnt hˈast , ʊnt lˈiːpt nˈɪçt maɪn frˈœmɜ ɡəvˈɔɾdnəs hˈɛɾts diː mˈɛnʃən ˈɪnɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɪç ziː ˌyːbɜzˈeːə ? 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlə , zoː vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt lˈɛçəln , ʊnt vˈoːl fˈiːlə vˈyɾdən ɛs . 
ˌaʊx kˌan ɪç mɪç rˈɛçt ɡˈuːt ɪn dˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɛɾzˈɛtsən , ˌɑːbɜ dan bˈɪtə ɪç dˈɪç , das ˈaɪntsɪɡə tsuː bədˈɛŋkən , vˈas diːɾ ˈaləs ˈeːɾvyɾdˌɪç mˈaxən vˌɪɾt , nˈeːmlɪç , das ˈaləs , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , hˌatə ɪç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡəmˈaxt , dɛɾ , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , ˌaʊx ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ˌɔp ɡlˈaɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ɡˈeːɡənt hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
viːɾ vɑːrən baɪ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə ɪn deːn pˈalɛstən dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks ˈœftərɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt hˈiːɾ , vˌoː ˌʊnzɜ zˈɪn fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən dɛs ʃˈøːnən ɛɾˈœfnət vɑːɾ , hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃnˈɛlə bəkˈantʃaft tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃpˈɔnən , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɪnɪɡɜ vˌɪɾt . 
vˈeːnɪçstəns fˈyːltə ɪç mɪç , d??ç deːn ɡˈaɪst ʊnt diː ˈanmˌʊt mˌaɪnəs nˈɔøən bəkˈantən , zoː zˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈɛsəlt , das ɪç ɛs kˈaʊm vˈɑːɾnɑːm , viː ɪç iːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə mˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ˈoːnə dɑːfˈyːɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , als das ɪç iːn ˈɔft mɪt fˈɔørɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪmmˈeːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈɔøtʃlant hˌatə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 

ɛɾ hˌatə mˌaɪnə klˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , mɪt deːm lˈeːbən ʊnt deːn mˈɛnʃən ˈɔft ˈanɡəhˌœɾt , ˈoːnə fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ als ɪç ɡˈɛstɜn fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt ɛɾɡɾˈɪfən , viːdɜʊm ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː ! 
ʃˈøːnɜ hˈɪməl ʊnt lˈaxəndə ˈeːɾdə ! 
ˈoː lˈeːbən ʊnt lˈiːbə ! 
vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ miːɾ zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ? 
maɪn hˈɛɾts ɪst tˈɔt ʊnt fɛɾnˈɪmt ˈɔørə ʃˈøːnə ʃpɾˈɑːxə nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən tsuːfɛɾzˈɪçt : ɪç vɪl ziː deːm lˈeːbən tsuːrˈykɡˌeːbən ; 
mˈɔɾɡən zˌɔlən ziː ɡəhˈaɪlt zaɪn . 
hˈɔøtə kˌɑːm ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənt fˈyːrən vˈɔlə . 
viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː roːmˈantɪʃ ʃˈøːn vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡɾˈɔtə , ˌaʊs dˌeːrən tˈiːfə aɪn kvˈɛl mɪt kˈyːləndəm , klˈɑːrən vˈasɜ hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈuːdəltə . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɪʃə rˈant dɛs ˈuːfɜs , ʊnt diː rˈœtlɪçə fˈɛlsvant dɛɾ ɡɾˈɔtə , vˈɛlçə mɪt ˌyːbɜhˈaŋəndəm , ɡɾˈyːnən ɡəʃtɾˈɔøç bəvˈaxzən vɑːɾ , ʃpˈiːɡəltən zɪç ɪn dɛɾ klˈɑːrən flˈʊt , ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnən rˈaɪtsəndən mˈɑlərˌɪʃən ˈanblˌɪk . 
hˈoːə pˈiːnɪən , diː mɪt ˌiːrən ʃlˈaŋkən , kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈʊxs ʊnt dˈʊnkəlɡɾˌyːnən , ʃˈøːn ɡərˈyndətən kɾˈoːnən , jˈeːdəm ˈɔɾt , vˌoː ziː ʃtˈeːən , aɪn roːmˈantɪʃəs , fˈaɪɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən , fɛɾʃlˈɔsən diː ˈaʊszˌɪçt , bɪs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœfnʊŋ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ blˈɪk aʊf vˈaɪtə , hˈɛlə ɡˈeːɡəndən fˈiːl , vˌoː dˈɪçtə vˈɛldɜ fɔn frˈʊxtbɔømən , mɪt zˈɑːtfɛldɜn fɛɾmˈɪʃt , zɪç tsˈaɪktən , vˌoː das hˈoːə kˈɔɾn ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃvˈaŋktə , ʊnt diː vˈaɪnraŋkən viː kɾˈɛntsə , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm tsʊm ˈandɜn fˈɔl tɾˈaʊbən hˈiːŋən , ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ fˈɔɾtɡeːəndə lˈaʊbə bˈɪldətən . 
hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltən viːɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪˌoː : » ɪç hɑːbə ˌiːnən aɪn ɡəmˈɛldə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt vˌɛn ɛs dˌiːzəm nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , iːɾ ɡəmˈyt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ziː vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən rˈat mˈeːɾ fyːɾ ziː . « 
hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə rˈɔlə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈɪkəltə , ʊnt dan an ˌaɪnə lˈɪçtə ʃtˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɔtə hˈiːlt , vˌoː das lˈɪçt fɔn ˈoːbən hɛrˈap , dɑːrˈaʊf fˈiːl , ʊnt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡlˈoːrɪə ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç zˈɑː , ˈʊnt ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt , bˈaɾtoːn , das ɪç diːɾ ʃˈɪldɜn zˌɔl , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ ! 
ɛs vɑːɾ amˈandɑː ! 
ɛs vɑːɾ iːɾ bˈɪlt ! iːɾ ˈaʊɡə , ɪn dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə , zˈyːsə nˈaxt ɪç mɪç ˈaɪnst zoː ɡˈɛɾn fɛɾlˈoːrən hˌatə , blˈɪktə mɪç mɪt hˈaɪlɪɡɜ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ˈan , ʊnt viːdɜʊm ɡˌants viː fˈoːɾmˌɑːls , hˌatə ɪç ˈaləs ˈandɾə fɛɾɡˈɛsən , zˈɑː ʊnt fˈyːltə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ , als dˌiːzən blˈɪk , dɛɾ mɪç tsuː ˌiːrən fˈysən vˈaɾf . 
als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn ˈantˌoːnɪˌoː ˈalə ˈaʊfʃlˌysə , diː ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ɛɾ ˈɑmandˌɑs bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , viː ɛɾ iːɾ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , deːm ziː mɪt ʃˈøːnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾtɾˈaʊt hɑːbə . 
ɛɾ vˈʊstə miːɾ ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə , vˈoːd??ç ɪç mɪç fyːɾ zoː tˈiːf ʊnt bˈɪtɜ ɡəkɾˈɛŋkt hˈiːlt , ɪn aɪn zoː hˈɛləs , rˈɪçtɪɡəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , das ˈalə vˈɔlkən , diː miːɾ iːɾ bˈɪlt zoː lˈaŋə fɛɾdˈʊnkəlt hˌatən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾrˈɪsən , ʊnt miːɾ iːɾ vˈeːzən , vˈiːdɜ zoː rˈaɪn , zoː vˈɑːɾ , zoː mˈɛnʃlɪç ɛɾʃˈiːn , viː ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf an ziː , vˈoːrɪnən ɪç ziː zoː hˈɛɾtslɪç ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ɡəbˈeːtən , mˈuːs d??ç tsuːfˈal , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə hˈɛndə ɡərˈatən zaɪn , dɛn ziː hat nˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , ʊnt zoː fˈandən viːɾ ʊns bˈaɪdə d??ç aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs , vˈeːzənlˌoːzəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡətɾˈɛnt , das nˈuːɾ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˈeːzən ʊnt ɡəʃtˈalt ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
dɔx vɑːrˈʊm nɔx lˈɛŋɜ an dˌiːzɜ kvˈɛːləndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɛŋkən , dɑː nˈuːn ˈaləs zoː nˈɔø , zoː ʃˈøːn ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst ? 
hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈuːn das lˈeːbən , jˈeːdə frˈɔødə , jˈeːdɜ ˈaɪndɾˌʊk fˈɪndət maɪn hˈɛɾts ˈɔfən ʊnt fˈyːlbɑːɾ , zˈaɪtdəm ɪç ɛs vˈaɪs , das diː ˈaltə lˈiːbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ nˈɔø ɡəblˈiːbən ɪst ! 
ˈantˌoːnɪˌoː ɪst maɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt ɪç vˈyɾdə iːn fˈyɾçtən , vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt ˈaltsuː ɡlˈyklɪç fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ deːm ɡlˈyklɪçən , vˈoːnt ʃtˈɔlts ʊnt kˈyːnhaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtshaftən ˈɛɾnst , dɛɾ iːm zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈant : » mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪnt ziː nˈuːn ˈapɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɛn ziː vˈɪsən , ˌoːdɜ kˈœntən ɛs dɔx lˈaɪçt ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das miːɾ zˈɛlpst das hˈɛɾts fyːɾ amˈandɑː ɡəɡlˈyːt . 
ɛs dˈʊldən , das amˈandɑː ɪn ˌaɪnəm ʃˈiːfən , ˈʊnɡˌynstɪɡən ʊnt ˈʊnvˌɑːrən lˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈiːnə , diːs kˈɔntə ʊnt vɔltə ɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx vˈynʃtə ɪç ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɪɾtʊm tsuː hˈaɪlən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈeːbən hˈiːŋ , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vɔltə ɪç nˈɪçts . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vɔlən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ vˈɪsən , dɛn tsvˈaɪ nˈeːbənbˌuːlɜ kˌœnən nˈiː frˈɔøndə blˈaɪbən . 
aɪn jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxə nˈuːn , zɪç dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt viːɾ zɪnt aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ˈeːbən zoː frˈɛmt viː foːɾhˈeːɾ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt ɪç hɑːbə iːn zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːn . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˌɪɾt jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən , nˈiː ɡəfˈyːltən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt bəhˈɛɾʃt , diː , vˌɛn ziː kɾˈaŋkhaɪt ɪst , viː mˈançə bəhˈaʊptən , mɪç ɡlˈyklɪçɜ , als diː fɔlkˈɔmənstə ɡəzˈʊnthaɪt mˈaxt . 
ɪç dˈɛŋkə fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt an mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt an diː tsuːkˈʊnft ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈyːlt nˈuːɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt fɔn ˈantˌoːnɪˌoːs vˈɛɾt ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə , fˈyːlt nˈuːɾ das ɡlˈyk tsuː vˈɪsən , das ˈeːduːˌaɾt lˈeːpt , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ˈʊnvˌɛɾt vɑːɾ . 
ɛmpfˈɛŋlɪç ɡˈiːpt maɪn ɡəmˈyt zɪç jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊk , jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɪn , viː das lˈaɪçtə ɡəʃtɾˈɔøç dɛɾ bˈɪɾkə , tsˈɛɾtlɪç baɪ jˈeːdəm lˈyftçən flˈystɜt . 
ɪç bɪn hˈiːɾ aʊf nˈɑnɛtəns ɡˈuːt ; 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˌɪɾt ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl hˈiːɾ ˈankˌɔmən ; 
ʊnt ɪç vɪl ziː hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən fˈɛst ɛmpfˈaŋən . 
viː vˌɪɾt ziː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜrˈaʃən ! 
viː ɪst nˈuːn ˈaləs tsvˈɪʃən ʊns vˈiːdɜ zoː nˈɔø , zoː jˈuːɡəntlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɔødən zɪnt viː jˈʊŋə blˈʊmən , ʊm mɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌɔst ! 
ɡˈœnə miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , diːɾ mɪt frˈoːɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , mˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɪç rˈaɪstə ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈap ; 
dɛɾ mˈʊntɾə tˈoːn dɛs pˈɔstɔɾns bəvˈeːktə vˈiːdɜ maɪn hˈɛɾts viː zˈɔnst ; 
ɪç zˈɑː das lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn deːm ʃˈøːnən ɡəvˈant dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈɑːndʊŋ , dɛɾ lˈiːbə , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə kˈɔntən diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , fɛɾhˈeːrəndən tɾˈɔkənhˌaɪt , vɑːɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈeːɾstə rˈeːɡən ɡəfˈalən , ʊnt aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾ frˈɪʃəs ɡɾˈyːn lˈɑːptə maɪn ˈaʊɡə . 
diː klˈɑːrən rˈeːɡəntɾˌɔpfən hˈiːŋən an deːn bˈɔømən , viː frˈɔødəntɾˌɛːnən . 
viːɾ kˌɑːmən d??ç bˈʊxənvˌɛldɜ , diː mɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃˈaʊɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊmvˌœlptən . 
ɪn deːn tˈɛːlɜn tsˈoːɡən vˈɔlkən , vˈaɪs ʊnt dˈɪçt , viː ʃnˈeː ; 
ˈɔft zˈɑːən hˈoːx ˈoːbən , nɔx bˈɔømə hˈɪnd??ç , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn hɛrˈabɡəfˌalən , diː ˈeːɾdə hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm zˈeːɾ hˈɛftɪɡən rˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ flˈuːs ʃnˈɛl ˈanɡəʃvˌɔlən , ʊnt viːɾ vɑːrən ɡənˈœtɪçt , ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən , dɛɾ ʊns zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə , ʊnt vˌoː viːɾ ʊns fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn zˈaɪtə deːm tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈɛːɜtən . 
ʃˈaʊɜlˌɪç kɾˈymtə zɪç dɛɾ vˈeːɡ d??ç ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən vˈalt . 
hˈoːx ʃtˈiːɡən dˈystɾə tˈanən an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡˈeːn hˈɪməl ; 
ˌʊnapzˈeːbɑːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn ɪn diː tˈiːfə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs lˈɪçtɜ ; 
diː ʃtɾˈɑːsə zˈɛŋktə zɪç , ʊnt viːɾ hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈɪl . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ als rˈaʊʃtən ʃlˈaɪɜ hɪnvˈɛk . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə kˈyːnə , ɡɾˈoːsə bˈɛɾɡmasən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn aɪn zˈeːlɪɡəs tˈɑːl , fɔn bˈɛçən ˈʊmˌaɾmt , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə aɪn ˈaɪçənvˌalt vˈyɾdeːfˌɔl ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk . 

ˈoː , juːlˈiː ! 
vˈas fˈyːltə ɪç , als ɪç ɛs nˈuːn ɡəvˈiːs vˈʊstə , das ɪç ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ , deːm ˈɔɾt , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪnst zoː zˈeːlɪç fˈyːltə ! 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈɑːnzɪn bəfˈiːl mɪç ; 
ˈalə bˈyʃə , ˈalə fˈɛlzən fɛɾklˈɛɾtən zɪç ; 
ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ˌaʊs deːn blˈʊmən zˈɑː diː lˈiːbə mɪç mɪt tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən ˈan , ɪn miːɾ tˈœntən frˈɔøntlɪçə meːlˈoːdɪən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs als ɪn rˈytmʊs dˈɛŋkən . 
diː vˈɪɾtɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç , mɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç ɛɾkˈantə ziː vˈoːl , ziː vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ! 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːm dˈʊnkəln bˈʊxənɡˌaŋ , nˈɪçt vˈaɪt fɔm hˈaʊzə , dɛɾ tsuː tsˈɛɾtlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʃˈiːn . 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɔlkə ˌaɪnən zˈɪlbɜblˌɪk aʊf deːn bˈɛɾk , das dɛɾ vˈaɪsə fˈeːls am ɡˈɪpfəl dɛszˈɛlbən , vˌoː ɪç ˈaɪnst ˈeːduːˌaɾt ɡəzˈeːən , miːɾ viː aɪn vˈaɪsəs blˈytənblˌat dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː zˈeːlə ʃˈiːn ; 
ˈaləs ɛɾhˈøːətə mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ . 
ʊnt als nˈuːn ʃpˈɛːtɜ dɛɾ vˈɪɾtɪn mˈan tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt aɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt iːm ɛntɡˌeːɡən lˈiːf , ɛɾ ɛs lˈiːbeːfˌɔl ɪm ˈaɾm nˈɑːm , ʊnt diː bˈaɪdən ɪn ʃˈøːnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs zˈɑːsən , dɑː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als blˈɪktən zˈɛlpst diː ʃtˈɛɾnə tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəbˈyɾɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn viːdɜzˈeːn ʊnt frˈɔødə tɾˈɔømtə ? 
vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ fˈɔlɡəndə ! 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə hˈoːə lˈɪndə , ɪn dˌeːrən vˈaɪtən , ɡɾˈyːnən vˈɛlt aɪn frˈøːlɪçəs zˈʊmən lˈeːptə . 
diː hˈaɪtɾə hˈɛɾpstlʊft ʃtɾˈɪç d??ç diː tˈɛːlɜ , ʊnt ʃtɾˈɑːltə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː zˈɪlbɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk ; 
diː rˈyːrəndə ʃtˈɪmə dɛɾ lˈɛntlɪçən ɡlˈɔkə tˈœntə d??ç diː ʃtˈɪlən ˈɛbnən ʊnt rˈiːf diː bəvˈoːnɜ dɛɾ nˈiːdɜn dˈœɾfɜ hɛrˈaʊf . 
dɛɾ vˈalt lˈɔktə mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈyːlʊŋ , ʊnt ɪç ɡˈiːŋ hɪnˈaɪn . 
ˈuːeːbɜ miːɾ blˈɪktə diː zˈɔnə nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən , viː d??ç ɡɾˈyːnə vˈɔlkən hˈɪnd??ç , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ mɪt zoː frˈɔødɪɡən bˈɪldɜn ɛɾfˈylt , das ɪç diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt das vˈʊndɜlˌɪçə rˈuːfən dɛɾ vˈaldvøːɡəl nˈɪçt ˈaxtətə , ʊnt ˈoːnə fˈ??çt deːn vˈeːk fɛɾfˈɔlktə . 
ʊnt bˈalt , bˈalt ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ dˈɑː , ˌʊntɜ deːn klˈɪpən viː ˈaɪnst , ʊnt ˌʊntɜ miːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃvˈɪmənt . 
dˈɪçt nˌeːbən deːn klˈɪpən , plˈaʊdɜtə aɪn mˈaɪənvˌɛldçən , mɪt dˈɛsən kˈɪndɪʃən tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn aɪn lˈaɪçtɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt zaɪn ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
ɪç blˈɪktə aʊf ziː hɪnˈyːbɜ , viː ɪn das lˈant dɛɾ kˈɪnthaɪt ; 
diː klˈɪpən , diː ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt vˈɪlt zɪç ʊm mɪç dɾˈɛŋtən , vˌ??dən miːɾ tsuːɾ ˌaleːɡoːrˈiː dɛɾ ʃpˈɛːtərən tsˈaɪt , ʊnt ɪç flˈyçtətə mɪç ʃnˈɛl ɪn diː lˈaɪçtən ʃˈatən dɛs vˈɛltçəns , vˌoː ɪç mɪt deːm leːbˈɛndɪçstən bəvˈʊstzaɪn , ˈalə hˈɔldən tɾˈɔømə dɛs kˈɪndɜlˌeːbəns miːɾ tsuːrˈykɾˌiːf . 
ɪç ɡˈiːŋ vˈaɪtɜ . 
am flˈuːs ʃtˈant ɪç lˈaŋə ʃtˈɪl , fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlən ˈanɡənˌeːm bətˈɔøpt . 
tɾˈɔømənt zˈɑː ɪç an deːn hˈoːən bˈɔømən dɛs ˈuːfɜs hɪnˈap , ʊnt iːɾ kɾˈɛftɪɡəs ˈanzˌeːən , das lˈaɪçtə , ɡəfˈɛlɪɡə ˌiːrɜ blˈɛtɜ , bəvˈeːktə mɪç mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ . 
diː fˈɛstən , ʃtˈaɾkən ʃtˈɛmə , ʃtˈandən rˈuːɪç ɪn dɛɾ zˈɪçɜn ˈeːɾdə , ˈɪndeːs diː hˈoːən , lˈaɪçt bəvˈeːktən ɡˈɪpfəl ɪn rˈaɪnɜm ˈɛtɜ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn zɪç vˈiːktən . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , ɪst dɛɾ fɔlˈɛndətərə mˈɛnʃ ; 
mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən fˈɛst aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈytst , ʃtˈeːt ɛɾ ɪm lˈeːbən dˈɑː , ˈɪndeːs diː fˈaɪnstən ɡətɾˈiːbə dɛɾ zˈeːlə , diː hˈɔldən kˈɪndɜ dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks , lˈaɪçt , viː diː blˈɛtɜ ʊnt blˈytən ɪn hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən zˈɔøzəln ʊnt lˈeːbən dˈyɾfən ! 
ɪç kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə , ʊnt maɪn frˈɔøntlɪçəs ʃtˈyːbçən ˈʊmfˌiːŋ mɪç . 
miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl ! 
ɛs vɑːɾ ɪn miːɾ das ɡəfˈyːl dɛs frˈɔødɪçstən viːdɜzˈeːəns . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə , mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən tɾˈɔømə , mˌaɪnə ʃˈøːnstən bˈɪldɜ , ɪç hˌatə mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən . 
 » vˈiːdɜ mɪç vˈɛːnənt , dɾˈoːbən ɪn jˈuːɡənt , ɪn dɛɾ fɛɾtˈaʊməltən lˈiːplɪçən tsˈaɪt , ɪn deːn ˈʊmdˌʊftəndən hˈɪmlɪʃən blˈytən , ɪn deːn ɡərˈyçən , zˈeːlɪɡɜ vˈɔnə diː dɛɾ ɛnttsˈyktən , dɛɾ ʃmˈaxtəndən vˈaɾt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə kˌɑːmən miːɾ zoː lˈeːphaft ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn deːn zˈɪn , das ɪç ziː lˈaʊt zˈɑːɡən mˈʊstə . 
ziː bəɡˈaɪstɜtən mɪç ; ɛs vɑːɾ , als flˈøːɡən diː vˈɛndə dɛs ʃtˈypçəns ˈaʊf , ʊnt ɛs vˈaɾt tsʊm tˈɛmpəl . 
tsˈaʊbərˌɪʃə ˈɪɾɡɛŋə , mˈyɾtənhˌaɪnə ʊnt aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ hˈɪməl ˈʊmɡˌɑːbən mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɛmpəls ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə mɪt flˈamən dɛɾ fˈakəl ; 
ʃˈøːn bəkɾˈɛntstə jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən tˈantstən ɪm frˈoːən ɡəvˈyːl d??ç aɪnˈandɜ . 
ʊnt zˈiː ! 
das ɪst diː ɡəvˈalt dɛs dˈɪçtɜs , das ɛɾ d??ç ˌaɪnə vˈɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɛɾ ɪn das tsˈaʊbɜklˌaɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ hˈylt , ʊnt an aɪn frˈɛmdəs ʃˈɪkzɑːl knˈypft , ɪn deːm ˈɛːnlɪç ɛmpfˈɪndəndən ɡəmˈytə , ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɛtə fɔn bˈɪldɜn , aɪn mˈɑɡɪʃəs ɡəmˈɪʃ fɔn vˈɑːn ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˌan ! 
ɪç dˈaxtə nˈuːn mɪt ˈɛɾnst an diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈɪnʃrɪftən , diː fɛɾtˈaɪlʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡɾˈʊpən , diː vˈɑːl dɛɾ plˈɛtsə ʊnt dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən kˈɔstətə miːɾ vˈɪɾklɪç dɛs nˈaxdɛnkəns ɡənˈuːk , dɛn ɪç vɔltə nˈɪçt alˈaɪn nˈɑnɛtəns ɡəʃmˈak hˈʊldɪɡən , zˈɔndɜn ziː zˌɔltə ˌaʊx mˌaɪnən ˈaɪɡənən , ɪn dˌiːzən ˈanʃtˌaltən fˈɪndən ; 
ʊnt bˈaɪdəs vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən lˈaɪçt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɪndˈɛsən hˈɔf ɪç dˈɔx , das ɛs miːɾ tsˈiːmlɪç ɡəɡlˈykt ɪst . 
diː rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənt hat miːɾ hˈɛɾlɪçə dˈiːnstə ɡətˈɑːn ; 
mˈançə ʃtˈɛlən ʃˈaɪnən ɡˌants ˈaɪɡən fyːɾ mˌaɪnə iːdˈeːən ɡəʃˈafən tsuː zaɪn , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈeːpt hˈiːɾ zoː aɪn mˈʊntɾəs , lˈʊstɪɡəs fˈɔlk , das zɪç mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˌaɪnəm frˈoːən tˈɑːɡə hˈɪŋeːbən kˌan , zoː das nˈɑnɛtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɑːx vˈʊnʃ an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən zˌɔl . 
bɪs ziː kˈɔmən , vɪl ɪç mɪç nɔx ɡˌants an deːn rˈaɪtsən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zˈɛtɪɡən ; 
dɛn nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn , kˌan ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡənˈiːsən , vˌɛn ɪç ziː ɪn ɡəlˈiːptɜ bəɡlˈaɪtʊŋ zˈeːə . 
dɛɾ rˈaɪnə ɡənˈuːs dɛɾ natˈuːɾ , ɪst fyːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋ , ʊnt dɑː vˌɪɾt zˈɛlpst diː zˈeːnzuːxt tsuːɾ vˈɔlʊst . 
ziː zɪnt nˈuːn dˈɑː , ʊnt ʊns fɛɾɡˈeːən diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə . 
ɪç ɡənˈoːs diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , nanˈɛtən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ ɡərˈyːɾt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾlˈaŋtə ziː ˌiːrə ˈaltə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt vˈiːdɜ , mɪt dɛɾ ziː ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛɾtsən kˌan . 
ˌiːrə ˈanzˌɪçtən zɪnt , viː iːɾ ˈanzˌeːən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən , ˈaləs leːbˈɛndɪɡə , ɡəʃmˈakfɔlə , ʃˈɛɾtshaftə rˈaɪtst ziː , ɡəfˈɛlt iːɾ , jˈɑː ziː bəhˈaʊptət zɪç ɪn ˌiːrən iːdˈeːən fˈast mɪt ɡɾˈøːsərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ mɪt nɔx ˈeːbən zoː fˈiːl ˈanmˌʊt , viː fˌɔɾ deːm . 
ziː lˈiːpt ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt kˌan nˈɪçt ˈoːnə iːn lˈeːbən ; 
dɔx tɾˈaɪpt ziː ˌiːrə lˈaʊnə ˈɔft ˈan , ˌyːbɜ ˈandɾə tsuː ʃpˈɔtən ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːt diːz mɪt zoː fˈiːl vˈɪts ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , das dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ an iːɾ aɪn nˈɔøɜ rˈaɪts vˌɪɾt , zoː zˈeːɾ ˌaʊx ˈandɾə ˈɔft d??ç ziː fɛɾˈʊnʃtˌaltət vˌɛɾdən . 
dɛn ˈœftɜs hɑːbə ɪç mˈɛnʃən , diː ʃtˈeːts fɔn frˈɛmdən fˈeːlɜn ʃpɾˈɑːxən , ɡˈaɪstɾaɪç nˈɛnən hˈøːrən , diː miːɾ ˈɪmɜ ˈɔøsɜst ɡˈaɪstaɾm fˈoːɾkˌɑːmən . 
dɛn viː fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪst ɛs , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm tˈɑdəl ˈandɾɜ , tsuː vˈyɾtsən , dɑː dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡəhˈaɪmən ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈandɾɜ , ʊnt deːm zˈyːsən vˈɑːn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɪɾt als ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən vˈɪsən , diː ˈoːnə dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf rˈaɪtsən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən . 
nˈaɪn , nˈuːɾ vˈeːɾ mɪt zoː fˈiːl lˈaʊnə , ɡˈaɪst ʊnt vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt viː nˈɑnɛtə tsuː ʃpˈɔtən vˈaɪs , nˈuːɾ dɛɾ zˌɔltə ɛs zɪç ɛɾlˈaʊbən ! 
rˈɛçt zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fˈant ɪç mɪç , als ɪç ɪn nˈɑnɛtəns miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən ɡˈatən , ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ɡəʃtˈalt viːdɜfˈant . 
bˈaɾtoːn vɑːɾ ɛs , ɛɾ , deːn ɪç fɔn ˈalən mˈɛnɜn am vˈeːnɪçstən an nˈɑnɛtəns zˈaɪtə tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ! 
viː zˈeːɾ zɪç nˈɑnɛtə an mˌaɪnɜ bəfrˈɛmdʊŋ ɛɾɡˈœtstə , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
ziː ʃˈaɪnən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ; 
bˈaɾtoːn ɪst aɪn fˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ miːɾ jˌɛtst vˈaɪt bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt , zˈaɪs , vˌaɪl ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌoːdɜ mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an diː mˈɛnʃən zɪç ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaləs tsvˈɪʃən ʊns tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən . 
ʊnt ˈeːduːˌaɾt ! ˈoː juːlˈiː ! viː vˈɑːɾ , viː ˈɪnɪç hat ɛɾ mɪç ɡəlˈiːpt ! ˌaʊx ˈaləs , viː ɛɾ zɪç nˈaxhɜ bənˈɔmən hat , dɑː ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɪst ɡˌants zoː viː ɛs miːɾ ɡəfˈɛlt . 
ɛɾ ɪst ɡˌants , das ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç miːɾ iːn ʃtˈeːts ɡəvˈynʃt , ʃtˈeːts ɡədˈaxt hɑːbə . ˈoː ! bəʃˈytst ˈiːn , ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈɛɾnə ! 
bəʃˈytst mˌaɪnən frˈɔønt ! 
das ɪç iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˈaɪnmˌɑːl nɔx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˈatmən kˌan ! 
ʊnt nˈuːn juːlˈiː ! zˈiːst duː , viː ˈaləs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ zoː lˈɪçt , zoː ɡəˈɔɾdnət ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
ˈoː ! lˈɑːs ˈɪmɜ das ɡəfˈyːl vˈaltən , ɛs ɛɾvˈɛːlt ʃtˈeːts das vˈɑːrə , das zˈɪçrə ! 
lˈɑːs ʊns dˌiːzə sfˈɛːrə lˈiːbən , ʊnt lˈɛçəln , vˌɛn aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈɛnɜ mɪt ʃtˈɔltsəm mˈɪtlˌaɪt , ʊns dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkt ɡlˈaʊbən . 
mˈan ʊnt vˈaɪp ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft , viː muːzˈiːk ʊnt mˌɑːleːrˈaɪ . 
dɛɾ mˈan mˈuːs ˈaləs ˈaʊftsuːhˌɛlən ʃtɾˈeːbən , ʊnt zaɪn vˈeːzən dˈɔøtlɪç ʊnt ʃˈøːn dˈaɾʃtɛlən , ˈɪndeːs das vˈaɪp iːɾ ɡəfˈyːl ɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl hˈylt , ʊnt mɪt kˈɪntlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt ! 
hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt ɪç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf fɔn vˈɪlhɛlm , dɛɾ , viː ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪç fɛɾlˈasən hat , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈat aʊf ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə vˈaɪzə , ˈaʊstsuːbˌɪldən : 
lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
» ɪç bɪn nˈuːn fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , vˌaɪl duː ɛs vɔltəst , ʊnt vˌɛn diːs nˈɪçt vˈɛːrə , ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçt zoː ˈɔft zˈɑːɡtə , das ɛs daɪn vˈɪlə ɪst , zoː vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç fˈyːlə ɛs tˈɛːklɪç , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən mˈɛnʃən , als dɪç hɑːbə , fyːɾ deːn ɪç lˈeːbə , das ɪç nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt hɑːbə , als mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ɪn dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ zoː rˈaɪç bɪn . 
ˈoː ! ɪç hˈɔfə , ɪç dˈaɾf diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbən , vˈas ɪç fˈyːlə , dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː nˈiːmandən , deːm ɪç mɪç mˈɪthaɪlən mˈœçtə ; nˈɪçt ˌaʊs dˈeːmʊt , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃtˈɔlts . 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft , vˌɛn ɪç ˈandɜn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɑːɡən vɪl , als vɔlt ɪç bˈɛtlɜn ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəndən , bˈaŋknoːtən hˈɪŋeːbən , ʊnt ziː mˈystən mɪç ˈaʊslˌaxən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptən , ɪç vɔltə ˌiːrɜ , mɪt deːm papˈiːɾ , vˈoːfyːɾ ziː zɪç kˈaɪn bɾˈoːt kˈaʊfən kˈœnən , ʃpˈɔtən . 
zˈiː zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt mˈiːɾ ; 
duː , lˈiːbə mˈʊtɜ , bɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , deːm ɪç ˈanɡəhˌøːrən kˌan . 
lˈɑːs mɪç diːɾ ˈeːvɪç dˈiːnən ɪn deːm ʃˈøːnən ɡəvˈandə , das duː miːɾ ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt hast , ʊnt das mɪt fˈɔlən mˈɑlərˌɪʃən fˈaltən ˌyːbɜ aɪn hˈɛɾts hɛrˈʊntɜ vˈalt , vˈoːraɪn 
daɪn bˈɪlt zoː lˈiːplɪç ʊnt tɾˈɔø ɡətsˈaɪçnət ɪst , ʊnt das zoː ɡˈuːt ɪst , als duː diːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkən mˈɑːkst . 
jˈɑː maɪn hˈɛɾts , ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɔlts , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , ɛs mˈystə dan dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈiːrən , dan jˈɑː , dan vˈɛːrə ˈoːneːdˌiːs ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst daɪn ɡəʃˈœpf nˈiː ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt ɪç dˈaɾf ˈalzoː zˈɑːɡən , das maɪn hˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəm duː lˈeːpst , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , zoː viː maɪn kˈɔpf , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈʊtɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ dan ˈɛːnlɪçɜ zaɪn vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔlʊst ɪst miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , diːɾ ˈɛːnlɪçɜ ! 
ˌaʊx diːɾ ɪst daɪn hˈɛɾts , ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɡəvˈeːzən , ʊnt daɪn kˈɔpf mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪɾn , mɪt dɛɾ hˈoːən , fˈaɪnən mˈiːnə , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːɾmʊt ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ zˈyːsən ʊnt ˈɛɾnstən lˈiːbə aʊf deːn lˈɪpən . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç dˌaɪnə lˈaɪdən nˈiː ˈaɪnzˌeːən kˈœnən , dɛn duː vˌ??dəst jˈɑː ˈɪmɜ fɔn ˈalən ɡəlˈiːpt , vˈas dɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt dˈ??ftəst vˈɛːlən , ʊnt kɔntˈɛst dɔx ˈalə ɛntbˈeːrən , vˌaɪl duː ɪn diːɾ zˈɛlpst zoː rˈaɪç vɑːɾst , ˌɑːbɜ dɔx hɑːbə ɪç ɡəfˈyːlt , das duː lˈɪtəst , ʊnt viː ɡɾˈoːs mˈuːs 
daɪn hˈɛɾts zaɪn , das duː baɪ dˌaɪnən ˈaɪɡnən , fɪlˈaɪçt zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəltən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˈalən dˌaɪnən frˈɔøndən mɪt dˌaɪnəm rˈat ʊnt dˌaɪnɜ lˈiːbə dˈiːnən kɔntˈɛst , als vˈɛːɾst duː zˈɛlpst fɔn ˈalən zˈɔɾɡən ɡˈɛntslɪç frˈaɪ ! 
ˌaʊx ɪç hˌatə an dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ˈantaɪl , ʊnt ˈoː ! 
ɪç bˈɪtə dɪç nˈɔxmɑːls dɾˈɪŋənt ! 
lˈɑːs ziː nˈiː ˈɛndən , lˈɑːs mɪç nˈiː frˈaɪ zaɪn ! 
dˌiːzə frˈaɪhaɪt ɪst miːɾ ʃrˈɛklɪç , frˈaɪ viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ! 
ˈoː ! mˈʊtɜ ! 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ɡəvˈiːs ˈaɪnst vˈoːltˌuːn , ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːm duː zoː fˈiːl ɡəɡˈeːbən hast , d??ç dɪç ʊnt ʊm dɪç ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt vˌɛɾdən tsuː zˈeːən ! 
ˈoː kˈœntə ɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls mɪt diːɾ tˈaɪlən , das zɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət ! 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fˈyːl ɪç ˈɪnɪç , viː fˈiːl bˈɛsɜ , viː zˈeːɾ ɡˈuːt ɪç ʃˈoːn d??ç dɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
dˈaŋk , ˈeːvɪɡən dˈaŋk ! das bˈant , vˈɛlçəs mɪç an dɪç bˈɪndət , kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tsɛɾtɾˈymɜn , dɛn duː hast zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɪn miːɾ ɛɾʃˈafən , vˈas nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ vˈaxzən mˈuːs . 
duː hast d??ç dˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt . 
ɪç ˈeːrə ʊnt lˈiːbə diː natˈuːɾ , diː aɪn ɡəʃˈœpf , viː dɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœpfərˌɪn ʃˈafən kˈɔntə . 
ˈoː ! das duː ˈaɪnst mɪt frˈɔødən aʊf mɪç , als daɪn vˈɛɾk zˈeːən mˈœktəst ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , ˌɔp ɛs diːɾ vˈoːlɡˌeːt , dɛn zˈɔnst mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç tsuː diːɾ hˈɪn , vˌaɪl mɪç diː ˈaŋst dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tˈœtən vˈyɾdə ! 
ˈʊnt , dan ʃrˈaɪp miːɾ ˌaʊx , ˌɔp diːɾ maɪn bɾˈiːf ɡəfˈɛlt , ʊnt vˈas duː nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn miːɾ hˈøːɾst , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ mɪt frˈaɪəm ʊnt ˈʊn ɡədɾˈyktəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən kˌan , dɛn ɪç vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˈeːvɪç jˈeːdə tsˈaɪlə bəvˈaɪnən , mɪt dɛɾ ɪç diːɾ fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt hˌɛtə ! « 
vˈɪlhɛlm . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ juːlˈiː , das ɪç dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən hɑːbə lˈeːzən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɪnɪçkˌaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈœmt , ˈɑːbɜ , vˈas mɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtst , ˌaʊs ˌaɪnəm bəklˈɔmənən hˈɛɾtsən . 
zoː vˈɛɾt miːɾ vˈɪlhɛlm ˈɪmɜ vɑːɾ ; 
zoː vˈeːnɪç hˈɑːp ɪç dˈɔx , viː miːɾ nˈuːn klˈɑːɾ vˌɪɾt , aʊf das , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌiːŋ , ɡəˈaxtət . 
zˌaɪnə ˈɪnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , nˈɑːm ɪç fyːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən kˈɪndəs , zaɪn ʃvˈaɪɡən , zˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt , fyːɾ rˈuːə ˌoːdɜ ɡˈeː fˈyːloːzˌɪçkaɪt . 
zoː ɛnthˈylt dɔx mˈaɪst ˈeːɾst diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˈas ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , ʊnt dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə kˌan ˈɔft lˈaɪçtɜ fɛɾkˈyndən , vˈas dɛɾ mˈʊnt zɪç tsuː bəkˈɛnən vˈaɪɡɜt ! 
ɪndˈɛsən zˈeː ɪç kˈaɪnə nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ foːrˈaʊs ɪç ʃtˈant jˈɑː fˌɔɾ iːm ɪn ˈalən deːn bətsˈiːʊŋən dˈɑː , diː nˈuːɾ diː ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns ɛɾvˈɛkən kˈœnən , zoː das das zˈaɪnɪɡə vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç zɪç zoː an mɪç ɡəbˈʊndən fˈyːlən mˈʊstə ; 
ʊnt dˌiːzə frˈyːə nˈaɪɡʊŋ , ɡlˈyklɪç ɡəlˈaɪtət , fɛɾmˈɑːk ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən deːn ʃˈøːnstən tsˈaʊbərˌɪʃən dˈʊft tsuː hˈaʊxən , dɛɾ ˈalə blˈytən dɛszˈɛlbən mɪt hˈøːɜn rˈaɪtsən bəlˈeːbən , ʊnt fˈiːləs ʃˈɛːtlɪçə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˈaltən vˌɪɾt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ˈɪɾɡənt aɪn ˈɔøsrɜ ˌoːdɜ ˈɪnrɜ ˈʊmʃtˌant dˌiːzə ˈeːvɪçkˌaɪt tsɛɾtɾˈymɜn , vˈoːl ˈiːm , vˌɛn iːm dan diː ˈɪnɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ blˈaɪpt , ˌɔp ɡlˈaɪç ɛɾ mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛksəlt ! 
ɪç ʃˈaɪdə mɪt hˈaɪtɜm hˈɛɾtsən fɔn dˈiːɾ ! 
ˈalə ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykə zɪnt vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntɾˈykt , diː natˈuːɾ ˈʊmfˌast mɪç , ɛnthˈylt , ʊnt fɛɾhˈylt diː vˈɛlt fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk ! 
ɪç fˈyːlə ɛs ˈɪnɪç , das ɪst diː zˈyːsə , rˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , das vˈɑːrə lˈeːbən , das nˈɪçts vɪl , ʊnt ˈaləs ɪn zɪç fˈast , ʊnt das ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən mˈɑːk , dɛn vˈeːɾ ɛs jeː bəzˈɑːs , dɛɾ kˈɛnt ɛs , ʊnt vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ɛs bəʃrˈiːbən fˈɛndə . 
ɪç bɪn , zaɪt ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hat miːɾ als mˈɪtəl tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ˌaɪnə rˈaɪzə fɛɾˈɔɾdnət , diː ɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən , ˈantsuːtɾˌeːtən ɡədˈɛŋkə . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ , das diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən mˌaɪnəs ɡəmˈyts , ˌaʊx aʊf deːn kˈœɾpɜ ˈaɪnflˌuːs hˌatən , ˌɑːbɜ vˈas man miːɾ ˌaʊx fɔn deːm bədˈɛŋklɪçən mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs zˈɑːɡən mˈɑːk , zoː fˈyːlə ɪç dɔx mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾhˈøːt ʊnt frˈɔødɪç . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx lˈaʊzanə rˈaɪzən , vˌaɪl ɪç miːɾ fɔn deːn rˈaɪtsən dɛs dˈɔɾtɪɡən klˈiːmɑːs ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt deːn ˈanɡənˌeːmstən ɡənˈuːs fɛɾʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt mɪç vˈiːdɜ nɑːx dˌiːzəm ˈɔɾt , deːn ɪç ʃˌoːn kˈɛnə , hˈɪntsiːt . 
ɪç ˈɛndɪɡə dˌiːzən ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf an dˈɪç , ˈeːɾst aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
ɪç bɪn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt hɑːbə hˈɔøtə ɡəvˈiːs ˌaɪnən dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈeːpt . 
mˌaɪnə rˈaɪzə bɪs hˈiːɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , tsvɑːɾ hˌatə diː tɾˈɛnʊŋ fɔn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən mɪç tˈiːf ɡərˈyːɾt ; 
ˌaʊx diː ˈandɜn ˌyːbɜlˈiːsən zɪç dɛɾ hˈɛftɪçstən tɾˈaʊɜ , ʊnt nˈɑnɛtə vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , viː ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
dɔx hat miːɾ dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnflˌuːs dɛɾ rˈaɪzə , mˌaɪnə fˈoːrɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔøndə nˈuːn vˈiːdɜ frˈɔødɪç an mɪç dˈɛŋkən vˌɛɾdən . 
dɔx nˈuːn tsuːɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , dˈɛsən ˈaɪndɾˌykə nɔx mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç vɔltə dˌiːzən ˈɔɾt nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , diː fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən fɔn ˌaɪnəm ɛɾˈeːmiːtən ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt nɔx jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm kˈɑpuːkˌɪnɜ bəvˈoːnt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən vˌɪɾt . 
roːmˈantɪʃɜ als diː ɡˈeːɡənt , voːrˈɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ lˈiːkt , fɛɾmˈɑːk diː frˈʊxtbɑːɾstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən . 
hˈoːə , ʃtˈaɪlə fˈɛlzənvˌɛndə , diː fɔn dɛɾ ˈalmaxt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˌaʊs aɪnˈandɜ tsɛɾrˈɪsən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , ˈʊmʃlˌiːsən aɪn ˈɛŋəs , tˈiːfəs tˈɑːl , das ˌɑːbɜ nˈɪçts fˈ??çtbɑːrəs , nˈɪçts bəˈɛŋstɪɡəndəs hat , vˌaɪl ɛs , nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn , frˈɔøntlɪç ɡəˈœfnət , zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən , lˈaxəndən ɡɾˈʊnt tsuː ˈɛndɪɡən ʃˈaɪnt . 
ˈuːeːbɜ das tˈiːfə bˈɛt ˌaɪnəs rˈaɪsəndən bˈaxs , fˈyːɾtə fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən tsʊm ˈandɜn , ˌaɪnə bɾˈykə tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜs . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən nˈiːtlɪçən hˈytə ˈatmətə ˈaləs rˈuːə , ˈandˌaxt ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ; nˈʊtsbɑːrə pflˈantsən ʊnt kɾˈɔøtɜ blˈyːtən ɪn deːm ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈantstə blˈʊmən , bəzˈɔndɜs rˈoːzən , ɡˈɑːbən dˌiːzɜ vˈɪldniːs ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndən rˈaɪts . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə zˈeːlə fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dˈ??çdɾˌʊŋən , dɛɾ nɔx mˈɛçtɪɡɜ vˌ??də , als ɪç diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪç mɪt ʃtˈɪlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə . 
diː rˈuːə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , diː hˈoːə frˈɔødɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪnən , hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡə , vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈʊmpfhaɪt ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlə ʊnt vˈynʃə , nˈɪçt vˈeːzənlˌoːzə , kɾˈaŋkə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈaɪn ! 
ɛs vɑːɾ diː ɡlˈyklɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ tsvˈaɪfəl dɛs lˈeːbəns , diː zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈɪnɜn kˈampf , diː frˈɔødɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ deːn mˈɛnʃən vˈɪçtɪçstən frˈɑːɡən , diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən am fˈuːs dɛs fˈɛlzəns tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə , vˌoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈʊmən ʊns ˈʊmrˌaŋktən , ʊnt diː hˈaɪtɜstə bˈɛɾɡlʊft ʊns ˈʊmzˌɔøzəltə . 
hˈiːɾ fˈandən viːɾ ʊns bˈalt ɪn ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾtˈiːft , viː ziː nˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnən , dˌeːrən ˈɪnərəs ˈoːnə fˈalʃ ɪst , ʊnt diː zɪç dˈ??çˌaʊs ɪn kˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns bərˈyːrən , als ɪn zˈoːlçən , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən ˈalɡəmˌaɪn ʊnt hˈaɪlɪç zɪnt . 
ɪç kˈɔntə iːm ˈalə mˌaɪnə iːdˈeːən , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt hˈɔfnʊŋən ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt nˈaɪɡʊŋən frˈaɪ ɛntdˈɛkən , ʊnt fˈant ɪn zˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ɡeːɡənrˈeːdən , bərˈuːɪɡˌʊŋ , zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈɔødə . 
diːɾ ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə , dɛɾ fˈɔlɡə nˈɑːx , mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , nɔx mɪt ˌiːnən ɛɾfˈylt ɪst , ˌɑːbɜ ɪç vɪl hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə fraɡmˈɛntə zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə hˈɪnʃraɪbən , ɪn vˈɛlçən duː zˌaɪnən zˈɪn aʊfs ɡətɾˈɔøəstə ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən fˈɪndəst , vˌɛn ɛs ˌaʊx zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈɪmɜ zaɪn zˌɔltən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔmə ˈaɪnzˌiːdlɜ , vˈɛlçə ˈalən ˈandɜn rˌeːlɪɡiˈoːnən foːɾhˈeːɾɡˌiːŋ ʊnt tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , ʊnt vˈeːɾ ziː ɛɾkˈɛnt , deːm ɡˈeːt ˌaɪnə klˈaɾhaɪt ˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈalɜ ˈaɪnzˌiːt , ʊnt vˈɛlçə lˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈɛɾplɪçɜ vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtət . 

diː ɡˈɔttaɪt hat ˌiːrən dˈiːnst zˈɛlpst ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɡˈœtɜ mɪt deːn mˈɛnʃən ˈʊmɡˌiːŋən , vˌoː vˈɪɾklɪçə ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən lˈeːptən . 
dɑːhˈɛɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs fˈɛɾnən ˈaltɜtˌʊms ; 
jeː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , jeː mˈeːɾ ɡɾˈøːsə , ˈaɪnfˌaxhaɪt , ɡˈœtlɪçkˌaɪt ; 
ˈaləs dˈɔøtət dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
das , vˈas viːɾ mˈytə nˈɛnən , ɪst nˈuːɾ dɛɾ fˈɛɾnə fˈiːlmˌɑːl ɡəbɾˈɔxnə vˈiːdɜhˌal ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɑːɾhaɪt , nˈɪçt diː mˈɛnʃən ɛɾfˈandən ɛs , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ , ʊnt ɪç hˈɔfə , diːs vˌɪɾt ˈaɪnst bəvˈiːzən vˌɛɾdən ; 
dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə diː frˈɔmə fˈoːɾvˌɛlt ɡlˈaʊptə , ʊnt diː mˈɪtvˌɛlt fɛɾɡˈɪst , vˌɪɾt ˈaɪnst das zˈɪçrə , klˈɑːrə rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ vˈaɪshaɪt zaɪn ! 
ɛɾʃtˈaʊnt vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən dan mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən , das das mˈɔɾɡənlˌant diː vˈiːɡə dɛɾ mˈɛnʃən , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡˈœtɜ vɑːɾ , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ˈaɪnst ˌiːrə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈɔfənbˌɑrʊŋən vˈyɾdɪçtən , ʊnt das ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən dˌiːzəs ˈ??ʃpɾʊŋs dɛs ˈaɪntsɪç vˈɑːrən , zɪnt ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ˈɔfənbˌɑrʊŋən nˈɪçt mˈøːklɪç , nˈɪçt vˈɪɾklɪç zaɪn ? 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs , ˈœftɜs lˈaʊt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾnˈɔmən , aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , zˈeːlɪɡɜ dɾˈaŋ , hat mɪç hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪn deːn blˈaʊən , ˈɛntlˌoːzən ˈɛtɜ , vˌoː ˌaɪnə ʃtˈɪmə miːɾ tsuːrˈiːf : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
hˈiːɾ ɪst vˈɑːɾhaɪt ! « 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , das ɪç aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs vˈeːzəns bɪn . 
zoː viː dɛɾ ˈɛtɜ d??ç diː fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnɜ tˈaɪlə ˌyːbɜˈal ˈaɪndɾˌɪŋt , ˈoːnə fɛɾlˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ; 
zoː blˈaɪpt dɛɾ ˈaləntˌalbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈaɪst ɪn ˈalən , ˈoːnə fɛɾˈɛndɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt viː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔnə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾlˈɔøçtət , zoː ɛɾhˈɛlt dɛɾ vˈɛltɡaɪst ˈalə kˈœɾpɜ . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə mɪt deːn ˈaʊɡən rˈuːɪɡɜ vˈaɪshaɪt vˈɑːɾneːmən , das kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst ˈalzoː ˌʊntɜʃˈiːdən zɪnt , ʊnt das ɛs fyːɾ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɛntlɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ ˌaniːmˈɑːlɪʃən natˈuːɾ ɡˈiːpt , diː ɡˈeːən ɪn das hˈœkstə vˈeːzən ˈyːbɜ . 
ˌaʊx diː vˌɛɾdən mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪkt , dˌeːrən vˈɛɾkə nˈuːɾ iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən , diː iːn als das hˈœkstə vˈeːzən bətɾˈaxtən , iːm ˈaɪntsɪç dˈiːnən , ˈaləm pɛɾzˈøːnlɪçən fˌɔɾtˈaɪl ɛntzˈɑːɡən , ʊnt ˈoːnə hˈɑːs ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈeːbən . 
dɔx zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç , ˈoːnə ˈantaɪl , ʊnt als vˈɛːrə ɛɾ ˈoːnə zˈɪnə , zˌaɪnə tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾlˈeːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl hˈandəln ; 
ɛɾ dˈaɾf zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən nˈaɪɡʊŋən fˈɔlɡən , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən ʃtɾˈeːbən , ʊnt diː frˈɔødən dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈiːsən . 
ʊnt nˈuːɾ dan vˌɪɾd ɛɾ ʃˈʊldɪç , vˈan ɛɾ zaɪn ɡəmˈyt ɡˌants deːm ˈɪɾdɪʃən ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçən hˈɪŋiːpt , das iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌuːə ʊnt nˈiːdɾɪɡən , dˈʊnkəln lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾfˈylt , ʊnt ˈiːn , dɛs ɪn iːm vˈoːnəndən ɡˈɔtəs , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən hˈaɪmat ɡˌants fɛɾɡˈɛsən lˈɛst . 
dɛɾ mˈɛnʃ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ baɪ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənspflˌɪçtən , fˈɛɾn fɔn ˈaɪɡənˌytsɪɡən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən , ˈoːnə ˈɛŋstlɪçə ˈʊnrˌuːə vˌeːɡən dɛs ɛɾfˈɔlks zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , nˈuːɾ das hˈœkstə vˈeːzən fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , dɛɾ blˈaɪpt , mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt , rˈaɪn , viː diː ˈalpənrˌoːzə fɔn klˈɪpən ʊnt fɛɾhˈeːrʊŋ ʊmɡˈeːbən , ˈʊnbərˌyːɾt ˌiːrə rˈaɪnən ʊnt zˈyːsən dˈyftə ˈaʊshˌaʊxət . 
aɪn zˈɔlçɜ pɾˈaktɪʃɜ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ diː pflˈɪçtən zˌaɪnəs lˈeːbəns , blˈoːs d??ç zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , zaɪn ɡəmˈyt ʊnt zˌaɪnə zˈɪnə fˈɔltsˌiːt , ˈoːnə das dɑːdˈ??ç diː rˈuːə zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃtˈøːɾt vˌɪɾt , dɛɾ , ʊm zˌaɪnɜ ˈɪnɜn rˈaɪnhaɪt vˈɪlən , ˈalən pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪl ɛntzˈɑːkt , ʊnt deːn ɛɾfˈɔlk dɛɾ hˈandlʊŋ nˈɪçt ˈaxtət , dɛɾ ɡəlˈaŋt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnbəʃˌɛftɪçtə , vˈɛlçɜ dɑːbˈaɪ ˈɪɾdɪʃə vˈynʃə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , ɪn deːn bˈandən dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ blˈaɪpt . 
ˈoː ! ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ˈalə mˈɛnʃən viːdɜʊm nˈiːdɜfˌalən , fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən vˈeːzən , das ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən fɛɾʃtˈeːt ! 
ʊnt ɪç ˈɑːndə , hˈɔfənt , das ziː nˈɪçt fˈɛɾn ɪst ! 
ɡənˈiːsə diː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː diːɾ nɔx fɛɾɡˈœnt ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈyːrʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
fˈɔlɡə dˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , vˌɛn ziː vˈɑːɾ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt , ˌɑːbɜ fɛɾˈeːrə ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈʊnɛɾmˌyːdət , das ɡˈœtlɪçə , vˈas duː ɪn diːɾ fˈyːlst , ʊnt lˈɑːs daɪn ɡəmˈyt , nˈɪçt fɔn deːn ˈɪɾdɪʃən zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən mɪt ˈʊnrˌuː ɛɾfˈylt , ʊnt hˌɛɾniːdɜɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als ɪç deːn hˈaɪlɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɛɾlˈiːs . 
diː zˈɔnə ɡˈiːŋ mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊntɜ , ʊnt ʃtɾˈɑːltə ˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , ɡˈɔldnən ʃˈɪmɜ an diː hˈɔøptɜ dɛɾ fˈɛɾnən ʃnˈeːɡeːbˌyɾɡə ! 
» zˈɔnə ! zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔmə bɾˈuːdɜ , mɪt zˈanft ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ , rˈuːɪɡɜ mˈiːnə , duː bɪst miːɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt ! 
ʊnt duː rˈaɪnɜ ˈɛtɜ , dɛɾ , ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋt ! 
ʊnt viː dɛɾ lˈiːbəndə das bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fɛɾˈeːɾt , ˈalzoː ɪç ˈɔøç ! 
« ɪç bˈɑːt mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪɾklɪç fˈyːltə ɪç mɪç kˈœɾpɜlˌɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl miːɾ mˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ hˈɔøtə tsuː ɛɾlˈasən , ʊnt kˌɑːm ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɛɾnstɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈaɪndɾˌykə nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç bɪn nˈuːn ɪn lˈaʊzanə am tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ɪç mˈeːrərə mˈoːnɑːtə tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dɛɾ hˈɪməl ɪst miːɾ zoː frˈɔøntlɪç , das ɛɾ diː ʃˈøːnstən hˈɛɾpstɑːɡə hɛrˈabzˌɛndət , diː nˈuːɾ jeː diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən blˈyːəndən kˈɪndɜn , fyːɾ deːn nˈɑːən ˈapʃˌiːt dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈɔnənvˌɛɾmə , ʃˈadloːs ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːlə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl , ˌɔp ɡlˈaɪç ɪç ɛs , dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn nˈɑːx , nˈɪçt zaɪn zˌɔl . 
ɡˈɛstɜn fˈuːɾ ɪç aʊf deːm ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs , ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnən ˈɑːbənts . 
das lˈɔøçtəndə ˈaʊɡə dɛs tˈɑːɡəs blˈɪktə , nɑːx ˌaɪnəm , fyːɾ dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪsən tˈɑːɡə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç dˈʊŋklə vˈɔlkən ˌyːbɜ diː ɡlˈyːəndə ˈeːɾdə , ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ diː ɡəbˈɪɾɡə ; 
nˈuːɾ an deːn hˈoːən bˈɛɾkhɔøptɜn ʃˈɪmɜtə dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃˈaɪn . 
dɾˈoːəndə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən tsˈoːɡən viː aɪn fˈ??çtbɑːrəs kɾˈiːksheːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃˈaʊtən ˌyːbɜmˈytɪç hɛrˈap , aʊf diː rˈaɪfən , ʃvˈɛləndən frˈyçtə , ʊnt diː bˈʊntən , lˈɛçəlndən blˈʊmən , diː ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsɛɾtɾˈymɜn kˈɔntən . 
ʃvˈeːɾ ˈatmətən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈyftə , diː vˈøːɡəl vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt . 
dɑː nˈɑːtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈɑːbənt , ʊnt ʃlˈaŋ ʊm diː ɡlˈyːəndə ˈeːɾdə zˌaɪnə lˈaɪçtən ʃˈatənˌaɾmə . 
diː natˈuːɾ ʃˈœpftə vˈiːdɜ ˈatəm ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç ɪn deːn tsˈaɾtən ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
dɛɾ zˈeː ʃˈiːn tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
fˈøːbə blˈɪktə ɪm ɡlˈants ˌiːrɜ ɡˈɔttaɪt ɪn diː vˈɛlən ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə ʃˈatən ʊnt aɪn dɾˈaɪmɑːl zˈyːsərəs dˈyftən dɛɾ pflˈantsən ʊnt bˈɔømə , bətsˈaɪçnətən deːn ambɾˈoːzɪʃən hˈaʊx dɛɾ nˈaxt . 
ɡˌants deːn ˈaɪndɾˌykən dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɛɾfˈyltə zɪç maɪn hˈɛɾts mɪt hˈaɪlɪɡɜ zˈeːnzuːxt . 
iːɾ ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən , dˈaxtə ɪç , iːɾ ʃtˈɪmən dɛɾ lˈyftə , iːɾ ˌaʊs deːn vˈɛldɜn hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən ˈɑːndʊŋən , iːɾ zˈaɪt bˈɪldɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ! 
iːɾ lˈɔkt das ɡəmˈyt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hɪnvˈɛk ʊnt duː , ʃˈøːnə lˈiːbə ! 
vˈas bɪst duː ˈandɜs , als aɪn viːdɜʃˈaɪn ˌaʊs jˈeːnɜ ʃˈøːnɜn vˈɛlt ! 
ˈoː ! tsuː ʃtˈɛɾbən ɪm zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːl dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə , vˈɛlçɜ tˈoːt kˈœntə ʃˈøːnɜ zaɪn ? 
dan ʃvˈɛŋə zɪç diː zˈeːlə aʊf fˈɔørɪɡən vˈɔlkən ɡˈeːn hˈɪməl , viː ˈaɪnst ˈaʊsɛɾvˌɛːltə , lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ʊnt ɛmpfˈɛndə deːn tˈoːt nˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə zaɪt kˈ??tsəm mˈeːrərə bɾˈiːfə fɔn ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾhˈaltən , diː zoː ʃˈøːn zɪnt , das ɪç ziː diːɾ ɡˈɛɾn mˈɪthaɪlən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mɪç fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən kˈœntə , ʊnt tsʊm ˈapʃrˌaɪbən jˌɛtst nˈɪçt tsuː tɾˈɛːɡə vˈɛːrə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ ʃrˈaɪpt , ˈatmət diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə , hˈoːə ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt , rˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanzˌɪçt ˌʊnzɜs fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç dˌiːzən mˈan ˈanbˌeːtən ʊnt lˈiːbən mˈuːs , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 

diː bəhˈaʊptʊŋ , das viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant lˈiːbən kˈœnən , ɪst aɪn fantˈastɪʃɜ , jˈɑː ʃˈɛːtlɪçɜ ˈɪɾtʊm . 
viːɾ bəɡˈeːɡnən ɪm lˈeːbən mˈeːrɜn vˈeːzən , tsuː deːnən ʊns diː nˈaɪɡʊŋ hˈɪntsiːt , ʊnt diː viːɾ lˈiːbən kˈœntən , vˌɛn diː mˈɛçtə dɛs ʃˈɪkzɑːls diː tsˈaɾtə blˈʊmə tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈɛçtən , dɛn dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ alˈaɪn ɪst nˈɪçt lˈiːbə tsuː nˈɛnən . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈɛltnɜ ɡərˈyːɾt , dˈɛsən ˈaɪɡnəs vˈeːzən zˈɛltnɜ ɪst , frˈaɪlɪç rˈyːɾt ʊns aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃnˈɛlɜ , aɪn ˈandɾɜ lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈanɡətsˌoːɡən , jeː mˈeːɾ viːɾ ɪn deːm frˈɛmdən vˈeːzən , ˈaɪɡənʃˌaftən fˈɪndən , diː ʊns diː lˈiːbstən zɪnt , ʊnt dan ɪst diː lˈiːbə am ʃˈøːnstən ʊnt fɔlkˈɔmənstən , vˌoː das ʃˈøːnstə , ˈeːdəlstə ɪm mˈɛnʃən bəvˈeːkt ʊnt bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ fˈeːlɜ zˈɛlpst kˌœnən lˈiːbə ɛɾrˈeːɡən , ʊnt fˈɛstɜ fɛɾbˈɪndən . 
ˈoː juːlˈiː ! viː zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ! 
ɛɾ ɪst hˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt ɪst hˈiːɾ ! 
ɛɾ ˈatmət vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
ɛɾ vɑːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ; 
ˌʊntɜvˈɛkəs ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ , das ɪç hˈiːɾ ɪn lˈaʊzanə bɪn ; 
ɛɾ ˈaɪlt hˈiːɾhɜ ; 
ˈʊnfɛɾmˌʊtət tɾˈɛfən viːɾ ˈʊns ˈoː ! 
viː zˌɔltə ɪç ɛs vˈɑːɡən , diːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈɪldɜn tsuː vɔlən ? 
ˈaləs , ˈaləs ɪst fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç zˈeːə iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , lˈiːbəndɜ ʊnt ɡəlˈiːptɜ als jeː ! 
viːɾ lˈeːbən vˈiːdɜ , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , ɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt ; 
diː jˈɑːrə , diː dˈatsvɪʃən lˈiːɡən , zɪnt ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ˌyːbɜ ˌiːrə tɾˈymɜ dɾˈɛŋən zɪç diː blˈuːmənrˌaŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt frˈɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈalə knˈɔspən ɛntfˈaltən zɪç , tsuː deːn fˈɔlstən , hˈɛɾlɪçstən blˈʊmən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ! 
lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən ; 
dɛn diː ʃpɾˈɑːxə kˌan tsvɑːɾ das ɡlˈyk dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ʃˈɪldɜn , ˌɑːbɜ diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛnttsˈiːt zɪç ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmniːs , das nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən dˈaɾf . 
ɪç mˈuːs diːɾ ʃrˈaɪbən , juːlˈiː , diː tˈɑːɡə ɛntflˈiːən ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ fraɡmˈɛntə fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn fɛɾvˈɪɾt , zˈeːlɪç bərˈaʊʃt ! 
ˈɔft fˈyːl ɪç mɪç deːn hˈɪmlɪʃən nˈɑːə , ʊnt fɛɾnˈeːmə diː ʃpɾˈɑːxə frˈɔøntlɪçɜ , ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ mˈɛçtə , lˈaɪzə , ˌɑːbɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɡˌants ɪn lˈiːbə ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊfɡəlˌøːst , tˈøːnət diː ɛɾhˈɑbənə muːzˈiːk dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt vˈɛltən , ɪn maɪn ɡəmˈyt , diː lˈaɪçtə ʃˈaɪdeːvˌant fɛɾvˈeːt , ʊnt ɛntkˈœɾpɜt tˈaʊxə ɪç mɪç ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə mˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə , vˈoːrɪnən diː vˈeːzən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪnt ! 
ɡˈɛstɜn diːɾ das tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪst hˈɔøtə dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns ɡˈɛstɜn fˈuːrən viːɾ nɑːx hˈɪndəlbˌaŋk , ʊm das bərˈyːmtə ɡɾˈabmɑːl fɔn nˈɑːl tsuː zˈeːən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə mˈaxtə ˈeːduːˌaɾt ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɜ ˈʊnsrɜ ɡəʃpɾˈɛçə . 
ʃtˈɔlts , fˈɔørɪç ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç , viː ɛɾ ɪst , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn diː ɡˈantsə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə tsˈaɪt mɪt bˈɪtən , bˈalt , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk dɑːrˈaɪn tsuː vˈɪlɪɡən , fɔn iːm bəʃtˈyɾmt vˌɔɾdən ; 
ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈantˌoːnɪˌoːs bˈɪlt , zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç mˈʊstə dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ; 
vɔltə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zoː hˌatə ɪç mˈʊtɪç vˈiːdɜstˌandən . 
viːɾ kˌɑːmən an das ɡɾˈabmɑːl , ʊnt dɑː man diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ diː nˈœtɪɡən lˈɛːdən tsuː ˈœfnən vˈas zˈɔnst ˈɔft deːn fˈɔlən ˈaɪndɾˌʊk ʃtˈøːɾt zoː zˈɑːən viːɾ ɛs ɡlˈaɪç bˈaɪm ˈaɪntɾˌɪt ɡəhˈøːrɪç bəlˈɔøçtət , ʊnt ɛmpfˈandən deːn ɡˈantsən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾks . 
ɪç hˌatə ɛs foːɾhˈeːɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt vˈyɾdə diːɾ ɛs tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾzˈuːxən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn zoː ˈɔft bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈeːmytˌɪç ɡərˈyːɾt ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt , diː ɪm lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ˌiːrəs lˈandəs ɡˈalt . 
diː nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs , dɛɾ ɪm blˈyːəndən lˈeːbən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ɛɾfˈyltə mɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡlˈyːəndɜ , als jeː tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪldɜ ʊnt ˈɑːndʊŋən fɔn lˈeːbən , tˈoːt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , tsˈoːɡən mɪç ɪn ˌaɪnə tˈiːfə , nˈɑmənlˌoːzə bətˈɔøbʊŋ hˈɪn , ɪn dɛɾ ɪç lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt dˈastant . 
diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə vˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç viː dɛɾ rˈuːf dɛɾ ˈɛŋəl diː tˈɔtən . 
» tˈɔørə amˈandɑː , « zˈɑːɡtə dˌiːzə ʃtˈɪmə , diː miːɾ ˈiːns hˈɛɾts dɾˈaŋ , zˈiː das lˈeːbən ɪst flˈyçtɪç , ʊnt das ʃˈøːnstə fɛɾɡˈɛŋlɪç , kˌanst duː nɔx tsˈøːɡɜn vɔlən ? 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˈantvɔɾtən , diː vˈɛlt fɛɾʃvˈant mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈaŋk an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
viːɾ zɪnt fɛɾbˈʊndən . 
hˈiːɾ , ɡˌants zoː viː ɛs ˈeːduːˌaɾt vˈynʃtə , vɑːɾ ˌʊnzrə tɾˈaʊʊŋ ; 
hˈiːɾ vˈaɾt ˌaʊx fyːɾ ˈandɾə dɛɾ bˈʊnt bəʃtˈɛːtɪçt , deːn nˈaɪɡʊŋ , fɛɾtɾˈaʊən , fˌantazˈiː ʊnt vˈɑːɾhaɪt , nˈuːɾ zˈɛltən zoː ʃˈøːn ʃlˈɪŋən , dɛɾ bˈʊnt , dɛɾ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs fˈɛst nˈuːɾ zˈɛltən ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən bədˈɔøtʊŋ ʊnt rˈaɪnhaɪt , tsvˈaɪ zoː ɡlˈyklɪçə zˈeːlən fɛɾbˈant . 
ˈoː ! 
juːlˈiː , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ? 
kˈaɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ vˈɑːn dɛɾ jˈuːɡənt ? 
nˈaɪn ! ɛs ɡˈiːpt ˈɑːndʊŋən , diː d??ç das lˈeːbən ɡˈeːən ! 
ziː zɪnt diː ʃtˈɪmən ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn ʊns vˈoːnt , ʊnt das ɛɾɡəbnˈeː ɡəmˈyt fɛɾnˈɪmt ziː , ʊnt fˈɔlkt ˈiːnən ! 
ɪç mˈuːs vˈaɪnən , juːlˈiː , dɛn ɪç bɪn tsuː ɡlˈyklɪç . 
vˈɛlçə tˈɑːɡə hˈɑːp ɪç fɛɾlˈeːpt , vˈɛlçə ɛɾʃˈytɛɾndə skˈeːnən ! 
ɪç vɪl diːɾ ɛs ʃˈɪldɜn , zoː lˈaŋə ɛs miːɾ diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç nɔx bɪn , fɛɾʃtˈatət . 
ɪç hˈaltə mɪç fyːɾ kɾˈaŋk , zoː lˈaŋ ɪç alˈaɪn bɪn , ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈeː ɪç ˈeːduːˌaɾt , zoː fˈyːl ɪç kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ . 
viːɾ hˌatən bəʃlˈɔsən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndə , ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɡəbˈyɾɡə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
tsvɑːɾ fˈyːltə ɪç foːɾhˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə ˈanvˌandlʊŋ fɔn kɾˈaŋkhaɪt , dɔx fɛɾbˈaɾk ɪç ziː fˌɔɾ deːn ˈandɜn ʊnt fɛɾɡˈɑːs ziː ˌyːbɜ deːn frˈɔødən ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃpˌanʊŋ dɛɾ rˈaɪzə bˈalt zˈɛlpst . 
viːɾ hˌatən ʊns mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən , vˈas ʊns diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛs vˈeːks fɛɾzˈyːsən kˈɔntə ; 
ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ mˈʊntɜ ʊnt jˌoːviːˈɑlɪʃ ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡənˈysə ʊnt frˈɔødən ˈʊnsrɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ lˈiːsən ʊns diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾzˈɛlbən , ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə , ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾs ɡˈɛɾn , nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən . 
ˈɔft mˈʊstə ɪç mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈyːtən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˌoːdɜ ˈɛŋstlɪçən blˈɪk ɪn diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə tˈiːfə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hɪnˈʊntɜ tsuː tˈuːn , vˌaɪl ɪç dan ʃvˈɪndəlnt , lˈaɪçt deːm blˈɪk zˈɛlpst , hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən , ʊnt bˈaɪnɑː ʃˈiːn ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː lˈɛtstən ʃtˈaɪlən pfˈɑːdə , diː tsʊm ɡˈɪpfəl fˈyːɾtən , hɪnˈaʊf tsuː klˈɪmən . 
dɔx tˈɑːt ɪç ɛs mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə . 
ʊnt als ɪç nˈuːn ˈoːbən ʃtˈant , ʊnt ˈalə bˈɛɾɡə ɛntʃlˈaɪɜt , ˈalə tˈɛːlɜ ɛntnˈeːbəlt , ʊnt diː tsˈɑːloːs ʊm mɪç fɛɾbɾˈaɪtətən vˈʊndɜ zˈɑː , dɑː fˈant ɪç mˈeːɾ , als diː rˈaɪkstə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾmˈɑːk diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns , dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː d??ç dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɛɾrˈeːkt vˌ??dən , ʊnt kˈaɪnə kˈʊnst das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛldə tsuː fˈasən , das hˈiːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət . 

ˈeːduːˌaɾt ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtən ʊns jˌɛtst lˈeːphaftɜ als jeː , ˈalɜ skˈeːnən ˌʊnzɜs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈʊmɡˌaŋs , jˈeːdəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡənˈʊsəs dɛɾ natˈuːɾ , jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødə , ʊnt zˈɑːən nˈuːn mɪt ˈɪnɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , viː das ʃˈɪkzɑːl ʊns jˈeːdə fˈoːɾmˌɑlɪɡə frˈɔødə , nˈuːn frˈaɪɜ , roːmˈantɪʃɜ , fˈɔørɪɡɜ ʊnt bəɡˈaɪstɛɾndɜ viːdɜɡˈɑːp . 
als viːɾ tsuːrˈykɡˌiːŋən ˈoː juːlˈiː ! viː vˌɛɾdə ɪç diːɾ das ʃˈɪldɜn kˈœnən , dɑː ɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , maɪn blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɛɾʃtˈarən fˈyːlə ? 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk tsuːrˈyk ɡənˈɔmən , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt tsuː ˌʊnzɜm ɛntzˈɛtsən , ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ˈapɡɾˌyndə tsuːɾ zˈaɪtə hˌatə , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊns mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ dɾˈoːtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡiːŋ , ˈaʊsɡlˌaɪtən , ʊnt ɪn diː fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈiːfə fɛɾʃvˈɪndən . 
bəzˈɪnʊŋ ʊnt lˈeːbən ɛntvˈɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɪç kˌɑːm nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst , als am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs , vˌoː ɪç mɪç aʊf deːm rˈɑːzən zˈɪtsənt , ʊnt deːn ɡəlˈiːptən lˈeːbənt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈiːdɜ fˈant . 
ɛɾ hˌatə ɪm fˈalən , nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə aɪn fˈɛlsʃtyk ɛɾɡɾˈɪfən , das fˈɛst ɡənˈuːk lˈɑːk , ʊm nˈɪçt mɪt iːm hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən , ʊnt vɑːɾ zoː mɪt ˈaɪnɪɡən , nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾlˈɛtsʊŋən , dɛɾ ʃrˈɛklɪçən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɛntkˈɔmən . 
mɪç hˌatə maɪn fˈyːrɜ bˈaɪm hˈɪnzɪŋkən nɔx ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt mɪç zoː bəvˈʊstloːs , mɪt fˈiːlɜ mˈyːə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
dɔx ɪç fˈyːlə , viː ɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn nˈɔøəm , ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkə , hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡərˈatən bɪn , ʊnt ɪç mˈuːs ˈaɪlən d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔøndəs vˈiːdɜ tsuː ɡənˈeːzən . 
diːs vɑːrən diː lˈɛtstən bɾˈiːfə , vˈɛlçə amˈandɑː an ˌiːrə frˈɔøndɪn ʃrˈiːp . 
das hˈɛftɪɡə ʃrˈɛkən baɪ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs frˈɔøndəs , tsˈoːk iːɾ aɪn fˈiːbɜ tsˈuː , das baɪ ˌiːrɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vˈaŋkəndən ɡəzˈʊnthaɪt , ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tˈœtlɪç vˈaɾt . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , ɪn deːm zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːl dɛs hˈœkstən ɡlˈyks , dɛɾ fˈɔlstən blˈytə ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt fˈyːltə deːn tˈoːt nˈɪçt . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ʃrˈiːp ziː an ˈeːduːˌaɾt nɔx dˌiːzə ʃtɾˈoːfən nˈiːdɜ : 
ɪç lˈasə dˈɪç dɔx bˈalt zˈiːst duː mɪç vˈiːdɜ , diː tɾˈɛnt kˈaɪn tˈoːt , diː vˈɑːrəs lˈeːbən bˈant , ɪm ˌiːrɪsbˈoːɡən , ʃtˈaɪk ɪç tsuː diːɾ nˈiːdɜ ɪn frˈyːlɪŋspɾˌɔsən bˈiːt ɪç diːɾ diː hˈant , ʊnt rˈyːrən dɪç dɛɾ zˈaɪtən ɡˈɔldnə lˈiːdɜ , ɛsɪst maɪn ɡˈaɪst , dɛɾ diːɾ diːs ʃpˈiːl ɛɾfˈant . 
zoː vˌɪɾt daɪn ʃˈʊtsɡaɪst nˈiː fɔn diːɾ zɪç tɾˈɛnən , ʊnt vˌɛn duː ʃtˈɪɾpst , vˌɪɾst duː mɪç frˈoː ɛɾkˈɛnən . 
dˌiːzə bɾˈiːfə kˌɑːmən ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk , ziː , nɑːx ˈaɪnɪɡən foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən , nˈœtɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən , dɛɾ lˈeːzəndən vˈɛlt mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ziː mˈɑːk fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈ??taɪlə tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
ˈeːduːˌaɾts ɡəmˈyt , vɑːɾ tˈiːf tsɛɾrˈytət ; 
dɛn ɛɾ hˌatə , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəlˈiːpt ; 
dɔx fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ rˈɛtətə iːn diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˈalɡəmˌaɪnə , ɡɾˈoːsə ˈanzˌɪçtən dɛs lˈeːbəns bɾˈaɪtətən ʊm iːn diː mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən , ʊnt lˈɪndɜtən zˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃmˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk vɑːɾ fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə ɛs ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːnzuːxt , ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈaʊɜ , vˈoːntə fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈan , ɪn zˌaɪnɜ zˈɔnst zoː hˈaɪtɜn zˈeːlə . 
fɔn ˈantˌoːnɪˌoːs lˈeːbən , ɪst miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪlhɛlm ɪst tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ fɔn iːm ˈanɡəbətˌeːtən mˈʊtɜ , bɾˈaxtə iːn am rˈant dɛs vˈɑːnzɪns ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈandˌɛŋkən , ɪst dɛɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəblˈiːbən . 