ˌʊntɜvˈeːks . 
ɪç vɪl miːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs blˈɑːzən ! 
jˌɛtst fˈaŋə ɪç ˈan , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən , das fɔn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən tˈɔnloːzˌɪçkaɪt diːs ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ ɛɾɡɾˈɪfən zaɪn mˈuːs , dɛn ˌaʊx diː dˈɔøtʃən pˈɔstɪlˌoːns lˈasən jˌɛtst iːɾ ʃmˈɛtɛɾndəs mˈʊntʃtyk ˈʊnɡənˌʊtst ʊnt ʃlˈɛfrɪç hɛrˈʊntɜhˌɛŋən , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːkt miːɾ mˈɪsmʊtˌɪç , iːm zˈaɪ das hˈɔɾn fɛɾʃtˈɔpft . 
aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ʃvˈɑːɡɜ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ miːɾ ʊnt deːm lˈaʊʃəndən vˈaldɛçˌoː aɪn lˈʊstɪɡəs hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃəndəs tɾˈɑrarˌɑː ! 
tɾˈɑrɑː ! 
tɾˈɑrɑː ! 
tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˌiːnən ɪst das hˈɔɾn fɛɾʃtˈɔpft . 
ʊnt aɪn pˈɔstɪlˌoːn ɪst dɔx kˈaɪn dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
voːfˈoːɾ fˈyɾçtən zɪç dɛn diː pˈɔstɪlˌoːns ? 
ɪst ɛs diː kɛnzˈuːɾ ? 
zɪnt ɛs diː ɡɾˈoːsən dˌeːmaɡˈoːɡɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ? 
maɪn ɡˈɔt , ɪç vɪl miːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs blˈɑːzən ! 
blˈɑːzə , blˈɑːzə , vˈɪldɜ ʃtˈ??m ! kˈœntə ɪç , viː kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ , tsuː dˌiːzəm hˈɛɾtsən zˈɑːɡən , das miːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm rˈaɪzeːmˌantəl ʃlˈɛːkt , ʊnt lˈaxt ʊnt vˈaɪnt , ʊnt vˈiːdɜ lˈaxt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt ˌaʊx lˈaxən ? 
diː hˈoːə nˈaxt dɾˈaʊsən ɪst ʃˈøːn , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈʊm , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə zɪnt hˈɛl , vˌɛn ˌaʊx fˈɛɾn , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ɪst zˈyːs , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . 
ɪç vɪl miːɾ ˈɛtvɑːs blˈɑːzən , ʊnt mˌaɪnən ʃlˈafloːs zɪç tˈʊməlndən ɡədˈaŋkən , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ʃnˈaɾçt , das mˈʊntʃtyk ˈaʊfzˌɛtsən , das maɪn dˈɔøtʃɜ lˈantsmˌan dˈɔɾt , ˈeːbən dɛɾ tˈɔnloːzə pˈɔstɪlˌoːn , fˌɔɾ fˈaʊlhaɪt nˈɪçt bɾˈaʊxən kˌan . 
mˌaɪnə rˈaɪzeːˌɔfnʊŋ ʊnt mˌaɪnə vˈɛltʊnlˌʊst zˌɔlən zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛtɛɾndən kˈoːɾ nɔx baɪ ˈalɜ nˈaxt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜrˈeːdən . 
ɛɾlˈaʊptə tsˈaɪtˌanzˌɪçtən vˌɛɾdən ˌaɪnən ɡədˈɛmpftən bˈɑːs dˈatsvɪʃən bɾˈʊmən . 
ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk kˌan das ɡˈeːbən , ɡlˈaɪç deːm zˈanftən haɾmˈoːnɪʃən kˈoːɾ fɔn knˈɔblaʊx ʊnt tsvˈiːbəln , deːn dɛɾ bərˈyːmtə jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ skˈɑlɪɡɜ vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ koːmˈøːdɪən diː ɡˈɔt ˈalə zˈeːlɪç hˌɑːbən mˈøːɡə ! 
ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ɪn vˈɑːɾhaft dˈʊftɪɡən rˈytmən zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈiːs . 
ɛs zˌɔltə diːz nˈuːɾ ˌaɪnə bˈaɪsəndə nˈaxɑːmˌʊŋ zaɪn dɛs bˈaɪsəndən tsˈaɪtʃpˌœtɜs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʊnt zˌaɪnɜ kˈoːɾvˈɔlkən ʊnt kˈoːɾfrˈœʃə , ʊnt ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə aɪn ɡlˈyklɪçərəɜ nˈaxɑːmɜ dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs tsuː zaɪn vˈɑːɡən kˈœntə , als dɛɾ bərˈyːmtə jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ skˈɑlɪɡɜ . 
ˌʊnzrə tsˈaɪt ɡəbˈiːɾt tsvɑːɾ tˈɛːklɪç tˈaʊzəntfˌaxən ʃtˈɔf fyːɾ ˌaɪnən dˈɔpəltən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ˈɑːbɜ das hˈɔɾn ɪst fɛɾʃtˈɔpft ʃvˈɑːɡɜ , ʃvˈɑːɡɜ , lˈɑːs diːɾ daɪn hˈɔɾn rˈaɪnɪɡən ! 
ɛsɪst fɛɾʃtˈɔpft , ʊnt ʃtˈat dɛs kˈɛkbɛflˌyːɡəltən ɡˈœtɜzˌoːnəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs kvˈɛkt ʊns aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ skˈɑlɪɡɜ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊstɾøːrə hɛrˈaʊs . 
tɾˈɑrɑː ! 
tɾˈɑrarˌɑː ! 
man mˈuːs rˈaɪzən . 
ɛs lˈɛst zɪç hˈɔøɜ nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡərəs tˈuːn , als aʊf diː rˈaɪzə ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man kˈaɪnə hˈaɪmat hat ɪm ˈaɪɡnən fˈɑːtɜlˌandə . 
nˈɪçt hˈaɪmat , nˈɪçt vˈaɪp , nˈɪçt kˈɪnt , nˈɪçt hˈaʊs , nˈɪçt hˈeːɾt , nˈɪçt rˈuːə , nˈɪçt rˈast , nˈɪçt ˈandˌaxt , nˈɪçt hˈɔfnʊŋ aɪn vˈɪntʃiːfəs lˈeːbən . 
nɔx mˈeːɾ bədˈaʊɜə ɪç deːn , deːm vˈoːl zaɪn kˌan ɪn zˌaɪnən hˈaɪmatlˌɪçən tsˈuːʃtɛndən hˈɔøt , dɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛsən ʊnt tsˈɑːmɡeːzˌɛsən ɪst , ʊnt nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn bˈyndəl ɡəʃnˈyɾt hat , ʊm ˈaptɾˌɔlən ʊnt ˈaʊsmˌaɾʃiːrən tsuː kˈœnən . 
diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən diː ʃˈɔlə ɡˈɪlt nˈɪçts mˈeːɾ , vˌɛn diː ʃˈɔlə lˈaɪbaɪɡən mˈaxt deːn ɡˈaɪst . 
man kˈoːkɛtˌiːrə nˈuːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ tɾˈɔøə , dɑːmˈɪt man zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdə , dɛn ˈoːnə ɡɾˈoːsə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən ɡˈeːt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈiː ˈap . 
diː fˈœlkɜ fɛɾlˈasən ˌiːrə ˈaltə lˈiːbə , ʊnt zˈuːxən zɪç nˈɔøə ɡəzˈɛtsə , ʊnt d??ç diː ɡˈantsə vˌɛltɪstoːrˈiː ɡˈeːt aɪn klˈɑːɡən ʊnt vˈaɪnən tˈaʊzənt fɛɾlˈasənɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt ɛs kˈymɜt diː fˈœlkɜ nˈɪçt . 
ʊnt dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts , vˌɛn ɛs zɪç an aɪn bˈɪlt ɡəhˈɛŋt hat , mˈuːs zɪç blˈuːtɪç rˈaɪsən , vˌɛn diː ʃˈaɪdʊŋ kˈɔmt tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnən bˈɪldɜn , dɛn ɛs mˈuːs ɡəʃˈiːdən zaɪn ! 
ˌɑːbɜ fˈiːləs blˈaɪpt ʃtˈɛːtɪç ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ , hat ɛs ɪn dɛɾ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡəndən iːdˈeː zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn hˈɛɾts , ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç : vˈas zɪç bəvˈeːkt , das ɪst ˈeːvɪç ! 
ʊnt vˈas ˈeːvɪç ɪst , bəvˈeːkt zɪç . 
zˈiːə , vˈas ʃtˈɪl ʃtˈeːt ʊnt zɪç fˈɛɾtɪç vˈɛkst , ɪst nˈuːɾ das fɛɾɡˈɛŋlɪçə an kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtə tˈaɪl an ʊns vˌɪɾt aɪn vˈaɪzɜ ɡɾˈaɪs , nˈuːɾ das ʃtˈɛɾplɪçə ʃtˈyk lˈeːbən zˈɛtst zɪç am ˈɛndə tsuːɾ rˈuːə ʊnt kˈyndɪçt zɪç als ˌaɪnən ʃtabˈiːl ɡəvˌɔɾdənən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˈan . 
diː jˈuːɡənt vˌɪɾt nˈiː klˈuːk , dɑːrˈʊm lˈeːpt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt dˌiːzɜ ˈeːvɪç jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪst diː ˈeːvɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ʊnt diː lˈiːbə vˌɪɾt nˈiː fˈɛɾtɪç , dɑːrˈʊm bəvˈeːkt ziː zɪç fɔn ɡˈaɪst tsuː ɡˈaɪst hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ mɪt dˌiːzɜ ʃtˈaɾkən zˈeːnzuːxt . 
diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ ɪst diː vˈɑːrə tɾˈɔøə dɛɾ lˈiːbə , an dˌiːzɜ vˈeːpt ziː zɪç ˈɛmzɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾt , ʊnt kˈɛnt ˌaɪnə ˈandərə nˈɪçt . 
duː , viːɾ lˈiːbən ˈʊns , vˌaɪl zɪç ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ mɪt ʊnt tsuː aɪnˈandɜ bəvˈeːɡən . 
duː , duː , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , vˌaɪl dˌaɪnə ˈɪnɜstə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnə ɪst , ʊnt mˌaɪnə dˈaɪnə , ʊnt zoː bəvˌeːɡən viːɾ ˈʊns , ɪndˈeːm viːɾ ʊns lˈiːbən . 
duː , duː , viːɾ zɪnt jˈʊŋ , vˌaɪl viːɾ bəvˌeːɡən ʊnt lˈiːbən , ʊnt viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈaɪzə , dɛshˈalp bəvˌeːɡən viːɾ ʊns ˈeːvɪç . 
duː , duː , ɪç bɪn diːɾ ˈeːvɪç tɾˈɔø , vˌaɪl dˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnə ɪst , ʊnt ˈeːɾst vˈan duː miːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ˈantɛːtəst ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːktəst : » ˈaltɜ , klˈuːɡɜ , vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdənɜ ʊnt fˈɛɾtɪɡɜ mˈan ! « ʊnt ɪç tsuː diːɾ zˈɑːɡtə : » ˈaltə , klˈuːɡə , vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdənə ʊnt fˈɛɾtɪɡə frˈaʊ ! « dan vˈyɾdə ɛs mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbə foːɾbˈaɪ zaɪn , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøloːzəstə mˈɛnʃ bɪn ɪç ! duː , duː , ɪç bɪn diːɾ ˈeːvɪç tɾˈɔø ! 
duː , duː , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ɛsɪst das pɾɪntsˈiːp dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ! 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ˈaʊstsuːhˌaltən , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das ɪç hˈiːɾ aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən zˈɪtsə . 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ frˈoː ! 
ɛɾ ʃtˈyɾtst zɪç ˌaʊs ˈɛnuːˌiː ɪn ˈɛnuːˌiː , ʊnt frˈɔøt zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , diː iːn fɔn ˌaɪnəm ɪn das ˈandərə hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət . 
das ʃtˈɛtçən , ɪn deːm ɪç zoː lˈaŋə kvaɾtˈiːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtatsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːɪɡən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , dɛɾ tsˈaɪt hat , zɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən . 
ɛs vɑːrən diː frˈɔøndə ʊnt diː frˈɔøndɪnən hˈiːɾ hˈypʃ ɡərˈatən , ʊnt jˈeːdɜ bɾˈaxtə zˌaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ˈan , ʊnt diː ˌaɪnən ɛɾtsˈɛːltən deːn ˈandɜn , vˈas diː ˈandɜn lˈɛŋst vˈʊstən . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt hˈɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə ˌaʊs mˌaɪnən jˈʊŋən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃrˈɪftən fˈoːɾlˌeːzən , diː zɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm lˌaɪhbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾ ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt das vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ ˈɛɾɡɜ . 
diː ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ bˈyːçɜ hˌɛtə ɪç dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən ! 
vɑːɾ bəzˈɔndɜs dɑːrˈan ʃˈʊlt , ʊnt bɾˈaxtə mɪç aʊf diː rˌɛflɛksjˈoːn , das man diː frˈaʊən , zˈɛlpst diː ɡˈaɪstfɔlstən ʊnt bəɡˈɑːptəstən , dɔx fˈast nˈiː , ˌaʊx ɪm hˈœkstən ʃvˈʊŋə , deːn man ˌiːnən ɡˈiːpt , fɔn ˌiːrəm nˈɛçstən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə , fɔn vˈɛtɜn ʊnt kˈuːziːnən , ɡˌants ˈaptsuːfˌyːrən fɛɾmˈɑːk . 
vˌɛn ɪç iːɾ mˌaɪnə bˈɛstən zˈaxən lˈeːzə , zˈuːxt ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt , diː ɪç iːɾ fˈoːɾfˌyːrə , ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈantən hɛrˈʊm , ʊm ziː dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs dˈaʊɜt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt lˈaŋə , zoː hat ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˌoːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˌiːrɜ vˈɛtɜn ɪn ˌastɾaxˈɑːn ˌoːdɜ nˈɔøfʊndlˌant ɛɾvˈɪʃt , deːm diː fiːɡˈuːɾ mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ˈaʊfs hˈɑːɾ ˈɛːnlɪç zˈeːən zˌɔl . 
dɑː klˈatʃt ziː zɪç fˌɔɾ frˈɔødən dɑːrˈyːbɜ ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə , rˈʊft miːɾ mɪt deːm ˈanmˌʊtɪçstən ɡəbˈiːtɜtˌoːn tsˈuː : nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
ʊnt ʃˈaɪnt zɪç jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt fyːɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
das hˈaltə aɪn ˈandərɜ ˈaʊs , mɪç hat aɪn blˈasəs ɡɾˈaʊən dˈɛsveːɡən ˌyːbɜʃlˈɪçən . 
ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk ʃˌoːn vɔltə ɪç fˈɔɾt , ʊnt miːɾ ˈɛkstɾapˌɔstpfɜdə bəʃtˈɛlən . 
diː vˈɛtɜn ˌaʊs ˌastɾaxˈɑːn ʊnt nˈɔøfʊndlˌant hˌɑːbən miːɾ diː ɡˈantsə nˌoːvəlˌɛnpoːeːzˈiː fɛɾlˈaɪdət , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈɔɾtfɑːrən vˌɛɾdə , ɪn dˌiːzəm ɡˈɛnrə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn nˈɪçt zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das diː frˈaʊən ˌyːbɜˈal nɑːx famˈiːlɪənˈɛhnlɪçkˌaɪtən zˈuːxən , ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst ? 
ziː vɔlən ɛs zɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç hˈɔøzlɪç mˈaxən , ʊnt fɛɾrˈatən zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌiːrən vˈɑːɾlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɔøslɪçkˌaɪtstɾiːp . 
ʊnt mˈiːɾ , deːm ˈʊnhˌɔøzlɪç ɡəzˈɪntən ˈaʊtoːɾ , ʃtˈant ɛs jˈɑː frˈaɪ , dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
mɪt deːm frˈɔøndə hˌatə ɪç nɔx mˌaɪnə ɡɾˈøːsərə nˈɔt , ʊnt viːɾ mˈɔxtən ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnən ʃlˈafrɔk nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
ɛs ɛmpˈœɾtə iːn nˈɛːmlɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ɛɾ tsuː miːɾ kˌɑːm , ʊnt mɪç ɪm ʃlˈafrɔk , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈoːnə hˈalsbɪndə , aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈantɾˌɑːf , ʊnt zaɪn fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ mˈɑːlltə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtsmʊskəln ˈaʊs . 
diːs bəlˈʊstɪçtə mɪç ˈeːɾst , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç dan , vˌaɪl ɪç ˌaʊx aɪn nˈaɾ vɑːɾ . 
zˌɔl man ˌɑːbɜ ˌaɪnəm dˈɔøtʃən zˌaɪnən ʃlˈafrɔk mˈɪsɡœnən ? 
ˌoːdɜ bəzˈɪtst ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn peːdˈantɪʃən ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪtsɡaɪst ʊnt klˈaɪnlɪçən zˈaʊbɜkˌaɪtsɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm iːn ˌaʊx nɔx tsuː nˈœtɪɡən , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən lˈɑːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ ɪn hˈœflɪçkˌaɪtsˈuːniːfˌɔɾm zɪç tsˈaɪɡə ? 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , ˈiːrɛtvˌeːɡən hˌɛtə ɪç nˈuːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈeːn parˈuːrə dˈɑzɪtsən mˈøːɡən , ʊm ziː ˈɪmɜ ɡəvˈɛɾtɪɡən tsuː kˈœnən . 
ziː zˈeːən , ɛsɪst mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt mˈuːs vˈaɪtɜrˌaɪzən . 
ziː hˌɑːbən mɪç an ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən zˈaɪtə mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
dɛn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəhˈœɾtə ɛs tsuː mˌaɪnɜ pasjˈoːn ʊnt lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft , diː ʃlˈafrœkə ɪn dˈɔøtʃlant tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ʊnt nˈɪçts vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔølɪçɜ , als vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , diː ɪç bəzˈuːxtə , ɪn ˌiːrəm ʃlˈafrɔk ˈantɾˌɑːf . 
maɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈɑɡeːbˌʊx , das ɪç miːɾ ˌyːbɜ diː zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ dˈɔøtʃlants ɡəfˈyːɾt , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , miːɾ ˈantsuːnˌoːtiːrən , vˈeːn ɪç ɪm ʃlˈafrɔk ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈeːn nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən pɾˈiːstɜtɾˌaxt ˈɛːnlɪç zˈeːəndə ʃlˈafrɔk ʃˈɛlɪŋs , ɪn deːm ɛɾ jˈeːdəm bəzˈuːxəndən fˈaɪɜlˌɪç ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtət , ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bərˈyːmt , ʊnt dɛɾ ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃə hˈeːɡəl lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafpɛlts zoːɡˈɑːɾ ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən . 
ʃˈɪlɜ dˈɪçtətə zˌaɪnə fˈɔørɪçstən tɾaɡˈøːdɪən baɪ nˈaxt ɪm ʃlˈafrɔk , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃlˈeːɡəl fɛɾkˈaʊftə an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈɪlhɛlm ʃlˈeːɡəl ˌaɪnɪɡə tˈiːfzˌɪnɪɡə iːdˈeːən , diː ɛɾ ɡərˈɑːdə tsuː fˈiːl hˌatə , fyːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə nˈaxtjakə , vˈɛlçə iːm ɡərˈɑːdə fˈeːltə ʊnt dˌiːzɜ bəzˈɑːs . 
vˈɪlhɛlm ʃlˈeːɡəl tɾˈɛːkt deːn ˈɔɾdən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ˌaʊx aʊf zˌaɪnəm ʃlˈafrɔk ˈaʊfɡˌeːɛftət , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈuːzɔøs ʃrˈaɪpt ˈaɪnmˌɑːl an nˈiːkoːlˌaɪ , das ɛɾ ɡˈɛɾn zaɪn ɡˈantsəs dˌɪçtɜtalˈɛnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈɛːrənpˌɛlts hˈɪŋeːbən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈaɪntə , das nˈiːkoːlˌaɪ , ʊm iːm tsuː hˈɛlfən , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈɛːrənhˌɔøtɜ ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk das fˈɛl ˈaptsˌiːən tsuː lˈasən bɾˈaʊxə . 
ɡənˈuːk , ziː zˈeːən ˈaɪn , maɪn frˈɔønt , diː ʃlˈafrœkə ʊnt diː bˈɛːrənpˌɛltsə hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɪn dˈɔøtʃlant ɡəʃpˈiːlt . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː ˌiːrə vˈʊt alˈaɪn ɡˌeːɡən deːn mˈaɪnɪɡən ˈaʊslˌasən ? 
ʊnt nˈuːn blˈɑːzə mˈʊtɪç fˈoːɾvˌɛɾts , duː maɪn ˈʊnɡədˌʊldɪçstəs pˈɔstɔɾn , duː maɪn hˈɛɾts ! 
lˈɑːs dɪç hˈøːrən ɪn frˈɔødɪɡən ʃpɾˈyŋən , ʃtˈɪmə ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaɪzə tˈiːf ɪn miːɾ ˈan , ʊnt vˌɛɾdə lˈaɪçt , dɑː duː miːɾ zoː lˈaŋə tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾst . 
bˈɪtə ʊm vˈandɜɡlˌyk tsʊm ʃtˈɪlən nˈaxtɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt klˈɪŋə ʊnt klˈɑːɡə dˈaɪn : 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç ! 
ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə ˌuːniːvˈɛɾzʊm hɪnˈaʊs . 
duː hast ɛs nˈœtɪç : 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç , ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡən , ɪn deːn ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn , baɪ deːn mˈɛnʃən ʊnt ˈʊnmˌɛnʃən , baɪ deːn hˈasəndən ʊnt lˈiːbəndən , baɪ deːn ʃtɾˈaɪtəndən ʊnt baɪ deːn frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç , das ɪç jˌɛtst ɡlˈyklɪç d??ç das ʃvˈaɾtsb??kɾˌuːdɔlʃtˈɛtɪʃə rˈaɪzə , ˈoːnə tsʊm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ deːn fˈiːlən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ʃtˈɛtən , ɪn muːzˈeːən ʊnt ʃlˈœsɜn , ɪn pˈɑlɛstən ʊnt rˈʊmpəlkˌamɜn , tsuː bəzˈeːən zɪnt ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk tsuː fˈiːlɜ rˈuːiːnən , ɛɾ ʃtˈɛɾkə mɪç ɡˌeːɡən das ˈaʊsɡəlˌeːptə , bəfˈɛstˌiːɡə mɪç fyːɾ das nˈɔøə , ʊnt mˈɪldərə deːn ʃpˈɔt ɪn miːɾ ɡˌeːɡən das ˈaltə ! 
ɛɾ mˈaxə ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊs mˈiːɾ , dɛɾ lˈeːbən kˌan ! 
jˈɑː , lˈeːbən vɪl ɪç ɡˈɛɾn ʊnt miːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən ˈalɜ ˈɔɾtən tsuː ʃˈafən mˈaxən . 
ɪç vɪl ˈʊmhˌɛɾlaʊfən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , ʊnt miːɾ diː hˈypʃən ʊnt hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçtɜ , diː miːɾ bəɡˈeːɡnət zɪnt , ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
ɪç vɪl aʊf deːn dˈœɾfɜn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən ˌyːbɜ nˈaxt blˈaɪbən , ʊm diː ʃtˈɪlən hˈɛɾtsʃlɛːɡə ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈapɡəʃˌiːdənən lˈeːbəns tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt nˈaxtsuːzˌeːən , viː ɛs dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɪn deːn bˈaʊɜhˌytən ʊnt aʊf deːn vˈɪɾtshaʊsbˌɛŋkən hˈɪntɜm bˈiːɾkɾuːɡə ɛɾɡˈeːt . 
ɪç vɪl deːm dˈɔøtʃən bˈaʊɜ tsuːrˈeːdən , das ɛɾ ˈɑːbənts rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən bˈɔøərˌɪn , diː iːɾ ɡəzˈʊndəs kˈɪnt an dɛɾ blˈyːəndən bɾˈʊst ʃtˈɪlt , vɪl ɪç zˈɑːɡən , das ziː deːn jˈʊŋən nˈɪçt blˈoːs fyːɾ deːn pflˈuːk ɡəbˈoːrən hat , zˈɔndɜn fyːɾ aɪn mˈɛnʃlɪç ɡəfˈyːltəs ʊnt bərˈɛçtɪçtəs dˈɑzaɪn . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən klˈaɪnən ʃtˈat vɪl ɪç mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas diː ˈaʊfɡəvˌɛktə ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk lˈiːst , ʊnt ˌɔp diː ʃtˈatpfaɪfɜ , als diː jˌuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːn nɔx mˈoːdə vɑːɾ , nˈiːmɑːls diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə ɡəblˈɑːzən hˌɑːbən aʊf dɛɾ rɛsˈ??sə ? 
ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən vˌɛɾdə ɪç ˈeːbənfˌals nˈuːɾ das ˈaʊfzˌuːxən , vˈas diː mˈɛnʃən ˈanɡˌeːt ʊnt ˌaʊs ˈaltən ʊnt nˈɔøən tsˈaɪtən hˈeːɾ an ziː ɛɾˈɪnɜt . 
viː ziː ɪn deːn tˈeːatɜn lˈaxən , ɪn deːn kˈiːɾçən bˈeːtən , aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə zɪç rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən , ʊnt ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftən zɪç lˈaŋvˌaɪlən , zˌɔl miːɾ vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən . 
viː ziː fɔn nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈɪsən , vˈas ˌiːrə vˈɪçtɪçstən natsjˌoːnˈɑːlɪntˌeːrɛsən bətɾˈɪft , vˌɛɾdə ɪç ɪn ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt ˈanhˌøːrən ; 
dɛn das , vˈoːvoːn aɪn fˈɔlk nˈɪçt ʃpɾˈɪçt , ʃˈɪldɜt ɛs ˈɔft ʃˈɛɾfɜ , als das , vˈoːvoːn ɛs ʃpɾˈɪçt . 
ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən vˌɛɾdə ɪç nˈiː bəʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , miːɾ fˈeːlt fˈast dɛɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ , vˈeːnɪçstəns diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt ɪst tsuː bəvˈœlkt , als das man vˈaɪt ˈaʊsʃˌaʊən kˈœntə fɔn deːn bˈɛɾɡən ɪn diː tˈɛːlɜ ʊnt diː zˈɪlbɜnən ʃtɾˈøːmə ɛntlˈaŋ , ʊnt aʊf diː kˈʊpəln ʊnt tˈyɾmə dɛɾ fˈɛɾnən ʃˈøːnən ʃtˈɛtə . 
das hˈaɾmloːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəmˈyt ɪst fˈɔɾt , das mɪt lˈantʃˌaftən ʊnt ɡˈeːɡəndən zɪç frˈɔøtə , ʊnt ɪç zˈuːxə ɛs fɛɾɡəblˈɪç ɪn mˈiːɾ , ʊnt fˈɪndə nˈɪçts , als das ɪç kˈaɪn (en)dʒˈiːn(de)pˈaʊlɪʃɜ jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ bɪn . 
diː dˈɔøtʃən kˌœnən nˈɪçt lˈaɪdən , das jˈeːmant ˈɔfən ɪst , ʊnt zoː vˌɛɾdən mɪç ˌaʊx mˌaɪnə nˈɛçstən dˈɔøtʃən frˈɔøndə , dˌeːrən ɪç zoː mˈançə ʊnt lˈiːbə hɑːbə , jˌɛtst ʃˈɛltən , vˌɛn ɪç ˌiːnən bəkˈɛnə , viː fˌɔɾ deːn ʃˈøːnstən nɑːtˈuːɾɡˌeːɡəndən das hˈɛɾts miːɾ ˈɔft kˈalt ʊnt bˈaŋə ʃlˈɛːkt . 
jˈɑː , dɛɾ zˈɪn ɪst fˈɔɾt , dɛɾ mɪt bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn ˌaɪnən ɡˈuːtən iːdˈylɪʃən ˈʊmɡˌaŋ hˌatə , viː das kˈɪnt ˈʊmɡˌeːt mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , deːn vˈaɪsən lˈɛmçən aʊf dɛɾ vˈiːzə . 
dˌiːzə rˈaʊʃəndən vˈɛldɜ , dˌiːzə ˈɛɾnstɡəʃtˌaltətən fˈɛlzən , diːs nˈaɪvə lˈeːbən dɛɾ pflˈantsən ʊnt blˈʊmən , diːs nˈaɪɡən ʊnt ɡɾˈyːnən dɛɾ pˈapəl , dɛɾ ˈaɪçə , dɛɾ dˈystɜn fˈɪçtə , dˌiːzə hˈoːxvˌaxzəndən fˈɛldɜ , dˌiːzə tɾˈɪftən ʊnt dˌiːzə flˈɛçən , dˌiːzə hˈyːɡəl ʊnt dˌiːzə tˈiːfən , diːs blˈyːən ʊnt lˈaxən , diːs klˈɑːɡən ʊnt dˌiːzə hˈaɪmlɪçə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , viː ɛs fɔn vˈɛksəl tsuː vˈɛksəl ʃlˈaɪçənt d??ç diː natˈuːɾ hˈɪŋeːt , ˈaləs diːs zˈiːt ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪç ˈan , viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡəfˈalənɜ ˈɛŋəl ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən frˈyːpeːrˌɪoːdə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
diː mˈɛnʃən hˌatən lˈaŋə ɪn ʊnt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈeːpt , ʊnt hˌatən fɛɾzˈuːxt , ˌɔp ziː zɪç tsuː ˈɛtvɑːs bˈɪldən kˈœntən , ɪndˈeːm ziː tɾˈɔømtən . 
ziː tɾˈɔømtən am vˈasɜfˌal ʊnt ɪn dɛɾ roːmˈantɪʃən bˈɛɾkʃlʊxt ʊnt aʊf dɛɾ hˌɪɾtənflˈuːɾ iːɾ ˈeːɾstəs mˈɔɾɡənrˌɔtəs dˈɑzaɪn hˈɪn , ʊnt diː rˈiːzəlndən bˈɛçə , an deːnən ziː lˈɑːɡən ʊnt ʃlˈʊmɜtən , flˈɔsən hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛs mˈɛnʃən zˈeːlə vɑːɾ ˈʊnklˌɑːɾ , ʊnt ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns vˈaxtə kˈaɪn ɡlˈyk ɡˈaɪstɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊf . 
ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt bˈɪldən , ɪndˈeːm ziː tɾˈɔømtən . 
dɑː vˌ??dən ziː ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt ˌiːrə flˈuːɾ lˈaŋvˌaɪltə ziː , ʊnt iːɾ vˈalt mˈaxtə ˌiːnən ɡɾˈaʊzən . 
ziː lˈeːktən diː ˈakst an deːn ɡɾˈyːnən bˈaʊm , das zˌaɪnə vˈ??tsəl ɛɾzˈɔøftstə , ʊnt hˈiːbən iːm deːn ʃmˈʊk dɛɾ blˈɛtɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt mˈaxtən zɪç ˌaɪnə lˈantsə ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , ˌoːdɜ aɪn ˈakɜɡərˌɛt . 
diː ˌaɪnən ˈaɾbaɪtətən ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs , ʊnt diː ˈandɜn tsˈoːɡən ɪn deːn kɾˈiːk , ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə mˈeːɾ rˈuːə ʊnt frˈiːdən . 
ˈalə vˌ??dən ɪn deːm ɛɾvˈaxtən dɾˈaŋ mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnrˌuːə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hɪstˈoːrɪʃ . 
an dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bˈɪldətən ziː zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊs , ʊnt zˈɪŋən ˈan , nɑːx deːn hˈœkstən ɡˈyːtɜn dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ tsuː tɾˈaxtən . 
diː ˈaltən ɡɾˈyːnən vˈɛldɜ rˈaʊʃtən fɛɾɡəblˈɪç mɪt ˌiːrən frˈiːdənstɾˌɔømən hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs nɔx tˈɛːklɪç deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈœlkɜn . 
ˌaʊx deːn dˈɔøtʃən lˈiːkt ɛs ɪn ɡədˈaŋkən , ˈaɪnmˌɑːl hɪstˈoːrɪʃ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnən kˌœnən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn vˈɛɾtɜ , diː ˈandɜn deːn fˈaʊst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das iːdˈylɪʃə nˌɑtuːrˌɛleːmˈɛnt hˈɛlt ziː ɡəbˈʊndən . 
diː lˈyːrɪk dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ʃvˈɛçt ap ʊnt fɛɾdɾˈɛŋt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ natsjˈoːn . 
ɡˈœtə hˌatə ʃˌoːn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌyːrɪk vˈɛɾtɜs ˌaɪnən ʃtɾˈɛbzɑːmən vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən lˈasən , deːn zaɪn dɾˈaŋ fɔn deːm ɡɾˈyːnən vˈalt vˈɛk aʊf diː fˈɔɾmən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns vˈiːs , ʊm an deːnən zɪç tsuː bˈɪldən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt diː dˈɔøtʃən kˈantən vˈaɪtɜ kˈaɪnə natsjˌoːnˈɛlən ʊnt ˈœfəntlɪçən ˌɪntərˈɛsən , als das teːˈɑːtɜ . 
dɑːrˈʊm ɪst diː ɡˈantsə dˈɔøtʃə bˈɪldʊŋ , diː ɪm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈeːatɜbˌɪldʊŋ , ʊnt das lˈeːbən ɪst rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌɑːbɜ diː zˌʊbjɛktˈiːviːtˈɛːt vɑːɾ vˈeːnɪçstəns frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən fɔn dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌyːrɪk , ʊnt ʃtˈat dɛs ˈʊmɡˌaŋəs mɪt ʃvˈɪrəndən kˈɛːfɜn ʊnt ʃpˈiːləndən vˈyɾmɜn ɪm ɡɾˈɑːzə ɪst dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən , zˈɛlpst mɪt zˈɑlɔnsmˌɛnʃən , dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈytsə . 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən baɪ ɡˈœtə ʊnt baɪ deːn dˈɔøtʃən ˌaʊs deːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡəmˈyt ɪn diː ɡˈaɪstɪɡərə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌatə ɪn deːm ɛɾʃtˈeːrən deːn fˈaʊst ɛɾtsˈɔøkt , ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən diː nɑːtˈuːɾfˌiːloːzoːfˌiː . 
nˈuːn hˌatə das kɾˈaŋkə dˈɔøtʃə hˈɛɾts deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ˌyːbɜvˈʊndən , naxdˈeːm diː natˈuːɾ ˈɛɾnstbətɾˌaxtətəs ˈɔpjɛkt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən . 
zoː tsˈaɪkt ɡˈœtə zˈɛlpst ɪn deːm ʃtˈuːfənɡˌaŋ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçstən bˈɪldʊŋsʃtˌuːfən dɛs dˈɔøtʃən ɡˈaɪstəs ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈuːɾ diː ʃtˈuːfən ˌʊnzərɜ ɡˌants ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʊnt ˌɛmbɾyːˈoːnɪʃən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , aʊf deːnən ɛɾ dɛshˈalp am vˈeːnɪçstən das dˈɔøtʃə dˈɪçtən ʃˌoːn ɛɾʃˈœpfən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ʊnt ɪn deːn vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ʃrˈiːp ɛɾ nɔx aɪn vˈɛɾk ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnstən bˈɪndʊŋən ʊnt vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋən mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ an diː ˌeːleːməntˈɑːrə natˈuːɾ ˈanknˌypftə . 
ˌaɪnə zoː apstɾˈaktə ʊnt dɛshˈalp ɡɾˈaʊə dˈɪçtʊŋ ɪst nˈiː ɡəʃˈafən vˌɔɾdən , als dˌiːzə , ɪn dɛɾ ɡˈœtə tsˈaɪɡən vɔltə , viː diː ˈalɡəmˌaɪnən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə dɛɾ ˈantsˌiːʊŋ ʊnt ˈapʃtˌoːsʊŋ ˌaʊs dɛɾ fyːzˈiːk ʊnt çeːmˈiː aʊf deːn mˈɛnʃən zɪç ˈanvəndən ʊnt bɪs ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn iːn fɛɾfˈɔlɡən . 
ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːnə tɾˈɑːt diː natˈuːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ˈoːnə ˈaləs lˈyːrɪʃə blˈɛtɜrˌaʊʃən ˈaʊf , ziː vɑːɾ nˈaktəs fˌyːziːkˈɑlɪʃəs ɡəzˈɛts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ poːˈeːt dɛs vˈɛɾtɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls das pˈatoːs dɛɾ nˈɑtuːrˌɛmpfɪndˌʊŋ ɡəfˈaɪɜt , hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə kˈaltə fyːzˈiːk dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ɡədˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ hˈoːxbəɡˌɑːptɜ poːˈeːt hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈykʃrɪtə ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
d??ç tˈiːk ʊnt dˈɛsən jˈuːɡəndlˌyːrɪk vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtʃən dˈɪçtʊŋ ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˌaɪl mɪt deːm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈiːdɜ ɡəlˈiːbɔøɡəlt vˌ??də . 
diː ˈaltən ɡɾˈyːnən vˈɛldɜ zˌɔltən vˈiːdɜ ɪm mˈɛnʃən tsuː rˈeːdən ˈanfˌaŋən . 
vˈɛɾtɜ vˌ??də aɪn mˈɪneːzˌɛŋɜ , diː ˈaɪnfˌaxə nɑːtˈuːɾlˌyːrɪk ɡˈœteːs ʃlˈuːk ɪn ˌaɪnə kˈynstlɪçərə nɑːtˈuːɾroːmˌantiːk ˈʊm , ʊnt ʃtˈat dɛɾ nˈaɪf plˈaʊdɛɾndən lˈɔtə zˈɑːsən hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə ˈaltə mˈɛːɾçən , ʊnt nˈɪktən mɪt deːn ʃtˈɛɾnənɡˌɛkɾœntən hˈɔøptɜn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ɡəʃˈɪçtən fˈɔl fɔn lˈiːbə ʊnt vˈʊndɜ . 
dɛɾ ʃˈaʊplats vɑːɾ dɛɾ zˈɛlbə ɡəblˈiːbən ʊnt dɔx ɡˌants fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
vˈas ɪm vˈɛɾtɜ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də hˈiːɾ poːˈeːtɪʃɜ ʊnt bˈɪltlɪçɜ , ʊnt diː ɡəfˈyːlə ʊnt ʃmˈɛɾtsən , diː hˈɪntɜ dɛɾ frˈyːlɪŋslˌandʃaft ɡəlˈaʊɜt hˌatən , zˈɛtstən zɪç ɪn lˈaɪçtərə ˈɛlfən ʊnt kˈoːbɔldə ʊnt ɪn aɪn lˈʊftɪɡərəs mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌɔtsʃpˈɛktakəl ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnə bɾɪlˈantə vˌɑriːatsjˈoːn jˈeːnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən nɑːtˈuːɾʃtˌɪmʊŋ , diː deːn dˈɔøtʃən zoː nˈaxtaɪlˌɪç ɪst . 
diː dˈɔøtʃən kˈɔntən zɪç ˌaʊx an dɛɾ vˌaldɾoːmˈantiːk nˈɪçt bˈɪldən . 
ʊnt tˈiːk zˈɛlpst bɾˈaʊxtə ˌaɪnən tsvˈɪʃənrˌaʊm fˈiːlɜ jˈɑːrə , ɪn deːnən ɛɾ ɡˌants ʃvˈiːk , ˈeːə ɛɾ ɪn deːn noːvˈɛlən zˌaɪnən ʃˈøːnstən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈɪn ˌaʊs lˌeːbənʃpɾɔblˈeːmən ˌaɪnə ˈɛçtə ʊnt ɡəzˈʊndə pˌoːeːzˈiː tsuː ʃˈafən fɛɾmˈɔxtə , vˈɛshalp nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ , als vˌɛn zˌaɪnə frˈɔøndə , bəzˈɔndɜs diː ˈʊnkɾˌiːtɪʃən bɛɾlˈiːnɜ , nɔx ˈɪmɜ deːn vˈaldlyːrˌɪkɜ am hˈœkstən ɪn iːm fˈaɪɜn . 
viː ɡəzˈɑːkt , zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt ɛmpfˈɪndə ɪç ɛs , das ˌaʊx ɪç kˈaɪn vˈɛɾtɜ ʊnt kˈaɪn vˈaltlˈyːrɪkɜ mˈeːɾ bɪn , ʊnt ɛs rˈeːkt zɪç bˈoːshaɪt ɪn miːɾ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , das ɪç ˌaʊx ˈalən mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən ɡˈɛɾn das lˈɛtstə ʃtˈyk nˈɑtuːrˌiːdylə ˌaʊs deːm fˈyːləndən dˈɔøtʃən hˈɛɾtsən ʃnˈaɪdən mˈœçtə . 
nˈuːɾ diː frˈɪʃə frˈaɪə ɡˈɔtɛslˌʊst bɾˈaʊxən viːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , ʊm diː ʃtˈaɾkən bɾˈʊstʃlɛːɡə ˌʊnzərɜ nˈɔøən tˈɑːtən dɑːrˈɪn ɡəzˈʊnt ˈaʊsˌatmən tsuː lˈasən . 
ɪn ˌʊnzərəm ˈʊnrˌuːɪɡvɜdən ʊnt ɪn ˌʊnzɜm hˈɪstoːrˌɪʃveːɾdən nˈeːmə ʊns ɡˈɔt nˈiː diː frˈɪʃə frˈaɪə lˈʊft , dɑːmˈɪt ɛs ˌaɪnə ˈʊnbəˌɛŋtə frˈɔødə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ vˌɛɾdə ! 
ˌɑːbɜ das lˈɛçəlndə kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə kˈyst dɛɾ mˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl , naxdˈeːm ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt hɪstˈoːrɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsˈiːt dan hɪnˈaʊs ʊnt kˌan zɪç d??ç deːn ʃˈøːnən zˈɔøɡlɪŋ dɔx nˈɪçt ˈaphˌaltən lˈasən fɔn deːn ʃlˈaxtən . 
diː natˈuːɾ ɪst das lˈɛçəlndə kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ziː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔøɡlɪŋ an deːn bɾˈystən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . 
zoː zˈeːt diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈʊnʃˌʊlt dɛs lˈeːbəns aʊf deːn vˈiːzən tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ ˈaɪlɪɡə zˈoːn dɛɾ tsuːkˈʊnft , kˌan zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt hˈɪnbɾɪŋən , ʊm iːɾ vˈiːɡənlˌiːdɜ tsuː zˈɪŋən . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə frˈyːlɪŋspˌeːrɪˌoːdə ˌyːbɜvˈʊndən , bətɾˈɪt ɛɾ , an hˈɔfnʊŋən ɡɾˈoːs , das fˈɛlt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt zˌaɪnə lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən tsuː vɛltstˈuːdɪən . 
bəzˈɔndɜs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə hat man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , man hat kˈɔpf ʊnt hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , ʊm zɪç ʊnt ˈandərə tsuː fɛɾʃtˈeːn , ʊnt diː vˈeːnɪɡən ɡəʃˈɪçtsʃtʊndən , diː ʊns das lˈeːbən nɔx ɡˈiːpt , rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuː nˈʊtsən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç aʊf diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən pˈoːleːmˌiːziːrə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç mˈaɪstəns nˈuːɾ ˌaʊs deːm mˈaŋəl an tsˈaɪt . 
dɑː vɔltən mɪç diː ɡˈuːtən frˈɔøndə ɪn vˈeː. deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈʊmhˌɛɾfyːrən , ʊm miːɾ diː hˈɛɾlɪçən ɡˈɛɾtən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː tsˈaɪɡən . 
aɪn ɡˈantsɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk ! 
man dˈɛŋkə , aɪn ɡˈantsɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk ! 
ʊnt vˈas ɪst aɪn ɡˈaɾtən ? 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ aɪn tˈoːiːlˌɛtənʃtˌyk dɛɾ natˈuːɾ ! 
ɪç tɾˈiːp mɪç ˈalzoː lˈiːbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ , zˈɑː diː vˈaxtparˌɑːdə ˈaʊftsˌiːn ʊnt bəʃˈaʊtə miːɾ diː fˈiːlən dˈɔøtʃən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɛnʃən , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandərən . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , viː das dˈɔøtʃə ; ʊnt dɔx ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat aɪn ˈandɜsɡˌeːbɪldətɜ ʃlˈɑːk dɑːfˈɔn ! 
tsˈeːn ɡəzˈɪçtɜ ɡərˈɑːdə fˈɪŋ ɪç aʊf ˌaʊs deːm hˈaʊfən , diː miːɾ tˈaɪls mˈɛɾkvyɾdˌɪç , tˈaɪls lˈɛçɜlˌɪç vɑːrən , ʊnt ɪç bəʃrˈiːp ziː miːɾ nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsbˌɔøtə tsuːfrˈiːdən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡərˈiːt ɪç nɔx baɪm mˈʊtɪɡən klˈaŋ dɛɾ tɾˈɔməln , pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ aʊf poːlˈiːtɪʃə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , ʊnt ɪn ʃtɾˈaɪt mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə maɪn nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt diː mˈaɪnʊŋ bəhˈaʊptətə , das an deːn tsʊm fˈiːdiːbˌʊs ɡəvˌɔɾdənən ʃpˈɑnɪʃən papˈiːrən aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ fˈœlkɜkɾˌiːk zɪç ɛnttsˈyndən vˈyɾdə . 
ɪn zˈʊmɑː , ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , das ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌʊntɜdˈeːs hˌatən mˌaɪnə frˈɔøndə fyːɾ mɪç deːn kˈʊkʊk ˈanɡərˌuːfən , ʊnt nˈantən mɪç ˌaɪnən rˈɑdiːkˌɑːlən ʃtˌatfiːlˈɪstɜ , als ziː viːdɜkˌɑːmən . 
ʊnt ɪç ʃˈytəltə ˌiːnən als ˈeːbən zoː fˈiːlən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nɑːtˈuːɾfˌiːlɪstɜn dˈɛɾp diː hˈɛndə . 
diː ˈaltən hˌɑːbən fˌɔɾ ʃˈøːnən lˈantʃˌaftən nˈiː ɡəvˈaɪnt , ʊnt heːrˈoːdoːt , dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ , vˈaɪs nˈuːɾ fɔn deːn mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrən zˈɪtən ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs , als tsuː zˈeːən , viː ɪn dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt das mˈɛnʃlɪçə zoː nˈɑːə an deːn mˈɛnʃən ɡərˈykt ʃtˈant , ʊnt viː zɪç daszˈɛlbə ɪm ʃtˈɑːt als dɛɾ hˈœkstən lˈeːbənsfˌɔɾm bəɡɾˈɛntstə ʊnt tsuːzˈamənʃlˌoːs , aɪn ɡlˈyklɪçɜ hˈɪməl ˌyːbɜ ɡlˈyklɪçən hˈɔøptɜn . 
ziː vɑːrən huːmˈɑːn , vˌaɪl ziː poːlˈiːtɪʃ vɑːrən , ʊnt ziː vɑːrən poːlˈiːtɪʃ , vˌaɪl ziː rˈeːlɪɡˌiːøːs vɑːrən , ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːs , vˌaɪl poːlˈiːtɪʃ . 
ʊnt zoː hˈɪŋ ˈaləs ɪm ɡɾˈoːsən baɪ ˌiːnən tsuːzˈamən . 
das mˈɛnʃlɪçə , das ziː ɪm ʃtˈɑːt zoː frˈaɪ ʊnt kɾˈɛftɪç ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatən , fɛɾhˈɪndɜtə das diː mˈɑɡɪʃən ʃˈatən dɛs vˈaldəs ziː nˈɪçt lˈɔktən , ʊnt diː natˈuːɾ ˌiːnən nˈɪçt rˈiːf , zɪç an ˌiːrə bɾˈʊst tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ziː vɑːrən jˈeːdə ʃtˈʊndə tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm mɪt dɛɾ lˈɛɾçə dɛs mˈɔɾɡəns tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt mɪt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ˈɑːbənts tsuː klˈɑːɡən . 
das ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːt am lˈiːbstən hɪnˈaʊs ɪns ɡɾˈyːnə ʊnt ˌʊntɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈeːəndən bˈɔømə , das ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ diː ʃpˈiːləndə kˈɪndeːrˌʊnʃʊlt . 
diː kˈɪndɜ ʊnt diː tsɛɾrˈɪsənən , bˈaɪdə ʃtˈeːən deːm nˌɑtuːrˌɛleːmˈɛnt am nˈɛçstən , ʊnt bˈaɪdə vˈyɾdən dɑːrˈɪn fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡˈɛːbə als das nˌɑtuːrˌɛleːmˈɛnt , nˈɛːmlɪç deːn hɪstˈoːrɪʃən tɾˈiːp ɪn diː vˈeːɾdəndə vˈɛlt ʊnt fˈœlkɜtsuːkˈʊnft , diː ˈalə ˈaʊfrˌaɪtst , zɪç tsuː bˈɪldən , tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ʊnt diː dˈɔøtʃən vɑːrən nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , nˈiː ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsənɜ , als tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ nɑːtˈuːɾzˌɛntiːməntˈɑːliːtˌɛːt ʊnt lˈantʃˌaftzɛmpfˌɪndzɑːmkˌaɪt ɪm lˈeːbən ʊnt dˈɪçtən . 
ɪç moːdˈɛɾnɜ dˈɔøtʃɜ bɪn ˌaʊx ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ɡlˈyklɪçɜ , zˈaɪtdəm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm mˈɔnbiːjˌuːɡˈaɾtən fɔn bɛɾlˈiːn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə . 
ɪç rˈuːfə : mˈɛnʃən ! 
mˈɛnʃən ! 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃən ! 
aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fyːɾ mˈɛnʃən ! 
mɪt ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən ˈʊmɡˌeːn , kˌan ɪç ˈalənfˌals ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt hɑːbə tsˈiːmlɪç ɡənˈuːk fˌantazˈiː dɑːtsˈuː . 
dɛn naxdˈeːm ɪç ɪn dɛɾ lˈiːbən ʃˈøːnən ɡˈɔtɛsvəlt mˈançə ɡəzˈeːn , kˌan ɪç miːɾ fˈast ˈalə dˈɛŋkən , ʊnt bɾˈɪŋə ziː mˈiːɾ , ˈeːə ɪç dɛs mˈɔɾɡəns tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌaŋə , ˈɔft tsuː dˈʊtsəndən baɪm tsuːmfˈɛnstɜhˌiːnaʊsˌeːən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç dˈɛŋkə mɪt diː mˈanɪçfˌaxstən ɡɾˈʊpiːrˌʊŋən fɔn vˈalt , bˈɛɾk , flˈuːs , bˈaʊm , hˈɪməl ʊnt tˈɑːl , ʊnt ɡˈiːsə dan ˌyːbɜ dˌiːzə mˌaɪnə mˈyːsɪɡən lˈantʃˌaftsɡeːdˌaŋkən ˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bəlˈɔøçtəndən zˈɔnən aʊf ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ˈaʊs . 
zoː rˈuːfə ɪç mˈiːɾ , mˈɑːk ɛs vˈɪntɜ ˌoːdɜ zˈɔmɜ zaɪn , diː hˈɛɾlɪçstə ʊnt ɛntfˈɛɾntəstə natˈuːɾ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , ʊnt kˌan , vˌɛn ɪç vɪl , mˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃən zˈiːbənzˌaxən am hˈoːən mˈeːrə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈoːmeːrˌantsənvˌɛldçən ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ natˈuːɾ lˈɛst zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˌeːkoːratsjˈoːn ˈapɡəvˌɪnən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃɛnvəlt kˈɔmt nˈɪçt , vˌɛn ʊnt vˌoː man ziː rˈʊft . 
tsuː deːn mˈɛnʃən mˈuːs man hɪnˈaʊs , man mˈuːs ziː ˈaʊfzˌuːxən ɪn ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ , ɪn ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʊnt rˈeːɡənɡˌysən , man mˈuːs mɪt ˌiːnən rˈeːdən ʊnt lˈaxən , lˈeːbən , ʊnt lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn man ziː zˈiːt , kˈɛnt man ziː nˈɔx nˈɪçt . 
vˌɛn man mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , fɛɾʃtˈeːt man ziː nˈɔx nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst ˈaləs ˈaɪnfˌax , ʊnt ˌiːrə rˈaɪkstən ɡəʃtˈaltʊŋən bəʃtˈeːən dɔx nˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaɪnfˌaxstən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ dɛɾ vˈalt , dɛɾ fˈeːls , dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ zˈeː , diː vˈɔlkə , nˈuːɾ hiːɾhˈiːn ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪm nˈɔɾdən tsuː ˈandɜn ʃˌɪldeːrˈaɪən fɛɾmˈɑːllt , als ɪm zˈyːdən . 
dɑːrˈʊm kˌan ɪç miːɾ ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊszˌeːə , ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ tsuː kˈɔmbiːnˌiːrən . 
mɪt deːn mˈɛnʃən bɾˈɪŋə ɪç ˈɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt , vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə blˈaɪbə . 
aɪn mˈɛnʃ lˈɛst zɪç nˈɪçt kˈɔmbiːnˌiːrən , ɛɾ ɪst diː zɪç zˈɛlpst bəvˈɛkəndə mˈaxt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tɾˈaɪbən iːn diː ɡˈaɪstɜ . 
ɛɾ ɡəʃtˈaltət zɪç fɔn ˈɪnən ʊnt mˈaxt ˈɔft aɪn fɛɾʃtˈɛktəs vˈeːzən mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɛltɛntdˌɛkɜ ˈalə vˈɛlttaɪlə ˌaɪnəs mˈɛnʃənhɜtsəns ɛntdˈɛkt hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ nɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dˈɛsən ˈʊntˌiːfən nˈɔøə ˈɪnzəln ɛmpˈɔɾʃiːsən zˈeːn , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçə ; 
nˈɔøə ˈɪnzəln , mɪt frˈɛmdən pflˈantsən , blˈʊmən , ɡəfˈyːlən ʊnt lˈaʊnən bədˈɛkt . 
deːn frˈyːlɪŋ kˈɛnə ɪç ; 
ɛɾ ɪst mˈaɪɡɾyːn ʊnt hˈɪməlblˌaʊ . 
dɛɾ mˈɛnʃən ɡəzˈɪçtɜ hɑːbə ɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌɛɾnt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat ˈalə tˈɑːɡə aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈaɪs kˈaʊm zˈɛlpst , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊszˌiːt . 
ɪç hɑːbə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡəzˌeːn , vˌɛn ɛɾ lˈiːptə ʊnt hˈastə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ nˈɑːm ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡɾˈuːp . 
ɪç vɪl iːm nˈaxlaʊfən , vˌɛn ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ɪst , ˌaɪnə fˈyɾstɪn ˈaɪnhˌɔlt , rˌeːvoːluːtsjˈoːnən fɛrˈanʃtˌaltən vɪl ʊnt zɪç knˈɛçtɪʃ ɡəbˈeːɾdət . 
ɪç vɪl mɪç tsuː iːm ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡˈeːt , ɪç vɪl mɪt iːm ˈanʃtˌoːsən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkt , ɪç vɪl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn hˈoːf mˈaxən , vˌɛn ziː ˈaɾtɪç ɪst . 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ʃvˈɑːɡɜ ! ɪç hɑːbə fyːɾ hˈɔøt ɡənˈuːk ɡəblˈɑːzən ! 
diː lˈandstɾˌɑːsə vˌɪɾt hˈɛl , dɛɾ mˈɔɾɡən tsɛɾtˈaɪlt diː ɡəvˈœlkə , zˈɛtst zɪç mɪt ɡɾˈaʊʃatˌɪɾtən ɡlˈiːdɜn mˈɪtən aʊf diː vˈiːzə hˈɪn , ʊnt vˈaɾtət , viː aɪn ɡəfˈyːlfɔlɜ jˈyŋlɪŋ , deːm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːɾ das fˈɛlt miːɾ nɔx ˈaɪn , das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ natˈuːɾ baɪ vˈaɪtəm vˈoːlfˌaɪlɜ ɪst , als dɛɾ mɪt mˈɛnʃən . 
vˈeːɾ blˈoːs ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡəndən vˈɪlən aʊf diː rˈaɪzə ɡˈeːt , bɾˈaʊxt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl ɡˈɛlt , als dɛɾ vˌeːɡən mˈɛnʃən zɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtˌyɾtst . 
ɪn ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən tɾˈɪŋkt man mˈɪlç , ʊnt nˈɪmt aɪn lˈɛntlɪçəs mˈɑːl tsuː zɪç , ʊnt dɛɾ bˈɔøərˌɪn ʃˈɛŋkt man nˈɪçt , viː dɛɾ zˈɛŋərˌɪn , ˌaɪnən ʃˈavl tsuː dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən . 
ɪm vˈaldə kˈɔsteːts kˈaɪn ɛntɾˈeː , zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən hat man ˈalə ˈʊmzˌɔnst , ʊnt fɔn dɛɾ lˈantlˌʊft vˌɪɾt man ʃlˈɛfrɪç , das man ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts ɪns bˈɛt ɡˈeːən mˈuːs . 
dɑː hat man ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː , fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈiː , ɪn ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən ˈɛtvɑːs fɔn tˈɑlɜn , ɡɾˈɔʃən ʊnt pfˈɛnɪɡən ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx fɔm vˈɛɾtɜ ɛɾfˈɛːɾt man nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡˈɛlt ɡəhˈɑːpt ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɛs kˈɔmt ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan . 
ɛɾ tɾˈiːp zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ frˈyː ʃlˈɑːfən . 
vˌɛn man mˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən ˈʊmɡˌeːt , hat man ʃlˈafloːzə nˈɛçtə , ʊnt vˈaxt ˈɔft , bɪs dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈandərə tˈɑːk ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən vɔlən ɪn fˈɛstklˌaɪdɜn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən ʊnt zɪç nˈuːɾ ɪn p??pˈuːɾ ʊnt zˈaɪdə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsˈaɪɡən . 
ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪt tsˈiːt zɪç ˌaɪnən kˈɔstʃpiːlˌɪɡən tɾˈɛsənrˌɔk ˈan , ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈɛɾnt tsuː rˈɛçnən . 
ˈɑmoːɾ ɪst ʃˈatsmaɪstɜ ʊnt vˈɪɾft das ɡˈɛlt ʊnt das hˈɛɾts dɑːtsˈuː mɪt fˈɔlən hˈɛndən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
aɪn fˈɔlksjuːbəl rˈaʊʃt ˈaʊf , das ɡˈɛlt fɛɾflˈiːkt , das hˈɛɾts tsˈʊkt ʊnt blˈuːtət , ʊnt hat dɔx ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt . 
diː ˌɛksɪstˈɛnts vˌɪɾt tˈɔørɜ , jeː mˈeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt . 
zoː mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡərˈɑːdə zaɪn , man dˈaɾf nˈɪçt ˈandɜs lˈeːbən . 
mɪt deːm lˈeːbən mˈuːs man nˈɪçt knˈaʊzɜn , man mˈuːs ɛs mɪt frˈaɪɡeːbˌɪɡəm hˈɛɾtsən fɛɾʃˈytən , man mˈuːs ɛs ˌaʊs ˈalən ˈɑdɜn blˈuːtən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs ʃtɾˈœmt ʊnt zɪç ˈɛɾɡiːst . 
man mˈuːs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈeːbən , man mˈuːs ɛs zɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstən lˈasən , zaɪn ˈɪnvəndˌɪçstəs , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː fˈiːl das lˈeːbən vˈɛɾt zˈaɪ . 
man mˈuːs zɪç mɪt ˈɪnbɾʊnst ˈaʊslˌeːbən , ʊnt dan mɪt ˈɪnbɾʊnst ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt dˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪm ˌiːrə ʃtˈɔltsən pˈ??p??klˌaɪdɜ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ; 
lˈɑːs ziː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən ʊnt ˈalt vˌɛɾdən , ʊnt tsˈiːə ˌaɪnən ˈaltən fˈɔøɜvˌaɪn dɛɾ lˌeːbənspˌoːeːzˈiː ˌaʊs ˌiːnən ˈap . 
ʊnt dˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈɔɾhaɪt rˈaɪsə nˈɪçt tsuː frˈyː deːn kˈɔstʃpiːlˌɪɡən tɾˈɛsənrˌɔk hɛrˈʊntɜ ; 
lˈɑːs ziː tˈantsən ʊnt deːn tˈɑːk nˈʊtsən ʊnt d??ç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə ʃpɾˈyŋə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt diːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən huːmˈoːɾ mˈaxən , an deːm duː nɔx als ˈaltɜ klˈʊɡeːvˌɔɾdənɜ mˈan tsuː lˈaxən hast . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ vˈeːrə dˌaɪnɜ lˈiːbə diː ɡeːnjˈɑːlən rˈɛçnənfˌeːlɜ . 
ɪn dɛɾ hˈøːərən anˈɑːlyːzə , frˈɔønt , vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəbɾˌaxt , vˈas diː ɡəvˈøːnlɪçə rˌeːɡuːladˈɛtɾiː fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾɡəˈuːdət ɡəɡlˈaʊpt hat . 
ɡˈiːp ˌaʊs ˈaləs vˈas duː hast , vˌoː duː lˈiːpst ; zˈaɪ ɛs nˈuːn , das duː diː kˈʊnst lˈiːbst ˌoːdɜ daɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ diː vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ daɪn fˈɑːtɜlˌant . 
dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡˈiːp dˌaɪnə ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
dˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡˈiːp diː ˈanɡəvˌantə pˌoːeːzˈiː aʊf deːn mˈʊnt ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡˈiːp ˈalən dˌaɪnən ˈɛɾnst , ʊnt daɪn fˈɑːtɜlˌant bəfrˈaɪə , zˌɔltə ɛs daɪn tˈoːt ˌaʊx zaɪn , ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ʊnt ɡˈiːp ˈaləs ˈaʊs , vˈas duː hast , dɑːmˈɪt diːɾ daɪn hˈɛɾts lˈaɪçt vˌɛɾdə . 
ʃpˈɑːrə nˈɪçts , nˈɪçt ɪn ɡədˈaŋkən , nˈɪçt ɪn ɡˈɛlt , nˈɪçt ɪn lˈiːbə , nˈɪçt ɪn ʃˈɛɾts , nˈɪçt ɪn ˈɛɾnst . 
ˌaʊx bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ɡəhˈœɾt mɪt tsʊm lˈeːbən . 
frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax , ʊnt ɡˈiːp ˈaləs ˌaʊs vˈas duː hast , vˌoː duː lˈiːpst ! 
ʊnt duː mˈʊst mɪt mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən , dɑːmˈɪt duː lˈiːbən kˌanst . 
jˌɛtst vɪl ɪç ˈaʊfhˌøːrən tsuː blˈɑːzən . 
diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃən fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊs deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dɛɾ natˈuːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː mˌaɪnən rˈaɪzeːfˌiːnantsən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːɡˈuːteːkˌɔmən , als mˌaɪnən tˈɑɡeːbˌʊxsblɛtɜn diː zˌɛntiːməntˈɑːlən . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə kɾˈaŋkə ʃpˈɑnɪʃə papˈiːrə baɪ mˈiːɾ , deːnən ɪç nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn deːm bˈankveːrˌɔtzystˈeːm dɛs ɡɾˈɑːfən tˈoːrənˌoː ɡəhˈœɾt , vˈoːl ˌaɪnə lˈɛntlɪçə kˈuːɾ tsuː ˌiːrɜ ɛɾkɾˈɛftɪɡˌʊŋ vˈynʃən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax , ʊnt ɡˈiːp ˈaləs ˈaʊs , vˈas duː hast , tsʊm ʃtˈeːəndən kˈuːɾs , ˌaʊx diː ʃpˈɑnɪʃən papˈiːrə . 
ˌaʊx bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ɡəhˈœɾt mɪt tsʊm lˈeːbən . 
frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax , ʊnt ɡˈiːp tsʊm ʃtˈeːəndən kˈuːɾs dˌaɪnə papˈiːrə ˈaʊs . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ʊm diː ʃpˈɑnɪʃə poːliːtˈiːk nˈɪçt nɔx ɡɾˈaʊə hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən , dɑː ziː miːɾ ʃˌoːn dɛɾ dˈɔøtʃən vˌeːɡən ˈaʊstsˌuːɡeːən ˈanfˌaŋən . 
tɾˈɑrɑː ! tɾˈɑrɑː ! 
dɑː ɪst diː bˈøːmɪʃə ɡɾˈɛntsə ! 
ɡlˈɔraɪçəs pˈeːtɜvˌaldə , duː vɪlst nˈaxzeːən , ˌɔp ɪç kˈaɪnə kˈɔntɾeːbˌandə mɪt miːɾ ɪm kˈɔfɜ fˈyːrə . 
ɡˈuːtɜ , bˈiːdɾɜ ˈœstɜrˌaɪçɜ , nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm kˈɔfɜ zˈuːxə diː kˈɔntɾeːbˌandə . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! 
ʃˈøːnə slˈɑvɪʃə jˈʊŋfraʊ , bˈøːmən , mɪt deːn lˈaŋən dˈʊnkəln hˈɑːrən ʊnt deːm vˈɪldən tɾˈɔømərˌɪʃən blˈɪk , viː ɡˈeːt ɛs diːɾ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən hˈɪntɜ dˌaɪnən bˈɛɾɡən ? 
rˈaɪtsəndə slˈɑvɪn , miːɾ tˈuːt das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɪç an dɪç ɡədˈɛŋkə , ʊnt aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ dˈɔøtʃɜ , bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ʊm ˌyːbɜ daɪn tˈiːfdˌʊŋkləs vˈɛltʃɪkzˌɑːl mɪt diːɾ tsuː klˈɑːɡən . 
tsuː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm hˌatə 
daɪn ɡənˈiːʊs dɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən , mɪt ˈeːdəln ɡˈɑːbən dˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃmˈykt , tˈapfɜn ʊnt ʃtˈɔltsən zˈɪn ɪn diːɾ ˈaʊfvˌaxzən lˈasən , mˈʊtɪɡəs ʃtɾˈeːbən ɪn diː fˈɛɾnə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət , ʊnt dɔx bɪst duː ˌyːbɜ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ʃtˈɛɾplɪçəs lˈoːs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
duː hast ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt . 
ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə nˌɑtuːrˈɛls ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn . 
ˌɑːbɜ duː lˈaxst ʊnt zˈiːst mɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈan . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , duː hast ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə slˈɑvɪn ! 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tsˈaɪtən , dɛɾ dˈɑmɑːls an dɪç ɛɾɡˈaŋənə rˈuːf dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , dˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dˌaɪnə tsuːkˈʊnft , kˈymɜn dɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ . 
duː kˌanst lˈaxən ʊnt lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt bɪst ˌaʊx , naxdˈeːm duː dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , rˈaɪtsənt ɪn dˌaɪnɜ flˈatɜhˌaftən ˈuːɛpˌɪçkaɪt . 
zˈaɪtdəm duː dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hast duː ʃˈøːnə bˈɛːdɜ ˈanɡəlˌeːkt , hˈypʃə ɡˈɛstə fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən , ʊnt das lˈʊstɪɡə lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt klˈɪŋt ʊnt jˈuːbəlt jˌɛtst ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈɛɾnstən fˈaɪɜlˌɪçən hˈøːən ʊnt ɡˈaʊən hˈɪn . 
diː bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜ vɑːrən frˈaɪlɪç ʃnˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ɪn flˈoːɾ ɡəkˈɔmən , als diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , an dˌeːrən ɡɾˈoːsəs bˈaʊvɛɾk duː dˈɑmɑːls diː ˈeːɾstə hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə hˈant ɡəlˈeːkt , ˈoː bˈøːmən ! ʊnt an dˌaɪnəm zˈɔnst fyːɾ diː frˈɛmdən zoː ˈʊnɡəzˌɛlɪɡən hˈeːɾt zˈaməln zɪç jˌɛtst ˈalə natsjˈoːnən ʊnt tɾˈɪŋkən ˌaʊs dˌaɪnən kvˈɛlən ʊnt tˈaʊxən zɪç ɪn dˌaɪnə vˈasɜ , ɪn dˌaɪnəm kˈaɾlsbɑːt ʊnt mˈɑrɪˌɛnbɑːt , ɪn dˌaɪnəm tˈɛplɪts ʊnt ˈeːɡɜbɾˌʊnən . 
ʊnt ɪn deːm hˈɛɾlɪçən pɾˈɑːk , dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt dɛɾ dˈɔøtʃən , vˌoː daɪn hˈuːs lˈeːptə ʊnt lˈeːɾtə , ʊnt das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənrˌɔt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant ˈaʊsɡəʃtɾˌɑːlt vɑːɾ , dɑː ɪst diː hˈɪnraɪsəndə ˈuːɛpˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt nɔx mˈeːɾ tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən . 
rˈaɪçtʊm , pɾˈaxt , ɡənˈuːs , ˈaʊsɡəbˌɪldətstɜ rˈaɪts jˈeːdɜ lˈeːbənsfˌɔɾm , zˈyːsə hˈɪnɡəbˌʊŋ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ʃˈœnhaɪt fˈɔørɪɡɜ frˈaʊən vˈeːɾ dˈɛŋkt tsuːrˈyk ˌoːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ? 
zoː ˈɛɾɡiːpt zɪç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan , deːn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜˈal tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , zˌaɪnə talˈɛntə tsuː bɾˈaʊxən , zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , am ˈɛndə deːm bˈɛçɜ ʊnt deːn vˈaɪbɜn , ʊnt vˌɪɾd ɪn ˈalɜ fɛɾlˈoːrənhˌaɪt tsuːlˈɛtst lˈʊstɪç . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , vˌɛn aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk aɪn ʃlˈɛçtəs ɡədˈɛçtniːs hat . 
diː bˈøːmən hˌɑːbən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
das zˈiːt man ɪn ˌiːrən ʃtˈɛtən ʊnt aʊf ˌiːrən ɡˈasən , ʊnt an deːn hˈœltsɜnən bəmˈɑːlltən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn , diː aʊf ˌiːrən lˈantʃtɾˌɑːsən ʃtˈeːən . 
vˌɛn ɪç als ʃˈuːlknˌɑːbə ˈɛtvɑːs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , ʊnt man mɪç ʃˈalt , hˈiːs ɛs ˈɪmɜ : » das zɪnt diːɾ bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ , fˈaʊlɜ kˈɔpf ! « 
ʊnt ɪç fˈɪŋ miːɾ an ɡˌants fˈɑbəlhˌaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn bˈøːmɪʃən dˈœɾfɜn tsuː mˈaxən , als deːn dɛːmˈoːnɪʃən vˈoːnzɪtsən dɛɾ ɡˈœtɜ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , ʊnt fˈant am ˈɛndə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪn , diː ʃˈʊlt aʊf diː dɛːmˈoːnən dɛɾ bˈøːmɪʃən dˈœɾfɜ tsuː ʃˈiːbən , vˌɛn mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fˈasʊŋskɾˌaft tɾˈɛːɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ɪn bˈøːmən ɡˈeːt ɛs nɔx ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə zoː hˈeːɾ , viː dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋən fˈaʊlən kˈɔpf ; 
ɛs ʃtˈœst ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal aʊf zˌaɪnə bˈøːmɪʃən dˈœɾfɜ . 
nˈuːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈaʊən , mɪt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən dˈʊnkəlɡlˌɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdə bøːmˈiːn fɔn deːn hˈœkstən bɪs tsuː deːn nˈiːdɾɪçstən ʃtˈɛndən als zˈɔlçə fɛɾrˈɛt , ɪst fyːɾ deːn vˈandɾɜ ˌaɪnə ʃpɾˈɛçəndə kˈʊndə , vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈøːnɜ ʃlˈɑːk mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ˈaltən ʃtˈam dɛɾ tsˈeːtsˈɛçən hˈiːɾ nɔx blˈyːt . 
dɛɾ bˈøːmɪʃə mˈan zˈɛlpst hat nˈɪçts poːˈeːtɪʃəs mˈeːɾ an zɪç , als zˌaɪnə ˈʊnfɛɾlˌoːrənə fˈɔlkstyːmlˌɪçə lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɛɾmlɪçstən lˈeːmhytə vˈɪɾtuːˌoːzən mˈaxt . 
jˈeːdɜ bˈaʊɜ hat zaɪn hˈɔɾn , aʊf deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən vˈaɪzə mˈeːrərə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs blˈɛst , ʊnt dˌiːzə zˈyːsən , vˈaɪçɡɛʃlˌɪfənən mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈøːnə , diː ˈʊnfɛɾmˌʊtət hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈʊʃ ˈaʊfklˌɑːɡən , viː vˈɪldə vˈøːɡəl , ʃpɾˈɛçən zaɪn ɡˈantsəs bəklˈɔmənəs hˈɛɾts ˈaʊs , ʊnt ʃmˈɛtɜn ʊnt tˈantsən ʊnt kˈoːzən ʊnt vˈaɪnən , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ˌiːnən zoː vˈeːə ɪst . 
ˈeːbən zoː natsjˌoːnˈɛl , als diː lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk , ɪst ˌaʊx ɪn bˈøːmən diː lˈiːbə tsʊm bˈɛtəln . 
vˈeːɾ nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn mˈɑːk , ɡˈeːt aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə bˈɛtəln , ˌoːdɜ mˈuːziːkˌɪɾt . 
nˈɪçt blˈoːs diː dɾˈɪŋəndə ˈaɾmʊt tsˈiːt bˈɛtəln , ˌaʊx ˌaʊs blˈoːsəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ˌaʊs frˈɛmdənhˌɑːs , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊs roːmˈantiːk , bəlˈɑɡɜn diː bˈøːmɪʃən lˈantbəvˌoːnɜ ɪn deːn fɛɾtsˈɛɾtəstən ɡəʃtˈaltən ʊnt mɪt deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ɡəhˈɔøl deːn foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən pˈɔstvɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ɪst diː ˈaɾmʊt ʊnt fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ˌʊntɜ dˌiːzɜ bəfˈœlkərˌʊŋ ʃrˈaɪənt , dɛn bˈøːmən tsˈɛːlt ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsən ɡˌeːɡən tsvˈœlftaʊzənt dˈœɾfɜ , bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ ! 
ˌʊntɜdˈeːs ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ bˈøːmə bˈɛtəln ɡˈeːt ˌoːdɜ mˈuːziːkˌɪɾt , ʃtˈeːt diː ʃˈøːnə bøːmˈiːn mɪt ˌiːrən kˈɛkən dˈʊnkəln ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən hˈaʊstˌyːɾ ; 
man kˈœntə ziː ɪn deːm ɡɾˈoːbən tˈʊx , das ziː viː ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ dˈɪçt ʊm iːɾ hˈaʊpt ɡəhˈylt tɾˈɛːkt , fyːɾ ˌaɪnə bˈyːsəndə nˈɔnə hˈaltən , diː ˈeːeːmˌɑːls tsuː fˈiːl ɡəlˈiːpt hat , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ hˈaɪsən , fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɪnbɾʊnst ʃlˈɛːkt ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə kɾˈɔøtsə ɡˌeːɡən deːn ʃˈʊtspatɾˌoːn , dɛɾ dˈɔɾt aʊf hˈoːəm ɡərˈyst am vˈeːɡə ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnbɾʊnst lˈɛst ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx fɔn deːm ʃˈɛɾtsəndən vˈandɾɜ kˈysən ! 
ʊnt zoː ɪst dɛn bˈøːmən nɔx ˈɪmɜ das lˈant dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ bˈɛtlɜ , dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊənˌaʊɡən ʊnt dɛɾ bˈøːmɪʃən dˈœɾfɜ . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɪç an diː bˈøːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə dˈɛŋkə ! 
ˌɑːbɜ rˈaɪzə nˈuːɾ ɪn diː bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜ ʊnt zˈaɪ lˈʊstɪç ! 
ˌaʊx duː hast mˈançən hˈaɪmatlˌɪçən ɡɾˈɑːm an diːɾ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , mˈançə kɾˈaŋkə ʃtˈɛlə dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː mˈaɪdən , mˈançən dˈɔøtʃən ʃmˈɛɾts tsuː bətsvˈɪŋən . 
ɪn deːn bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜn ɪst ɛs lˈʊstɪç , vˈɛːlə 
diːɾ tˈɛplɪts ʊnt kˈaɾlsbɑːt , ʊnt diː ʃˈøːnstə ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪs ɪç dˈɑː . 
ˌoːdɜ bɪst duː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈyːpɔxˌɔndɜ , zoː kˈɔm ˈeːɾst mɪt miːɾ ɪn diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ , ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːryːbɜ duː lˈaxən zˌɔlst . 
ˌaɪnən lˌiːteːrˌaɾhɪstˈoːrɪʃən ʃpˈɑːs . 
kˈɛnst duː diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ nˌɪçt mˈeːɾ , diː ʃrˈɛkən dˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ? 
viː ˈɔft hat dˌaɪnə an ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡɾˈaʊən zɪç vˈaɪdəndə knˌɑbənfˌantazˈiː ɪn ˌiːrən tˈiːfstən ʃlˈʊxtən zɪç bˈaŋ ɡənˈɪstət , viː ˈɔft bɪst duː ɪn diːɾ tsuːzˈamənɡəʃˌaʊɜt baɪ jˈeːdəm rˈaʃəlndən blˈat dɛs bˈaʊməs , baɪ jˈeːdəm pfˈaɪfəndən lˈaʊt ɪm ɡəbˈyʃ , baɪ jˈeːdəm ʃˈuːs , dɛɾ das fˈɛɾnə vˈaldɛçˌoː vˈɛktə , ʊnt vˌɛn ɪn deːm fɛɾlˈoːrənstən ɡəhˈœlts diː fˈɔøɜ ˈaʊfflˌakɜtən , ʊnt diː mˈɛnɜ mɪt deːn vˈɪldən , kˈɛkən , bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçtɜn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ˈʊmhˌɛɾzɑːsən , viː hˈøːɾbɑːɾ ʃlˈuːk diːɾ daɪn hˈɛɾts , ʊnt viː hˌɛtəst duː ziː ɡˈɛɾn ˈaleːzˌamt fyːɾ hˈɛldən ɡəhˈaltən , vˌɛn ziː zoː mɪt zˈiːk ʊnt bˈɔøtə bəlˈɑːdən ɪn ˌiːrə bənˈaɪdənsvɜtən hˈøːlən tsuːrˈykkˌeːɾtən ! 
dˈɛŋkə dɔx dɑːrˈan , dˈɛŋkə dɔx dɑːrˈan , das dˈɔøtʃlant deːm bˈøːmɜlˌandə nˈɪçt blˈoːs diː ˈanfˌɛŋə dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn fɛɾdˈaŋkt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dˈɔøtʃən rˈɔøbɜroːmˈɑːnə ! ! 
vˌɛn ɪç mɪç ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən tsuː lˈaxən mˈaxən vɪl , dˈɛŋkə ɪç an diː dˈɔøtʃən rˈɔøbɜroːmˈɑːnə . 
diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ ʊnt diː dˈɔøtʃən rˈɔøbɜroːmˈɑːnə hˌɑːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ zˌympatˈiː tsuː aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən , ʊnt das pɔsˈiːɾlɪçə knˈɔlənɡˌeːvɛks dɛɾ lˈɛtstɜn hat zɪç ˈɪmɜ am lˈiːbstən ɪn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɪkɪçt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən ɡəbˈɔɾɡən ʊnt ˈaʊfɡəhˌaltən , naxdˈeːm ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən dɛɾ bəkˈantə mˈœnç jˈuːrɪk ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɛs zɪç hˌatən ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən diː vˈɪldniːs tsuː lˈɪçtən , ʊnt diː vˈœlfə ˌaʊs deːn bˈøːmɪʃən vˈɛldɜn fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːrən , kˈeːɾtən diː dˈɔøtʃən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ʃˈɑːrənvˌaɪzə ɪn diːzˈɛlbən ˈaɪn , ʊnt fɛɾlˈeːktən hˈiːɜ deːn roːmˈantɪʃən ʃˈaʊplats fyːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜ ˌiːrɜ vˈɪldɡeːvˌɔɾdənən fˌantazˈiː . 
dˌiːzə rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hˌatən ɛs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈiːviːlˌiːzɪɾtən vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
dɛɾ ʃtˈɔf vɑːɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəɡˌaŋən an deːn kafˈeːtɪʃən ʊnt ɪn deːn rˈaɪnlɪç mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøtən famˈiːlɪəntsˌɪmɜn ˌiːrəs jɑːɾhˈʊndɜts , diː ˈeːvɪɡə kˈɔøʃə lˈiːbə , viː ziː ɪm rˈaɪfrɔk ʊnt mɪt deːn zˈaʊbɜn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ˈaʊftɾˌɑːt , vˌ??də aʊf diː lˈɛŋə fatˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪst , ʊnt baɪ dˌiːzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən tsˈɑːmhaɪt ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɔntə nˈɪçts heːrˈoːɪʃəs nɔx tɾˈɑɡɪʃəs ˈaʊfkˌɔmən ɪn deːn ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrən dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈɛɾʃtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt diː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə mˈaɪnʊŋ , als bəfˈɪndə man zɪç ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈiːbən fˈoːɾɡərˌyktən kˈʊlt??tsˌʊstant , ʊnt zˈaɪ ɪn ɡəfˈɑːɾ , d??ç ˈaltsuːrˌaɪsəndə fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈʊndən natˈuːɾ , diː dˈɑmɑːls ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾʃˌuːp dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsˈoːɡən nˈuːn diː dˈɔøtʃən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ɪn deːn dˈɪkən , dˈʊnkəln , ʃtɾˈʊpɪɡən bˈøːmɜvˌalt , ʊnt ʃvˈuːrən rˈaxə dɛɾ ˈaltsuː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktən kʊltˈuːɾ , ʊnt zˈuːxtən zɪç ˌaɪnən rˈɔøbɜhˌaʊptman . 
ɪn deːn bˈøːmɪʃən vˈɛldɜn vˌ??də ɛs leːbˈɛndɪç , hˈɛɾlɪçə , kɾˈɛftɪɡə nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən , dˌeːrən frˈaɪɜ zˈɪn deːn dɾˈʊk dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt deːn tsvˈaŋ dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn nˈɪçt tsuː ɛɾdˈʊldən fɛɾmˈɔxt , pˈastən jˌɛtst deːm rˈaɪçən kˈaʊfman am hˈoːlveːk ˈaʊf , ʊnt ʃˈøːnə ɡɾˈɑfəntˌœçtɜ vˌ??dən als rˈɔøbɜbɾˌɔøtə fɔn dˌanən ɡəʃlˈɛpt , ʊnt mˈʊstən ˈeːbənfˌals das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbən dɛs kˈʊlt??tsˌʊstandəs mˈɪtˌaɪnzˌeːn ʊnt diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən ɪn deːn mˈɔɾthøːlən , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ tsˈoːk nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈoːstɜmˌɛsə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə dɑːfˈɔn ˈap . 
vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk , ɪn deːn bˈøːmɪʃən vˈɛldɜn ! 
zoː lˈɑːs dɪç dɔx tsuː bɾˈaɪ tsuːzˈaməndɾˌykən , lˈiːbɜ hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ mˈoːrɪts ! 
ˈax , mˈoːrɪts ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk ! 
nˈɑːt iːɾ ɔøç vˈiːdɜ , hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈaltən ? 
ˈoː , ˈoː , ˈɛdlɜ , ɡɾˈoːsɜ ʃˈɪlɜ , ˌaʊx duː hast dˌaɪnən tɾˈiːbuːt an diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən , ʊnt mɪt vˈɛlçəm ˈaʊfvˌant dˌaɪnɜ tsˈyːɡəlˌoːs ʃˈɔøməndən jˈuːɡəntkɾˌaft ! 
als viːɾ vˈɪldən jˈʊŋən ˈaɪnmˌɑːl koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltən , ɡˈɑːp ɪç , ɔpvˈoːl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː pˈastə , dˌaɪnən kˈaɾl mˈoːɾ , ʊnt vˈʊstə ɛs diːɾ dˈaŋk , als ɪç dˈɛklamˌiːrən kˈɔntə , das ɪç mˌaɪnən lˈaɪp nˈɪçt pɾˈɛsən zˌɔlə ɪn ˌaɪnə ʃnˈyɾbɾʊst , nɔx mˌaɪnən vˈɪlən ʃnˈyːrən ɪn ɡəzˈɛtsə , dɛn das ɡəzˈɛts hɑːbə tsʊm ʃnˈɛkənɡˌaŋ fɛɾdˈɔɾbən , vˈas ˈadlɜflˌuːk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt das ɡəzˈɛts hɑːbə nɔx kˈaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan ɡəbˈɪldət , ˌɑːbɜ diː frˈaɪhaɪt bɾˈyːtə kˈoːlɔsə ʊnt ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən ˈaʊs ! 
ˈoː iːɾ fˈɪnstɜn ʃˈatən dɛs ˈʊnzˌɪçɜn bˈøːmɜvˌaldəs ! 
mɪt vˈɛlçən ɡədˈaŋkən bɪn ɪç baɪ ɔøç foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən , als iːɾ diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡən vˈɪpfəl tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜnˌaɪktət ! 
zˈeːt dˈɑː , ʃˈɪlɜ ! 
ˌaʊx baɪ iːm vɑːɾ ɛs aɪn ˌyːbɜdɾˈuːs an deːm ɡərˈeːɡəltən kˈiːviːlˌiːzatsjˌoːnstsʊstˌandə , dɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋə nɑːtˈuːɾkɾˌaft ɪn diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ ɡətɾˈiːbən hˌatə , zˌaɪnən ɡˈaɪst ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ . 
ˌɑːbɜ dɛs ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡənˈiːs ˈaʊfʃtˌant ɡˌeːɡən diː fˈɔɾmən dɛɾ kʊltˈuːɾ rˈɛçtə zɪç baɪ ʃˈɪlɜ bˈalt ɪn dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn , diː zˌaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən kɾˈɛftə ʊnt tɾˈiːbə ɡəfˈaŋən nˈɑːm , ʊnt diː rˌɛflɛksjˈoːn ʃtˈyɾtstə zɪç tsuːˈeːɾst aʊf das ˌiːdeːˈɑːlə , ʊnt vˈas kˈaɾl mˈoːɾ ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə , dɛɾzˈɛlbə ɡəzˈɛtsloːzə ʃvˈɛɾmɜ , nˈuːɾ nɑːx deːn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən pˈoːlən dɛs lˈeːbəns hˈɪn . 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ʃˈɪlɜ diː bˈøːmɪʃən vˈɛldɜ lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , blˈuːtətə nɔx dɛɾ mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː ʃtˈaɾk ɪn iːm nˈɑːx , ʊnt dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , dɛɾ ɛɾ frˈyːɜ diː frˈɪʃə nɑːtˈuːɾvˌɪldniːs kˈɛk ɡeːɡənˌyːbɜɡəhˈaltən hˌatə , vˈɪdmətə ɛɾ jˌɛtst ʃˈøːnə tˈiːfə lˈyːrɪʃə klˈɑːɡən , vˌɛn ziː zɪç an deːn ˌiːdeːˈɑːlən zˌaɪnəs hˈɛɾtsveːs nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛltzɑːm ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛltzɑːm , das aɪn tɾˈiːp ɪm mˈɛnʃən fyːɾ diː kʊltˈuːɾ kˈɛmpft , aɪn tɾˈiːp vˈiːdɜ ziː ʃtɾˈaɪtət ? 
zoː jˈuːbəlt dɛɾ ˈanzˌiːdlɜ fɔn mˌasaxuːzˈɛts , vˌɛn ɛɾ diː ˈakst ʊnt diː flˈamə an deːn fˈɪnstɜn ˈ??valt lˈeːkt , ʊm iːn fyːɾ vˈoːnʊŋ ʊnt ˈakɜ tsuː lˈɪçtən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː ˈaltən hˈoːən bˈɔømə ʃtˈyɾtsən ʊnt bɾˈɛnən , ʊnt diː fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən dɾˈyːɑːdən zˈɔøftsənt ʊnt ʃrˈaɪənt ɛntflˈiːn , fˈɛːɾt ˌaʊx iːm aɪn bˈaŋɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː zˈeːlə , das ˈaʊɡə vˌɪɾt iːm nˈɑːs , ʊnt ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç tsʊm hˈaɪl ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɪl diː vˈɪldniːs bəbˈaʊən ? 
ʊnt vˈeːm ɡˈeːt ɛs nˈɪçt zˈoː , das ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈɛlɡlɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , vˌoː diː ɡɾˈoːsə kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə bəkvˈeːmən ɡənˈʊsəs ʊnt fˈaɪnɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ ɡərˈaɪht hat , plˈœtslɪç ɪn diː ɛntlˈeːɡənstə vˈystə fˈɔɾtvynʃt , ʊnt deːn ˈʊnkˌʊltiːvˌɪɾtən zˈoːn dɛɾ zˈantstɛpə bənˈaɪdət , dɛɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zaɪn vˈaɪp ˈʊmˌaɾmt , ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn ˌaɪnən jˈʊŋən bˈɛːrən tsʊm ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋt , ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈaltən tˈɪʃnaxbˌɑrɪn nˈɪçt hɛrˈʊmtsuːkvˌɛːlən bɾˈaʊxt ɪn ˌaɪnəm tɾˌiːviːˈɑːlən ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəʃpɾˈɛç ? 
mɪç vˈeːnɪçstəns bəʃlˈaɪçt , baɪ ˈal mˌaɪnɜ zoːlˈiːdən lˈiːbə tsuːɾ kʊltˈuːɾ , diː mɪç an diː ɡəzˈɛlʃaft , an mˈɛnʃən ʊnt an bˈyːçɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈɛsəlt , dɔx ˈɔft ˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə pasjˈoːn fyːɾ diː vˈɪldniːs , ˌoːdɜ ɪç mˈaxə miːɾ tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçts dɑːrˈaʊs , das ɪç mɪç kˈʊltiːvˌiːrə . 
ɛs mˈuːs ʃˈøːn zaɪn , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnkˌiːviːlˌiːzɪɾtən fˈɔlkə tsuː lˈeːbən , ʊnt vˌɛn diː lˈaplɛndɜ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən bˈʊxhandəl hˌɛtən , ˈʊm , vˈas ɪç ʃrˈaɪbə , dɾˈʊkən ʊnt miːɾ bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən , zoː nˈɛːmə man dˈɔɾt diː nˈɛçstə zˈɔmɜzˌaɪzoːn vˈɑːɾ , ʊnt ʃrˈiːbə ɪn lˈɛpɪʃɜ rˈuːə ˌyːbɜ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ , vˌɛltfɜbˈɛsərˌʊŋ ʊnt tsˈaɪtpoːliːtˌiːk , dɛn ɪm lˈapəntˌʊm hˈɛɾʃt diː ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt dɛɾ pɾˈɛsə , ʊnt vˈeːdɜ aɪn lˈapə nɔx aɪn lˈʊmp hat ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən , vˌɛn man ˈaʊffˌaləndə ɡədˈaŋkən hat . 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˌaʊx zoː fˈɔɾ , als fˈɪŋən mˈançə rˈɪçtʊŋən dˌiːzɜ tsˈaɪt bərˈaɪts ˈan , ɪns lˈɛpɪʃə ˈaʊstsuːvˌandɜn , ʊm nˈuːɾ hˈaɾmloːs fˈɔɾtleːbən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː ɡənˈiːsən diː dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vˈɛlçə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs ʃrˌaɪppapˈiːɾs tˈaɪlən mˈysən , nˈuːɾ ˌaʊs lˈapən ʊnt lˈʊmpən tsuː bəʃtˈeːn , ʃtˈat ˌaʊs kɾˈɛftɪɡən ʊnt frˈaɪən ɡədˈaŋkən , bərˈaɪts diː ˈoːbən ˈanɡədˌɔøtətən frˈɔødən dɛɾ nˌɪçtkiːvˌiːliːzatsjˈoːn . 
dˌiːzə frˈɔødən lˈasən zɪç nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə tsuː rˈeːlən fˈoːɾtˌaɪlən fɛɾdˈɔpəln . 
dɛn viː mˈançə lˈaɪdɪɡə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt mˈançə lˈaɪdɪɡə tˈuːɡəndən , mɪt deːnən diː kʊltˈuːɾ ʊns viː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪfən zˈɔntaɡzˌaʊfpʊts bəhˈɛŋt , vˈyɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ vˈɛkkʊltˌiːviːrən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈeːɾst mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das diː ʃˈøːnə vˈɛlt , ʃtˈat ɪn deːn bˈɛːdɜn , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zoːlˈiːdən bˌaɾbarˈaɪ ˌaɪnɪɡə zˌɔmɜmoːnˈɑːtə fɛɾlˈeːptə . 
tsuːˈeːɾst vˈyɾdən viːɾ ʊns dɑː diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ˌʊnzɜm vˈɑːrən nˈʊtsən vˈiːdɜ ˈapɡəvˌøːnən . 
dɛn vˈoːtsuː zˌɔl hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən bˈɑːɾbɑːrən ? 
vˈoːtsuː kˌɔmpliːmˈɛntə ʊnt ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾtən ɡˌeːɡən das baɾbˈɑrɪʃə ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ tˈiːfstən bˌaɾbarˈaɪ ? 
tɾˈaʊn , viːɾ lˈiːsən ʊns ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , dɾˈaɪst fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛktsʊʃpɾˌɛçən , ʊnt bˈɛːtən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn viːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt , als ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt lˈiːsən viːɾ ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ˌʊnzrə vˈaɪçən zˈɪtən zɪç d??ç ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçə bˌaɾbarˈaɪ vˈiːdɜ ɡəkɾˈɛftɪçt hˌɛtən . 
fˈyɾvɑːɾ , mˈysən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɔft ʃˈɛːmən , das viːɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡˈʊtmytˌɪç zɪnt ? 
mˈançə fˈɪndən deːn mˈɛnʃən fɔn natˈuːɾ bˈøːzə , ɪç fˈɪndə iːn tsuː ɡˈʊtmytˌɪç . 
vˈas ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas dˈʊldən viːɾ nˈɪçt ˈaləs , mɪt vˈeːm ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt ˈʊm , ɡˌeːɡən vˈeːn zɪnt viːɾ nˈɪçt frˈɔøntlɪç ? 
dˌiːzən fˈɑːdən ʃvˈɛtsɜ hˈøːrən viːɾ ˈan , ʊnt mˈaxən iːm nɔx ˌaɪnən fɛɾbˈɪntlɪçən dˈiːnɜ dɑːtsˈuː , ʊnt jˈɑːktən iːn dɔx ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən zˈɪtsən viːɾ ʃtˈɪl , ʊnt lˈasən ʊns ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪŋən ʊnt fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən , ʊnt ʃpɾˈɛçən tɾˈaʊlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ap ʊnt tsˈuː , ʊnt mˈœçtən dɔx ˌʊnzɜ frˈɛmdəs , kˈaltəs hˈɛɾts , das nˈɪçt baɪ ˌiːnən lˈeːpt , viː ˌaɪnən fɛɾʃtˈaɪnɛɾndən flˈʊx dˈatsvɪʃˌɛnvɜfən ɪn ˌiːrə ɡlˈaɪsnərˌɪʃən kɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ viːɾ tˈuːn ɛs nˈɪçt , ɛs kˈœntə ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə splɛndˈiːdə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt hˈaɪst ʊns ˈɪmɜ frˈiːdən hˈaltən mɪt dɛɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ nˈɛçstən , ʊnt ˌʊnzrə tˈuːɡənt ɡəbˈiːtət ˈʊns , dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə diː hˈɛndə tsuː kˈysən . 
ˈoː hˈɪməl , vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç mˈançə tˈɑːɡə aɪn rˈɛçtɜ bˈɑːɾbɑːɾ zaɪn kˈœntə , aɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜ bˈɑːɾbɑːɾ ! 
mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˌɔltə ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçɜ miːnˈɪstɜ mˌaɪnɜ bˌaɾbarˈaɪ blˈaɪbən . 
dan vˈyɾdə ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə ʊnt mɪt deːm ˈeːdəlstən fˈɔøɜ fyːɾ diː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən ɪm ʃtˈandə zaɪn ! 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡə nˈuːɾ , ɡˈʊtmytˌɪɡɜ , dɛɾ mˈoːdə , ʊnt rˈaɪzə ɪn diː bˈɛːdɜ ! 
ɪn diː bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜ . 
hˈiːɾ ʃlˈɛpt diː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊnrˌat ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə ˈeːleːɡˌants tsuːzˈamən , ʊnt kˈeːɾt an diː kvˈɛlən dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊm ˈalə mˈøːklɪçə ˈuːeːbəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftskʊltˈuːɾ dɑːrˈɪn ˈaptsuːbˌɑːdən . 
diː ˈapɡəɡlˌɛtətə bˈɪldʊŋ ɡˈeːt ɪn aɪn ʃtˈaɪnbɑːt , ʊm ˈantsuːfrˌɪʃən deːn lˌɑpiːdaɾstˈiːl dɛs ɡˈuːtən tˈoːns . 
diː kˌoːkɛteːrˈiː nˈɪmt ʃlˈaŋənbˌɛːdɜ , dɛɾ piːtˈɪsmʊs zˈuːxt zɪç aɪn ʃvˈeːfəlbˌɑːt ˌaʊs als zymbˈoːl dɛs hˈœlənpfˌuːləs , ʊnt diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ʃtˈaɪkt ɪn diː jˈuːdənbˌɛːdɜ . 
diː lˈiːdɜlˌɪçkaɪt lˈɛst zɪç aɪn ʃlˈambɑːt bərˈaɪtən . 
diː blˈɪnthaɪt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vˈɛʃt zɪç an dɛɾ ˌaʊɡənkvˈɛlə ɪm ʃpˈiːtalɡˌaɾtən tsuː tˈɛplɪts , ʊnt diː ˌʊntɜlˈaɪpsbɛʃvˌeːɾdən dɛɾ tsˈaɪt , diː zɪç baɪ deːm ɡəlˈɛːmtən pɾɪntsˈiːp dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ kˈaɪnə moːtsjˈoːn fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt mˈaxən dˈyɾfən , tɾˈɪŋkən ˌaɪnən diː fɛɾdˈaʊʊŋ bəfˈœɾdɛɾndən mˈiːneːrˌalbɾʊnən . 
vˈoːl bəkˈɔms ! 
vˈoːl bəkˈɔms ! ɪn tˈɛplɪts vɔltə ɛs miːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt bəhˈɑːɡən . 
ɡəvˈɪsə ɡəzˈɪçtɜ , diː ɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɪn deːn ʃtˈuːbən fɔn bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡəlˌasən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , bəɡˈeːɡnətən miːɾ hˈiːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˈalən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən vˈiːdɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ bəhˈɛɾt mɪt bɛɾlˈiːnɜ ɡəzˈɪçtɜn , nˈɑːm ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ nɑːx dˈʊks , vˌoː kˈɑzanˌoːvɑː ɡəlˈeːpt ʊnt diː mˈeːmoːˌiːrən zˌaɪnɜ vˈɛltbeːrˌyːmtən lˈiːdɜlˌɪçkaɪt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə . 
dˈʊks ɪst ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən ʃlˈœsɜ ɪm ɡˈantsən bˈøːmənlˌandə , ʊnt zaɪn jˈɛtsɪɡɜ bəzˈɪtsɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈants ˈɑdɑːm fɔn vˈaltʃtaɪn ʊnt vˈaɾtənbˌɛɾk , ɪst aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ mˈan , dɛɾ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxt , zˌaɪnə bədˈɔøtəndən zˈamlʊŋən ʊnt kˈʊnstʃɛtsə deːm frˈɛmdən tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ hat zɪç d??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs , latˈaɪnɪʃ ɡəʃrˈiːbənəs vˈɛɾk ˌyːbɜ diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən pflˈantsən fɛɾdˈiːnstə ʊm diː bˈoːtanˌɪk ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ˌaɪnə aʊf deːn hˈøːən dɛɾ kaɾpˈɑtən ɡədˈaɪəndə pflˈantsə rˈyːmt zɪç , nɑːx iːm deːn nˈɑːmən tsuː fˈyːrən vˈaltstaɪnˌiːɑː .                                  
vˈas vɪl man mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ? 
ˌaɪnɜ pflˈantsə zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , ɪst vˈaɪt klˈyːɡɜ , als iːn aʊf bˈyːçɜ tsuː zˈɛtsən ˌoːdɜ ɪn mˈaɾmoːɾ ʊnt ˈɛɾts tsuː ɡɾˈɑːbən . 
diː pflˈantsə ɛɾnˈɔøt 
daɪn ɡədˈɛçtniːs tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɪn ˈalən fˈɔlɡəndən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbə , ˌʊnzrə bˈyːçɜ , lˈasən ʊns dɔx am ˈɛndə kˈɪndɜlˌoːs ʃtˈɛɾbən , ʊnt pflˈantsən ˌʊnzrə nˈɑːmən nˈɪçt fˈɔɾt , vˌaɪl ziː fɛɾɡˈeːən . 
fɛɾɡˈeːən , fɛɾɡˈeːən , ɪn ˈalə vˈɪndə ! 
fɔn deːn zˈamlʊŋən zˈɑː ɪç nˈɪçts nˈɛːɜ ˈan , als diː ˈaltdɔøtʃən bˈɪldɜ ʊnt bˈasrəlˌiːfs , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt zˈɛltənəs dˈaɾbiːtən , ʊnt ɪn dɛɾ rˈaɪçhaltˌɪɡən bˌɪblɪoːtˈeːk , ɪn dˌeːrən kˈyːlə ɪç mɪç fɔn dɛɾ dɾˈaʊsən zˈɛŋəndən hˈɪtsə ɛɾhˈɔltə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bˈuːx ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an kˈɑzanˌoːvɑː , dɛɾ hˈiːɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəfˌaŋən ʊnt zˌaɪnən ɛɾlˈaʊxtən fˈoːɾfˌɑːrən ɡəpɾˈiːzən , das ɛɾ ˌaɪnəm zoː ɡeːnjˈɑːlən mˈanə ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə baɪ zɪç ɡəvˈɛːɾt fyːɾ zˌaɪnə lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə , ˈɑːbɜ , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ɪç fˈyːltə , das ɪç ʃˌoːn hˈoːx ɛɾrˈœtətə , ˈeːə ɪç nˈuːɾ deːn nˈɑːmən kˈɑzanˌoːvɑː ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
zˈaɪtdəm miːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɑːmə , dˌeːrən tˈuːɡənt ɪç fyːɾ zoː fˈɛst ɡəhˈaltən , das ɪç iːɾ diː vˈɑːɾhaft ɡənˈiːfɔlən mˈeːmoːˌiːrən kˈɑzanˌoːvɑːs ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls tsuː lˈeːzən ˈanɛmpfˌɑːl , fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatə , vˌ??də ɪç ˈɪmɜ rˈɔt , viː ˌaɪnə klˈɔstɜjˌʊŋfraʊ , diː hˈɪntɜ deːm ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ˌaɪnən mˈan ɛɾblˈɪkt , vˌɛn ɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft aʊf dˌiːzən ɡɾˈoːsən vˌɛltabəntˈøːrɜ tsuː ʃpɾˈɛçən kˈɔmə . 
ʊm diː ɡədˈaŋkən an kˈɑzanˌoːvɑː lˈɔstsuːvɜdən , ɡˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ɪç ɡəvˈiːs hˈɔfən dˈ??ftə , aʊf bˈɛsərə tsuː ɡərˈatən . 
ɪç zˈɑː aɪn ʃˈøːnəs ˈaltaɾblˌat , mˈɑriːˌɛː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dˈaɾʃtɛlənt , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , fɔn pˈeːtɜ bɾˈandəl ɡəmˈɑːllt . 
dɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndə kɪɾçˈɛndɪənɜ vɔltə miːɾ ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡə ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ kˈɔstbɑːrən mˈɛsɡəvˌɛndɜ tsˈaɪɡən , an deːnən dˌiːzə kˈɪɾçə d??ç diː frˈœmɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡɾˈɛːflɪçən ʃtˈɪftɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ ɪç ɡəvˈɑːɾtə d??ç das fˈɛnstɜ tsʊm ɡlˈyk mˌaɪnən kˈʊtʃɜ , deːn ɪç bəʃtˈɛlt hˌatə , nɑːx nˈɔøˈɔsɛk tsuː fˈɑːrən . 
aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ vˈeːk , aʊf deːm man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː rˈɪpən tsuː bɾˈɛçən fˈyɾçtət , fˈyːɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn dˈʊks tsuː dɛɾ am fˈuːsə dɛs ʃtɾˈɔbnɪts ʊnt ʃpˈɪtsənbˌɛɾɡəs ɡəlˈeːɡənən ʃˈøːnən kˈɪstɜtsˌɪənsərˈaptˌaɪ ˈɔsɛk , vˌoː man baɪ deːn frˈɔøntlɪçən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈøːnçən ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊfnˌɑːmə ɡəvˈiːs ɪst . 
als ɪç diː kˈʊpəln dɛs hˈɛɾlɪç ɡəlˈeːɡənən klˈɔstɜs fɔn fˈɛɾn ɛɾblˈɪktə , ʃtˈiːɡən vˈeːmytˌɪɡə ʊnt dɔx ɡəvˈaltɪɡə ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt dˌiːzə vˈɛltfrˌaɪə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tˈɑːt zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als hˌɛtə ɪç ziː lˈɛŋst ɡəkˈant ʊnt ɡəvˈynʃt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nɔx lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈaɪt mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən , das ɪç tsuː iːm hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , viː hˈamlət tsuː zˌaɪnɜ ˈoːfəlˌiːɑː :                                      ɡˈoː (en)tʊ(de) ˈɑː nˈoːneːrˌiː !                                  
nˈaɪn , ɡˈeː ɪn kˈaɪn klˈɔstɜ , maɪn hˈɛɾts ! 
ʊnt vˌɛn diː kˈɪstɜtsˌɪənsɜ dɪç bəkˈeːrən vɔlən , zoː zˈɑːɡə nˈuːɾ : duː bɪst aɪn vˈɛltkɪnt , ʊnt kˌanst diː ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəl nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈɑːɡə ˌaʊx , duː mˈaxst diːɾ ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt nˈɪçts , ʊnt ɪn dˌaɪnɜ tsˈɛlə vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɛltlɪçə hˈaɪlɪɡə fɛɾˈeːɾt , diː flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt hat , ʊnt lˈaxəndə ˈaʊɡən . 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ʃˈøːnə kˈɪstɜtsˌɪənsərˈaptˌaɪ ˈɔsɛk ! 
duː nˈɪmst ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst ɪn dˌaɪnən frˈiːtfɛɾtˌɪɡən mˈaʊɜn ˈaʊf . 
ɪndˈeːm ɪç zoː ɪn diː fˈɛɾnə ʃtˈaɾtə , dɾˈaŋən plˈœtslɪç zˈɛltzɑːm mˈ??məlndə ʃtˈɪmən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , diː zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ nˈɛːɜtən ʊnt ʃtˈaɾkɜ vˌ??dən . 
hˈalp ɡəhˈɔøl , hˈalp ɡəzˈaŋ , ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈɪsklɪŋəndstən tˈøːnən , vˈɛltstə ɛs zɪç ˌyːbɜ deːn fˈɛldveːk hɛrˈan , ʊnt bˈalt kˈɔntə man ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ɛs ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn vɑːɾ , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː lˈantlˌɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˈɔsɛk an deːm hˈɔøtɪɡən fˈɛsttˌɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltət hˌatən . 
dɛn ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɛs vɑːɾ hˈɔøt aɪn mˈɑdɔnənfˈɛst , ʊnt mˈɑriːˌɛː hˈaɪmzuːxˌʊŋ vˌ??də fɔn dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstənhˌaɪt ɡəfˈaɪɜt . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ frˈɔmə tsˈuːk tsuː ʊns hɛrˈanɡəkˌɔmən , kˈɪndɜ , jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt ˈaltə ʃrˈɪtən , mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ ʃtˈɪmə ˈandˌɛçtɪɡə lˈiːdɜ ˈapzˌɪŋənt , ɪn ɡəˈɔɾdnətən rˈaɪən foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn knˈɑːbə tɾˈuːk diː vˈeːəndə fˈɑːnə fˈoːɾˌan , aʊf dɛɾ das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ɪn bˈʊntɡəmˌɑːlltən klˈaɪdɜn pɾˈaŋtə . 
ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , mˈʊstə ɪç deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌiːs bərˈaɪtən , ɪndˈeːm ɪç , zaɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t an pɾoːtɛstˈantɪʃə zˈɪtən ɡəvˈøːnt , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈanblˌɪk plˈœtslɪç ɡəfˈɛsəlt , ɛs ɡˌants ˈaʊsɜ ˈaxt lˈiːs , das ɪç ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə fˌɔɾ dɛɾ mˈɑdɔnˌɛnfɑːnə deːn hˈuːt hˌɛtə ˈaptsˌiːən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə mɪç nˈɪçt an diː ʃˈɔøən ʊnt ɡɾˈɔləndən zˈaɪtənblˌɪkə , diː miːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt bəɡˈeːɡnətən , dɑː mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌʊntɜ dˌiːzən frˈɔmən ɡəʃtˈaltən fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːrən , dɛɾ mɪç tsuː vˈʊndɜzˌɑːm ʊnt bədˈɔøtzɑːm bərˈyːɾtə . 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈalfɑːɾtəndən jˈuːɡənt , diː dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː lˈɔbzaŋ , ɡˈɪŋ ˌaʊx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən foːrˈyːbɜ , ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən , an tɾˈaxt , ɡəzˈɪçt , vˈʊxs ʊnt ɡəʃtˈalt , an zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant . 
ziː ɡəhˈœɾtə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx nˈɪçt ɪn dˌiːzə rˈaɪən , fɔn deːnən ziː zɪç d??ç ˌiːrə ɡˈantsə ˈɑːɾt zoː ˈaʊffˌalənt ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt das ˈantsˌiːəndə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɑːk fyːɾ mɪç ɪn jˈeːnəm ˈɛtvɑːs dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃən , das zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bəʃrˈaɪbən lˈɛst , als dɛɾ dˈʊft dɛɾ rˈoːzə , ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈeːləntsˌuːk ɪm ˈaʊɡə . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , mɪt deːnən man aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bˈaɪzamən zaɪn mˈœçtə ʊnt kˈœntə , ˌoːdɜ diː man ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ ɡəkˈant ʊnt ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtə ɪç , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛːdçən deːn hˈuːt ɡətsˈoːɡən , deːn ɪç ˈʊnhˌøːflɪç ɡənˈuːk fˌɔɾ dɛɾ madˈɔnɑː hˌatə zˈɪtsən lˈasən . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː aɪnˈandɜ , diː planˈeːtən zˈuːxən ʊnt fˈɪndən zɪç aʊf ˌiːrən kɾˈaɪzəndən bˈɑːnən , ʊnt dɾˈykən ˌiːrə ɡɾˈoːsən vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ɪn zˈɔnənzystˌeːmən ˈaʊs . 
dɛɾ ʃtˈɛɾn zˈuːxt deːn ʃtˈɛɾn zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɪçt ɪst kˈaɪn mˈɪndɜ ɡlˈyklɪçɜ hˈɪməlskˌœɾpɜ . 
lˈaxə nˈuːɾ , ɡˈʊstɑːf ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx an aɪn ɡɾˈoːsəs zˈɔnənzystˌeːm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪçtɜ . 
dˌiːzə ʊnt jˈeːnə ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən , ʊnt bˈɪldən , blˈɪk an blˈɪk hˈɛŋənt , viː ʃtˈɛɾn an ʃtˈɛɾn , mˈɪtˌaɪnandɜ aɪn zˈɔnənzystˌeːm , das , viː ˈalə zystˈeːmə , ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃlˌiːsəndəs hat . 
dɛn duː mˈɛɾkst ʊnt vˈaɪst ɡlˈaɪç , ˌɔp diːs ɡəzˈɪçt , deːm duː bəɡˈeːɡnəst , diːɾ ɪn daɪn zˈɔnənzystˌeːm ɡəhˈœɾt , ʊnt ɡˌeːɡən fˈiːlə ˈaɾmə ɡəzˈɪçtɜ bɪst duː aɪn ʃtɾˈɛŋɜ zysteːmˈɑtiːkɜ , ʊnt rˈuːfst ʊnt ɡɾˈyːsəst ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː an diːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt iːɾ ʃvˈɪŋt ɔøç nˈiːmɑːls ʊm ˌaɪnə zˈɔnə . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə zysteːmˈɑtiːk dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ! 
diːs bˈøːmɪʃə mˈɛːdçən mˈʊstə miːɾ vˈɑːɾlɪç ɪn maɪn zˈɔnənzystˌeːm ɡəhˈøːrən , dɛn ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk nˈaxblɪkən ʊnt nˈaxdɛŋkən . 
das ziː aɪn bˈøːmɪʃəs mˈɛːdçən vɑːɾ , fɛɾrˈiːtən diː ˈaʊɡən ʊnt diː nˈɑːzə , tsvˈaɪ ˈʊntɾˌyːklɪçə kˈɛntsaɪçən an jˈeːdɜ bøːmˈiːn , ʊnt dɔx hˌatə ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fˈoːɾneːmərəs , als ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən vˈalfɑːɾtsɡˌɛnɔsˌɪnən . 
ziː hˌatə vˈeːdɜ , viː man zˈɔnst ˈɔft an deːn lˈantmˌɛːdçən zˈiːt , deːn kˈɔpf ɡˌants ɪn das tsuː ˌaɪnɜ kˈapə fɛɾʃlˈʊŋənə tˈʊx ˈaɪnɡəhˌylt , nɔx tɾˈuːk ziː diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bˈøːmɪʃə kˈapənhˌaʊbə , diː zɪç fɔn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən hˈeːɾ natsjˌoːnˈɛl aʊf diː tˈœçtɜ dɛs lˈandəs fɛɾˈɛɾpt hat , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən mɪt kˈɔstbɑːrən ʃtˌɪkeːrˈaɪən , ʃpˈɪtsənbəzˌɛtsən ʊnt deːn ɪm nˈakən flˈatɛɾndən bˈantʃlaɪfən ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən ʃmˈʊk dɛɾ ʃˈøːnən ˈapɡˌiːpt . 
mˌaɪnə zystˈeːmfɜvˌantə hˌatə zɪç aɪn fˈaɪnəs , vˈaɪsəs , ʃtˈɛtɪʃəs hˈɔøbçən , das ziː ˈaɪnfˌax tsˈiːɾtə , aʊf diː bɾˈaʊnən lˈɔkən ɡəzˈɛtst , ʊnt ʃˈaʊtə dɑːrˈaʊs mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən , dˈʊnkəln , zˈyːsən , zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən bədˈɔøtzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs , ziː ʃˈiːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː nˈɪçt mˈɪtzˌaŋ mɪt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , zˈɔndɜn ʃvˈaɪɡənt ɪn deːm ɡərˈɔøʃfɔlən tsˈuːɡə fˈɔɾtɡɪŋ , deːm ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
hˌatə ziː ˌiːrɜ madˈɔnɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɪŋən ? 
ˌoːdɜ hˌatə ziː iːɾ ʃˌoːn tˈiːfərə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː bˈaɪçtən , diː zɪç nˈɪçt zoː fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ʊnt aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊszˌɪŋən lˈiːsən ? 
nɔx lˈaŋə zˈɑː ɪç iːɾ nˈɑːx , bɪs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn dɛɾ ˈandˌɛçtɪç kɾˈaɪʃəndən ʃtˈɪmən fɛɾklˈaŋ . 
vɑːɾ ɛs diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə madˈɔnɑː zˈɛlbɜ ɡəvˈeːzən , diː ɪn rˈyːrəndɜ mˈɛtçənʃˌœnhaɪt ˌʊntɜ diː frˈɔmən dɛs lˈandəs hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ? 
dɛɾ ˈaltə zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡə lˈaɪənbɾˌuːdɜ , dɛɾ mɪç d??ç das klˈɔstɜ dɛɾ kˈɪstɜtsˌɪənsɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə , hˌatə nˈiː ˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn hˈøːrɜ ʊnt ʃˈaʊɜ ɪn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən rˈɔømən zˌaɪnɜ ˈaptˌaɪ ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç iːm ɡərˈɑdeːˌɪn ˈaləs ɡlˈaʊptə , vˈas ɛɾ fɔn vˈʊndɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈʊstə , ʊnt zˈɛlpst diː vˈandɡeːmˌɛldə ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən zˈɑːən mɪç viː vˈɑːrə mˈaɪstɜʃtˌykə dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ˈan . 
ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ bˈɪldɜ , hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈoːɾʃtˌɛlənt , ˌyːbɜrˈaʃtən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ; 
ziː ʃˈiːnən ˈeːɾst kˈyɾtslɪç frˈɪʃ ˈaʊfɡəmˌɑːllt tsuː zaɪn , ʊnt diː nˈɑːmən ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈ??heːbɜ vɑːrən fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
diː ʃtˈɪftskɪɾçə zˈɛlpst , zoː viː dɛɾ kɔnvˈɛnt , zɪnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ʊnt pɾˈaxtfɔl , ʊnt bˈiːtən ˌyːbɜˈal ˈanblˌɪkə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dˈɛŋkmɛːlɜ ˌaɪnɜ zˈɪnraɪçən frˈœmɪçkˌaɪt dˈɑːɾ . 
naxdˈeːm frˈyːɜ rˈuːdɔlf fɔn hˈapsb??k ʊnt ʃpˈɛːtɜ diː hˈʊsiːtən dˌiːzə ˈaptˌaɪ ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈœɾt hˌatən , ʊnt ziː dɑːrˈaʊf tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ ɪn ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜn nˌiːdɜɡəlˈeːɡən , ɛɾhˈoːp ˈɛntlɪç ɪm zˈiːptseːntən dɛɾ ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ kˈɪstɜtsˌɪənsɜ zaɪn hˈaɪlɪɡəs hˈaʊpt vˈiːdɜ , das ɛɾ zoː lˈaŋə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn bəkˈymɜtən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , hˌatə hˈɛŋən lˈasən . 
ɛɾ bˈaʊtə zɪç ʃtˈɪft ʊnt kɔnvˈɛnt vˈiːdɜ fɔn ɡɾˈʊnt ˈaʊs , hˈɛɾlɪçɜ als jˈeːmɑːls , rˈɪçtətə diː fɛɾlˈasənən altˈɛːrə ˈaʊf , tsˈyndətə diː vˈaɪhkɜtsən an ʊnt diː ɛɾlˈɔʃən ɡəvˈeːzənə ˈeːvɪɡə lˈampə , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈoːə kˈʊpəl ɡˌeːɡən diː vˈɔlkən ˈaʊs , ʊm zɪç ɪm lˈandə vˈiːdɜ ˈʊmtsuːʃˌaʊn . 
vˈas zˈɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈɛɾnhaɾt ? 
ɛɾ mˈʊstə vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx deːn pˈʊlfɜdˌampf zˈeːən ʊnt rˈiːçən kˈœnən , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃlˈaxt am vˈaɪsən bˈɛɾɡə ˌyːbɜ deːn hˈøːən dɛs bˈøːmɜlˌandəs vˈɪɾbəltə , ʊnt dˌiːzən nˈɔx nˈɪçt fɛɾtsˈoːɡənən dˈampf rˈɔx dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈɛɾnhaɾt ɡˈɛɾn ɪm dˈʊnstkɾaɪzə dɛɾ bˈøːmən . 
zoː vˌ??də diːs klˈɔstɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəʃtˈalt das ʃˈøːnstə ʊnt pɾˈɛçtɪçstə , vˈɛlçəs diː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn hat vˈiːdɜ ɛɾʃtˈeːən zˈeːən , ʊnt ɪç lˈasə mˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , vˌɛn man nˈɪçt baɪ pɾˈɑːk am vˈaɪsən bˈɛɾɡə ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən mɪt ɡəʃnˈɪtstəm tˈɛːfəlvˌɛɾk hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəlˌeːktən kˈɔɾʃtuːl aʊf deːn plˈats ˌaɪnəs dɛɾ ɡˈuːtən mˈœnçə , ʊnt ʃtˈytstə mˌaɪnən kˈɔpf aʊf diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən latˈaɪnɪʃən ɡəbətbˈʊxəs , das ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf zˌaɪnəm pˈʊltə lˈɑːk , ʊnt lˈiːs mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən kˈɪɾçə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən . 
voːrˈan dˈaxtə ɪç ? 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs . 
an deːn hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt , viː ɛɾ deːn pˈʊlfɜdˌampf fɔn dɛɾ ʃlˈaxt baɪm vˈaɪsən bˈɛɾɡə als ˌaɪnə deːn ɡlˈaʊbən ʃtˈɛɾkəndə pɾˈiːzə ɪn diː nˈɑːzə tsˈoːk ? 
an diː madˈɔnɑː , diː miːɾ ɡərˈɑːdə am tˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈaɪmzuːxˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡlˈɛntsəndən jˈʊŋfraʊˌɛnɡəʃtˌalt am vˈeːɡə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ? 
dɑː fˈyːltə ɪç , das mɪç dɛɾ ˈaltə lˈaɪənbɾˌuːdɜ zˈaxt aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , ʊm mɪç ɪns rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuː fˈyːrən . 
aɪn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ hat fɔn jˈeːɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪts ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das nˈɔt bˈeːtən lˈeːɾt , zoː mˈuːs ɛs dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɑːɾ zaɪn , das bˈeːtən ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ˌapeːtˈɪt fɛɾˈ??zaxt . 
diːs lˈɛst zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈœnçtʊms ˈalɜ tsˈaɪtən bəvˈaɪzən , ʊnt dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˌaɪnɜ frˈɔmən ˈaptˌaɪ hat dɑːhˈɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs ˌɪntərˈɛsə . 
man vˌɪɾt klˈɑːrɜ ˌyːbɜ deːn fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən , dˈɪçtən tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , vˌɛn man zˈiːt , viː lˈaɪplɪçəs ʊnt ɡˈaɪstlɪçəs bədˈyɾfniːs zɪç hˈiːɾ diː ʃvˈɛstɜhˌɛndə rˈaɪçən , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ apstɾˈaktən tsˈaɪt , vˌoː ˌaɪnəm mˈɪtˌʊntɜ tsuː mˈʊtə ɪst , als zˈaɪ man ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ɡəfˈɑːrən , ʊnt ʃlˈɔtərə nˈuːɾ nɔx zoː mɪt deːn knˈɔxən ʊm zˌaɪnə ɪns apzoːlˈuːtə ˈaɪləndə zˈeːlə hɛrˈʊm , ɪç zˈɑːɡə , ɪn dˌiːzɜ apstɾˈaktən tsˈaɪt mˈuːs ɛs vˈɑːɾhaft vˈoːltˌuːənt ʊnt tɾˈœstlɪç zaɪn , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən ɡlˈoːrɪə tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən tsuː kˌœnən ˌoːdɜ tsuː mˈysən , das zɪç dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn hˈiːɾ ˌaɪnən zˈɪçtbɑːrən tˈɛmpəl zˌaɪnəs lˈaɪphaftən vˈoːlɡəfˌaləns ɡəʃˈafən . 
ɪç bətɾˈɑːt dɛshˈalp mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːɾf??çt dˌiːzə hˈalə , aʊf dɛɾ nɔx diː fɔn deːm hˈɔøtɪɡən mˈɪtaksmˌɑːl tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ɡˈaɪstɜ frˈɔmɜ bɾˈɑtənɡˌeːryçə vˈaɪltən , ʊnt viː ˌɔsiːˈɑːn zˌaɪnən ɔpvˈoːl aʊf dɛɾ vˈɔlkə zˈɪtsəndən fˈɑːtɜ fɪŋˈɑːl dɔx dˈɔøtlɪç an vˈeːzən ʊnt ɡəʃtˈalt ɛɾkˈant , zoː ɡlˈaʊptə ˌaʊx ɪç nɔx ˌaʊs dɛɾ flˈiːɡəndən ɡərˈʊxsvɔlkə ˌaɪnən fɛɾˈeːvɪçtən kˈɑpaʊn hɛrˈaʊstsuːʃmˌɛkən . 
ɪç kˈɛmpftə diː ˈanvˌandlʊŋən ˌaɪnɜ tsuː ʃtˈaɾk ɪn miːɾ rˈeːɡə vˈeːɾdəndən ˈandˌaxt ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk , ʊnt ʃrˈɪt nˈaɪdɪʃ an dɛɾ lˈaŋən vˈaɪsɡeːdˌɛktən ʃpˈaɪzeːtˌɑfəl foːrˈyːbɜ , diː , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , tsuː zˈɛksˌʊntfˌʊnftsɪç ɡədˈɛkən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , dɛn zoː ɡɾˈoːs ɪst diː ˈantsˌɑːl dɛɾ mˈœnçə dˌiːzəs klˈɔstɜs . 
ˌaɪnə klˈaɪnə bətkˈantsəl an dɛɾ vˈant fˈeːltə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , vˈas mɪç ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs ˌyːbɜrˈaʃtə , vɑːɾ aɪn bˈɪlaɾt , das ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant , ʊnt tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ kˈɪstɜtsˌɪənsɜmˈœnçə dˈiːntə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn moːdˈɛɾnɜ fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ klˈøːstɜlˌɪçən rˈeːɡəl , dɔx zˌɔltə ɛs mɪç vˈʊndɜn , dɑː ɛs nɔx kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡˈiːpt , diː kˌɑroːlˈiːnə hˈaɪst , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ kˈɑroːlˌiːnəns nˈɛçstəns tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən ? 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ʃvˈaɪftə maɪn blˈɪk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə vˈaɪsə ʃpˈaɪzeːtˌɑfəl , als ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən man dˈɛŋkə zɪç ! 
vˈas ɡəvˈɑːɾtə ? 
aɪn pˈɑkvət tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm bɾˈɔtkɔɾp fɛɾbˈɔɾɡən . 
tsˈaɪtˌʊŋən ! 
tsˈaɪtˌʊŋən ! 
tsˈaɪtˌʊŋən ɪn ˌaɪnəm kˈɪstɜtsˌɪənsɜklˈɔstɜ ! 
vˈɛlçə rˈiːzənpɾˌɔɡɾɛsə dɛɾ kʊltˈuːɾ ! 
vˈɛlç aɪn rapˈiːdəs ˈʊmzˌɪçɡɾaɪfən dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈuːrən miːɾ dˌiːzə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , als ɪç mɪt dɛɾ hast ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs , dɛɾ aɪn vˈɪltpɾət ɡəʃˈɔsən , dɑːrˈaʊf tsuːʃtˈyɾtstə ʊnt tsuːˈeːɾst an dɛɾ ɡˈɑtsɛtə dˈeː frˈɑ̃sə ˈanpɾˌaltə . 
ziː ɪst nˈɪçt mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt ɪç ʃˈoːp ziː mɪt ˌaɪnəm bəhˈʊtzɑːmən kˌɔmpliːmˈɛnt tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːk dˈɑː , ʊnt dɑː man aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ diː tsˈaɪtˌʊŋən fɛɾzˈɔømt , zoː zˈɛtstə ɪç mɪç an deːn tˈɪʃ , ʊm aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn . 
tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən iːdˈeː , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ poːliːtˈiːk tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɪm nˈɛçstən vˈɪɾtshaʊzə fˌantazˈiːən ˌaɪnəs tsˈaɪtˌʊnkslˌiːbəndən klˈɔstɜbɾˌuːdɜs tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn dɛɾ diː klˈøːstɜ ʊnt diː poːliːtˈiːk ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən hˈiːp fɔn miːɾ bəkˈɔmən zˌɔltən . 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛntvˈeːdɜ mɪt deːn klˈøːstɜn ˌoːdɜ mɪt dɛɾ poːliːtˈiːk mˈuːs ɛs vˈaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn ! 
ɪst diː poːliːtˈiːk ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən vˈɪɾklɪç zoː bədˈɔøtənt ɡəvˌɔɾdən , das zɪç ʃˌoːn diː klˈøːstɜ aʊf ziː fɛɾlˈeːɡən mˈysən , ʊm ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts zoː aʊf tsˈaɪtɡəmˌɛːsərəm ɡɾˈʊndə fˈɔɾtsuːbˌaʊən , zoː hat ˌaʊx diː poːliːtˈiːk bərˈaɪts ɡəzˈiːkt , ʊnt ʊm dɛɾ klˈøːstɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . 
mˈuːs ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː dˈɔøtʃə poːliːtˈiːk , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌaʊs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːn , ʊm zɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt , dˌeːrən lˈɪçt ziː kˈaʊm ɛɾblˈɪkt hat , ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːn , zoː ɪst dɑːdˈ??ç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛɾ klˈøːstɜ ɪn hˈɔøtɪɡən tsˈaɪtən bəvˈiːzən , ʊnt man zˈɛtst zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə diː kˈɑpuːtsə ˈaʊf , ʊnt hˈaɪst ziː bˈeːtən ɡˈeːn . 
diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən nˈeːmən deːn ʃlˈaɪɜ , ʊnt diː fˌɔlksrɛpɾˌɛːzəntatsjˈoːn ʃrˈaɪpt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˌɪftsbɪblˌɪoːtˈeːk ˈaltə hˈantʃrˌɪftən dɛɾ klasˈiːkɜ ˈap . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt bəkˈɛnt zɪç tsʊm kˌøːliːbˈɑːt ʊnt tsˈɔøkt kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
diː natsjˌoːnˈɛlə ˈœfəntlɪçkˌaɪt fɛɾkɾˈiːçt zɪç ɪn ˌaɪnə nˌɔnəntsˈɛlə ʊnt lˈɛst zɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən zˈeːən . 
ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ʊm diː ʃˈøːnə nˈɔnə ! 
zoː ʃˈøːn , zoː jˈʊŋ , ˌaɪnə nˈɔnə ! 
diːs ˈaləs , ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , vɪl ɪç , vˌɛn ɪm nˈɛçstən vˈɪɾtshaʊzə kˈaɪnə ɡˈɛnsdaɾmən zɪnt , ɪn dɛɾ dˈɔpəlfˌantazˈiː ˌaɪnəs tsˈaɪtˌʊnkslˌiːbəndən klˈɔstɜbɾˌuːdɜs ʊnt ˌaɪnəs klˈɔstɜlˌiːbəndən tsˈaɪtˌʊnksbɾˌuːdɜs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs ɡlˈaʊbən , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ zoː mɪt deːn ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsˈaɪtˌʊŋ hˈɪnfɑːrə , ʃtˈoːsə ɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːn aɾtˈiːkəl , vˈɛlçɜ diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ klˈøːstɜ ɪn pˈɔɾtuːɡˌal d??ç dˈoːm pˈɛdɾoː mˈɛldət ! 
zˈɛltzɑːməs ˈoːŋeːfˌɛːɾ ! 
ˈʊnɡəhˌɔøərəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ʊnt dˌiːzə blˈɛtɜ mˈysən ɡərˈɑːdə hˈiːɾ lˈiːɡən , aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ɪn ˌaɪnəm kˈɪstɜtsˌɪənsɜrˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , vˌoː aɪn bˈɪlaɾt ʃtˈeːt ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən ! 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən klˈøːstɜ bəfˈɪndə ! 
dˈoːm pˈɛdɾoː ! 
dˈoːm pˈɛdɾoː ! 
hast duː miːɾ dˌiːzə ʃnˈaɪdəndə ˌiːroːnˈiː tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn ? 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , dɾˈyktə deːm lˈaɪənbɾˌuːdɜ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nɔx ˌaɪnən tsvˈantsɪɡɜ mˈeːɾ ɪn diː hˈant , als ɛɾ zˈɔnst bəkˈɔmən hˌɛtə , vˌɛn dˈoːm pˈɛdɾoː diː klˈøːstɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt fɛɾlˈiːs dan ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌɛktəstən ʃtˈɪmʊŋ das kˈɪstɜtsˌɪənsɜklˈɔstɜ nˈɔøˈɔsɛk . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das dˈɔɾf hɪnˈaɪn , ʊm miːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈytən aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç tsuː mˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
diː ɡlˈʊt dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə hˌatə zɪç mɪt deːm nˈɛːɛɾndən ˈɑːbənt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈyːlt , ʊnt diː ʃtˈɪlən , ˈʊnbəvˌeːktən lˈyftə tɾˈuːɡən ˈɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ an deːm hˈaɪsən ˈatəm , mɪt deːm ziː ɡəfˈylt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ , ʊnt dɔx ʃˈøːnɜ tˈɑːk . 
dɛɾ vˈøːɡəl lˈiːt ˈɪɾtə ɡədˈɛmpft ˈoːbən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə ʊnt fˈyːltə zɪç ɡəpɾˈɛst . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən hˈytən dɛɾ ˈɔsɛɡɜ , an diː ɪç mɪt deːm klˈœpfəl ʃlˈuːk , vˌ??dən lˈaɪdɜ deːm ˈanklˌɔpfəndən vˈandɾɜ nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː madˈɔnɑːvˈalfɑːɾt , vˈɛlçə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː madˈɔnɑː zˈɛlpst vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən hˈytən ɡəhˈøːɾ , ʊnt diː ˈœfnəndə mˈakt bəlˈeːɾtə mɪç , das ɪç ɪn dɛs hˈɛɾn ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə ˈoːnə vˈaɪtərəs dˌiːzən ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː ɪç ˌaʊx diː dˌɔɾfnoːtˌɑbiːliːtˈɛːtən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən dˈ??ftə . 
ɛɾ zˈɑːs ɡˌants ɪm vˈɪnkəl zˌaɪnəs tsˈiːmlɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡəʃmˌyktən tsˈɪmɜs ɪn ˌaɪnəm hˈoːxɡəpˌɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl , aɪn ɡɾˈoːsɜ , mˈyrɪʃɜ , rˈʊntslɪɡɜ ˈaltɜ , mɪt ˌaɪnəm bˈiːɡɔtən ɡɾˈɔləndən ɡəzˈɪçt , viː man ziː zˈɔnst nˈuːɾ tˈiːfɜ ɪn bˈøːmən hɪnˈaɪn ˈantsuːtɾˌɛfən pflˈeːkt . 
diː fˈyːsə vɑːrən iːm ɪn kˈɪsən fɛɾpˈakt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ am poːdˈaɡɾɑː hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈaɪdən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt aɪn ˈɑmuːlət tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ kˈɔstbɑːrə reːlˈiːkvɪə , diː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç kˈystə . 
mˌaɪnə bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈaʊm , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç ˌyːbɜ maɪn ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vˈʊndɜn ʃˈiːn . 
dan ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aɪn kɾˈɔøts ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən aʊf mɪç tsuː ˈaxtən , ʊnt kˈystə zˌaɪnən ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈastən rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈiː aɪn ʃtˈaɪfərəs ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçərəs ɡˈœtsənbˌɪlt aʊf bˈøːmɪʃən hˈeːɾstɾɑːsən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
aɪn ʃˈaʊɜ vˈandəltə mɪç ˈan , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ɪç , aɪn kˈɪnt dɛɾ tsˈaɪt , fˌɔɾ deːn ˈaltən zˈɑt??nˌʊs ɡətɾˈeːtən , ʊm fɔn iːm fɛɾʃlˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn zˈɑt??nˌʊs fɛɾʃlˈɪŋt nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˌaɪnə lˌiːbeːrˈɑːlstən viː zˌaɪnə lˈeːɡiːtˌiːmstən zˈøːnə ʃlˈʊkt ɛɾ dɔx am ˈɛndə ˈalə ɪn deːn ɡɾˈoːsən mˈɑːɡən hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːɾ diː jˈʊsteːmˌiːliːˌʊs zɪnt iːm bˈɪslaŋ nɔx mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç tsuː dˌiːzəm bˈøːmɪʃən zˈɑt??n , ɪç zˈaɪ aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ʊnt vɔltə miːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbən , ˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɪn iːm kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan , rˈyktə aɪn vˈeːnɪç an zˌaɪnəm zˈamɛtkˌɛpçən , vˈiːs dan aʊf zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌɪkəltən fˈyːsə ʊnt kˈystə vˈiːdɜ deːn rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç mɪt dˌiːzɜ ɡəbˈeːɾdə ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən , das ɛɾ zˌaɪnəs pˈoːdaɡɾˌɑːs vˌeːɡən nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt mɪç bəvˈɪlkɔmnən kˈœnə . 
diːs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuːfˈɛlɪç diː anˌɑːlˈɛktɑː mˈoːnastˌeːriːˌiː ˈɔseːkˌɛnzɪs fɔn deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈœtɡeːnˌiːʊs ,                                   diː ɪn dɾˈɛsdən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftsɪç ɪn kvˈaɾtoː hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , bəzˈɪtsə ? 
ɪç zˈaɪ ˈeːbən ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈynʃtə jˌɛtst ˈalə klˈøːstɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrən kvˈɛlən tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈapvˌeːrənt ʊnt ˈɛtvɑːs mˈ??məlnt zaɪn hˈaʊpt . 
zoː bəzˈɪtsən ziː fɪlˈaɪçt das vˈɛɾtfɔlə ʊnt zˈɛltənə bˈuːx fɔn tsˈeːtsɛɾvˈɛnkɑː : splˈɛndoːɾ ˈeːt ɡlˈoːriːˌɑː dˈoːmʊs vˈaltstaɪnˌiːanˌɛː ,                                   das ˈeːbənfˌals ɪn kvˈaɾtoː tsuː pɾˈɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ɛɾʃˈiːnən ɪst ? 
ɪç bɪn ˈeːbən ɪn dˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈynʃtə jˌɛtst ˈalə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiːən dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrən kvˈɛlən tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈapɛɾmˌɑːls zaɪn ɡɾˈaʊəs , fɔn ˈaltɜ , zˈɔɾɡən ʊnt ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən ɡəbˈɔøktəs hˈaʊpt . 
zoː bəzˈɪtsən ziː fɪlˈaɪçt aɪn frˈɪʃəs ɡlˈɑːs mˈɪlç , maɪn hˈɛɾ , ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌalt , ʊm ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən rˈaɪzəndən , deːn diː zˈɔnənhˌɪtsə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt hat , dɑːmˈɪt tsuː bəvˈɪɾtən ? 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ dɾˈaɪmɑːl mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən tˈɪʃ , das ˈaləs kɾˈaxtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɛɾtsˈɪtɜtən . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈoːd??ç ɪç zˌaɪnən tsˈɔɾn zoː ɛɾrˈeːkt hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ diːz ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪn , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːtshaʊshˌalt ɡəvˈøːnlɪçəs zɪɡnˈɑːl ɡəvˈeːzən , das diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ klˈɪŋəl ɛɾzˈɛtstə . 
dɛn bˈalt aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən tɾˈɑːt diː tsˈiːmlɪç hˈypʃə mˈakt ɪns tsˈɪmɜ , ʊm diː bəfˈeːlə dɛs ˈaltən ʃˈuːlreːɡˌɛntən tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən . 
aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç fyːɾ deːn hˈɛɾn ! bɾˈʊmtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , ɪn ˌaɪnəm tˈoːn ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˈɑːbən . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , zˈɛtstə mɪç ɪn dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs nˈiːdɜ , ʊnt nˈɑːm fɔn dɛɾ lˈɛçəlndən mˈakt diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə ɛɾkvˈɪkʊŋ mɪt dˈaŋk ʊnt lˈoːp ˈan . 
ɪç ʃlˈyɾftə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɪlç ʊnt ʃvˈiːk . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə rˈɪŋs ʊm ʊns hˈeːɾ . 
ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn ɪn dˈʊks ! 
hˈœɾtə ɪç ɛs dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈ??məln . 
ɪç zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm . 
vˈɪɾklɪç , dɛɾ ˈaltə hˌatə ɛs tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ˈoːhoː , am ˈɛndə ʃvˈatst ɛɾ dɔx ɡˈɛɾn , ʊnt hat lˈʊst , zɪç ɪn aɪn ˈeːɾzɑːməs ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈaɪntsuːlˌasən 
. 
ɪn dˈʊks ɪst ɛs rˈɛçt ʃˈøːn ! 
ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt zˈɑː frˈɔøntlɪç tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçɜ , als zˈɔnst , tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
dan tɾˈɑːt fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən tsuː kˈœnən . 
ɛs zɪnt fˈiːlə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɪn dˈʊks ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑːbˈaɪ kˈystə ɛɾ zˌaɪnən rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən . 
ɛsɪst zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn dˈʊks ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
hˌɑːbən ziː dɛn ˌaʊx aʊf deːm tsvˈaɪtən ʃlˈɔshoːfə das basˈiːn ɡəzˈeːən , vˈɛlçəs dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə ʊnt hˈoːxbərˌyːmtə ˈalbɾɛçt fɔn vˈaltʃtaɪn , hɛɾtsˈoːk tsuː frˈiːdlant , ˌaʊs ɛrˈoːbɜtən ʃvˈeːdɪʃən kanˈoːnən hˌatə ɡˈiːsən lˈasən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , vˈaɪtɜ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ mˈan kˈɔntə rˈeːdən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç ɪn tsuːzˈamənhˌɛŋəndən zˈɛtsən , fˈɛŋt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈan , lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bəʃˈɛmt mɪç , das ɪç iːn zoː zˈeːɾ fɛɾkˈant hˌatə . 
ˈax , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç , aʊf deːm ʃlˈɔsə dˈʊks ɪst ɛs miːɾ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ʃtˈat an deːn ɡɾˈoːsən hɛɾtsˈoːk fɔn frˈiːdlant tsuː dˈɛŋkən , ʃtˈat mˈançə ˈandərə hɪstˈoːrɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən mɪt ˈandˌaxt tsuː bətɾˈaxtən , ʃtˈat ɪn deːn ʃˈøːnən ˈɛŋlɪʃən pˈaɾk lˈʊstvandəlnd mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , dˈaxtə ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ ! 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɪŋən ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈuːn , ɪns hˈɛnkɜs nˈɑːmən , voːrˈan dˈaxtən ziː dˈɛn ? 
fˈuːɾ dɛɾ hˈɛftɪɡə ˈaltə hɛrˈaʊs . 
ɪç dˈaxtə ˈan kˈɑzanˌoːvɑː ! 
zˈɑːɡtə ɪç klˈaɪnlaʊt . 
kˈɑzanˌoːvɑː ? 
frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt . 
viː ? rˈiːf ɪç lˈeːphaft ˈaʊs , ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , ziː kˈɛnən deːn bərˈyːmtən (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs kˈɑzanˌoːvɑː dˈeː zˈaɪŋalt nˈɪçt ! 
vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈatoːlˌɪk ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
jˈɑː , mˈɪtəlbˌɑːɾ . 
zaɪn kˌatoːliːkˈɪsmʊs vɑːɾ dɛɾ vˈɛltɡənˌuːs ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das lˈeːbən vɑːɾ zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˌaɪnə ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndə kˈɪɾçə , ʊnt vˌ??də iːm dɑːtsˈuː . 
rˈeːlɪɡˌiːøːs ɪn vˈɛltliːbə , vˈaɪzə ɪm lˈaɪçtsɪn , fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɪn dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt , friːvˈoːl ˌaʊs fˌiːloːzoːfˈiː , aɪn vˈyɾfəlʃpˌiːlɜ mɪt deːn fˈɔɾmən dɛs lˈeːbəns , aɪn ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ ɪn diː tˈiːfən dɛs dˈɑzaɪns , aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ ʊnt aɪn dˈɛŋkɜ , ɪn dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡlˈaɪç ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡɾˈyntlɪç das ɪst diː dˈeːvɪsə , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ das bˈɪlt dˌiːzəs (en)dʒˈiːn(de)jˈakkvəs zˈɛtsən mˈœçtə , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə fiːɡˈuːɾ dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə kˈystə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt zˌaɪnən rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən . 
man kˈœntə (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs kˈɑzanˌoːvɑː deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs ruːsˈoː nˈɛnən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bˈaɪdə ɛkstɾˈeːmə ɪn dˌiːzən natˈuːrən zɪç vˈiːdɜ bərˈyːrən zˈeːn . 
ruːsˈoː , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ vˈɔlystlˌɪŋ , dˈ??çʃvˌɛlktə mɪt deːm fˈaɪnstən nˈɛɾvənˌɛtɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə das ɡˈantsə rˈaɪç dɛɾ ʃˈœnhaɪt , das aʊf deːn hˈøːən mˈɛnʃlɪçɜ tɾˈɔømə ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə blˈyːt , ʊnt an dɛɾ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ dɛs ɡˈaɪstəs nˈɑːmən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊx zˌaɪnə zˈɪnə leːbˈɛndɪɡən ˈantaɪl . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn das hˈoːə mˈeːɾ ˌaɪnɜ mˈɛçtɪç vˈoːɡəndən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt blˈiːp mɪt zoːfˈɪstɪʃəm lˈɛçəln aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ˈɪnzəl dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt zˈɪtsən . 
kˈɑzanˌoːvɑː , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ zˈoːn dˈɛɾbɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vɔltə nˈuːɾ diː ʃˈøːnən , rˈaɪçən fˈɔɾmən dɛɾ vˈɛlt ɡənˈiːsən , ʊnt dɛs kˈœɾpɜlˌeːbəns fˈɔlʃvˌɛləndə rˈaɪtsə zˈɑːən iːn ʃˌoːn frˈyː mɪt tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən bəɡəhɾlˈɪç ˈan . 
mɪt kˈɛkhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ˈaləm , vˈas iːn lˈɔktə , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ɛɾ tɾˈaŋk zɪç zˈat ʊnt ˌyːbɜzˈat an deːn vˈaɪsən bɾˈystən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɑːm an dɛɾ ʃvˈʊŋkɾaft dɛɾ zˈɪnə ˌaʊx zaɪn ɡˈaɪst leːbˈɛndɪɡən ˈantaɪl . 
ɛɾ hˌatə mɪt deːn ʃtˈaɾkən fˈyːlhœɾnɜn zˌaɪnɜ zˈɪnə ˈaʊsɡəɡɾˌɪfən nɑːx ˈalən blˈytənʃtˌɛlən dɛɾ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt , ʊnt vɑːɾ mɪt tˈiːfzˌɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜblˌuːmənkˌɛlç ɡˈaɪstɪɡɜ rˌɛflɛksjˈoːn zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə zɪç an das zˈɪçtbɑːrə vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɪm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən viːdɜɡəfˈʊndən . 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː dˈɛŋkən , tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən . 
diː vˈɛltzyndən vˌ??dən ɡədˈankənstˌɔf . 
dɛɾ vˈɛltmɛnʃ vɑːɾ tɾˌanskəndˈɛnt ɡəvˌɔɾdən . 
bˈaɪdə (en)dʒˈiːn(de)jˈakkvəs ʃlˈuːɡən nɑːx deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən pˈoːlən ˌiːrəs vˈeːzəns ˈʊm , ʊnt dˈɔx , vˈɛlçɜ kˈɛnɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ vˌɪɾt tsvˈaɪfəln , das dˌiːzə ˌantiːpoːlˈɑːriːtˈɛːt ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaftlˌɪçkaɪt , mˈɪthˌɪn ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ dɛɾ ɛkstɾˈeːmə ɪst ! 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ zˌaɪnən rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən ɡəkˈyst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç zˌɔltə iːm ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə ˈʊmʃtˌɛndə ˌyːbɜ deːn mˈan ˈanɡˌeːbən . 
dɑː ɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː kˈɔntə ɪç mɪç vˈoːl , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈœtən , nɔx lˈɛŋɜ mɪt iːm ˌyːbɜ kˈɑzanˌoːvɑː ˌʊntɜhˈaltən . 
dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪst maɪn fˈiːlfˌɛltɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm , mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt maɪn nˈaxdɛŋkən ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɾˌyːdeːrˈiː ˌʊnzərəs tsˈaɪtˌaltɜs hat mɪt mˈoːralˌiːziːrəndɜ vˈɛɡvɜfˌʊŋ fɔn zˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst dɛɾ pɾˌyːdeːrˈiː tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən , ʊnt hat ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm dˈɔøtʃən ʃtˈɑːt das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˈalɜ bˈyːçɜ fɛɾbˈoːtən . 
aɪn hˈøːərɜ ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ blˈaɪpt deːm ˈʊnbəfˌaŋənən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bənˈɔmən . 
ɪn zˌaɪnən lˈeːbənsbˌeːkəntnˌɪsən ɪst nˈɪçts ˈapzˌɪçtlɪçəs , nˈɪçts aʊf vˈɪɾkʊŋ , bˈaɪfal ˌoːdɜ ɡˈʊnst bərˈɛçnətəs ; 
ziː zɪnt ˌiːrən hˈaʊptzɛçlˌɪçstən bəʃtˈanthaɪlən nɑːx ˌaʊs lˈaʊtɜ kˈœɾnɪɡɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɪnfˌax tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
kˈɑzanˌoːvɑː ʃˈiːn ziː kˈaʊm zˈɛlpst fyːɾ deːn dɾˈʊk bəʃtˈɪmt tsuː hˈɑːbən , ʊnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡərˈiːtən ziː , fˈiːlə jˈɑːrə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs dˈɔøtʃən bˈʊxhɛndlɜs , dɛɾ das frantsˈøːzɪʃ ɡəʃrˈiːbənə mˈɑnʊskɾˌɪpt fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs ɛɾkˈaʊftə , ʊnt nˈaxhɜ tˈaʊzəndə dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən hat . 
ziː bɾˈɛçən ɡˌeːɡən das ˈɛndə frˌaɡməntˈɑrɪʃ ˈap , ʊnt deːn mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən fˈyːɾstən fɔn lˈɪɡnə dˈaŋkən viːɾ deːn ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dɛs vˈeːneːtˌiːanɜs ʃpˈɛːtərə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
zɪnt jˈeːdɔx zˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən nˈuːɾ tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾfˈʊndən , ɛɾlˈoːɡən , zoː blˈaɪpt kˈɑzanˌoːvɑː als ɛɾfˈɪndɜ ʊnt lˈyɡnɜ , ʊnt als nɑːx deːm lˈeːbən tɾˈɛfəndɜ karˈaktɜtsˌaɪçnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː jeː ɛɾfˈʊndən ʊnt ɡəlˈoːɡən hˈɑːbən . 
zɪnt ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə , vˈɑːɾ das hˈaɪst : ɪn deːm d??ç ɡˈœtə bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən zˈɪnə zˈɛlpstbˌɪoːɡɾˌɑfɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ , zɪnt ziː vˈɑːɾ , ʊnt hat dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ ˈaləs diːs vˈɑːɾhaftˌɪç ɛɾlˈeːpt , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən fˈeːdɜ viː ˌaʊs rˈaʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡlˈɛntsənt hˈɪnvɪɾft , zoː ɪst ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə vˈɛltman , deːn das moːdˈɛɾnə tsˈaɪtˌaltɜ hat ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˈeːn ! 
ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs blˈaɪpt ˈɪmɜ an ˈiːm . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈuːk hˈiːɾ vˈiːdɜ dɾˈaɪmɑːl mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , zoː das ɪç , ɔpɡlˈaɪç an dˌiːzəs tsˈaɪçən ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , ɛɾʃrˈɔkən ˈɪneːˌiːlt . 
ɛɾ bəfˈɑːl ˌɑːbɜ nˈuːɾ , miːɾ fɔn nˈɔøəm aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːmˈɪt mˌaɪnɜ ˌɑpoːloːɡˈiː diː kˈeːlə nˈɪçt tɾˈɔkən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː iːm hˈɪnɡəvˌant , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , mɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
deːn ɡɾˈœstən vˈɛltman nˈɔøərɜ tsˈaɪtən hɑːbə ɪç iːn ɡənˈant , ʊnt mˈœçtə iːn tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən rˈɪtɜ nˈeːn nˈeːn . 
ˌaɪnən rˈɪtɜ dɛs vˈɛltleːbəns , ˌaɪnən rˈɪtɜ ʊnt ˌaɪnən zˈiːɡɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnçˌeːvalˌeːrɛskən tsˈaɪt , ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɛːɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈeːpɔxə zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ mˈan dɛɾ ˈɑvantˌyːrə , dɛɾ aʊf deːm ʃˈaʊplats dɛs ɡˈantsən kˈiːviːlˌiːzɪɾtən ʊnt ˈʊnkˌiːviːlˌiːzɪɾtən ɔørˈoːpɑː mɪt dɛɾ zˈiːɡəndən mˈaxt dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn , ˌyːbɜˈal zˈɔɡlaɪç dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən bətsˈiːʊŋən vˌ??də , als hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs zɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt dɛɾ ɡəmˈytɜ bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt diː rˈɔlə , diː ɛɾ ˌyːbɜnˈɔmən , jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf ˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə vˈaɪzə tsuː ˈɛndə bɾˈaxtə . 
diː blˈytə dɛɾ mˈanhaftˌɪçkaɪt , diː mɪt kɾˈɛftɪɡən zˈiːɡeːrˌaɾmən jˈeːdəs ɡənˈʊsəs ˈʊnɡəʃtɾˌaft zɪç fɛɾzˈɪçɜt , ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən ɡəʃtˈalt ɪn iːm ˈaʊf . 
lˈeːbənsmˌʊt , ˈaɪtəlkˌaɪt , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːɾdə vɑːrən diː vɪntʃnˈɛlən rˈɔsə , diː iːn ʃnˈaʊbənt ʊnt mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt fɔn dˌanən tɾˈuːɡən , ˈoːnə das ɛɾ mˈɪtən ɪm rˈɑːzən ʊnt ʃtˈyɾmən jˈeːmɑːls diː ˈɛdlə hˈaltʊŋ dɛs rˈaɪtɜs fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
zoː ɪst ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ viː ˌaɪnə ɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt dɛs vˈɛltmans ˈaʊsɡəzˌøːntə mˈɪʃʊŋ fɔn dˈoːn juːˈɑːn ʊnt fˈaʊst fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
diː kɾˈiːtiːkɜ hˌɑːbən ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt fˈiːl fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaftlˌɪçkaɪt bˈaɪdɜ mˈytən ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛːrənt ɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ an kˈɑzanˌoːvɑː ɡədˈaxt , dɛɾ als dɛɾ vˈɛltman bˈaɪdɜ rˈɪçtʊŋən dˈaʃteːt , ʊnt mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən dˌiːzɜ poːlˈɑːriːtˈɛːt , diː iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈiːt , hˈɛɾ vˌɪɾt , ˈoːnə , viː dˈoːn juːˈɑːn ʊnt fˈaʊst , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː ˈɛndɪɡən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡədˌɔøtət , viː dɛɾ vˈɛltmɛnʃ ɪn kˈɑzanˌoːvɑː tɾˌanskəndˈɛnt vˌɪɾt ; 
ʊnt vˌoː diː tɾˌanskəndˈɛntə hˈøːə dɛɾ dˈoːn juːˈɑːnmˈytə ˈanhˌeːpt , aʊf dɛɾ ziː mɪt ɡˈaɪstɜflˌyːɡəln ɪn diː ˈandərə sfˈɛːrə dɛs dˈɑzaɪns hɪnˈyːbɜʃlˌɛːkt , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt ˈeːɾst ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
viː ˌɑːbɜ (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs ruːsˈoː dɑːmˈɪt ˈɛndɪçt , voːmˈɪt (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs kˈɑzanˌoːvɑː ˈanɡəfˌaŋən hat , zoː ɡɾˈaɪft ˌaʊx diː mˈytə fɔn fˈaʊst mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdəndən tsˈʊkʊŋ ɪn deːn dˈoːn juːˈɑːn hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln tˈiːfən dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaʊs deːnən dɛɾ zˈeːnzuːxtsçmɜts ˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt hɛrˈaʊfklˌɑːkt , tˈʊməln zɪç mɪt kˈaɾneːvˌalslaɪçtsˌɪn diː lˈaxəndən zˈɪnə . 
kˈɑzanˌoːvɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛstə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnə aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ tsˈaɪt zɪç ˈaʊspɾˌɛːɡəndə fiːɡˈuːɾ , aɪn mˈan dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ aɪn mˈan klˈɑːrɜ ʊnt ʃˈaɾfɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , als das ɛɾ an jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈytɪʃdˌiːabˈoːlɪʃən ˌeːleːmˈɛntə dɛs dˈɑzaɪns jˈeːmɑːls hˌɛtə fɛɾfˈalən kˈœnən . 
ɛɾ lˈeːptə deːn dˈoːn juːˈɑːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː klˈuːk ʊnt ɡəvˈant , tsuː kɾˈɛftɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç fˈoːɾneːm , ʊm dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç das ɡˈuːt zˌaɪnɜ zˈeːlə an deːn tˈɔøfəl tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌiːroːnˈiː ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɔøfəl tsuː ʃtˈɛlən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən rˈɛspɛkt ɡˌeːɡən zɪç ɛɾhˈiːlt . 
diː vˈɛltzyndən vˌ??dən iːm ɡədˈankənstˌɔf , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡədˈankənstˌɔf tɾˈiːp iːn ɪn diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , ɪn diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊnt mˈystiːk , diː çeːmˈiː ʊnt ˌalçeːmˈiː , ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ɪn diː kˈabalˌɑː hɪnˈaɪn , vˈoːvoːn ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən , diː ɛɾ nɔx zˈɛlpst hˌatə dɾˈʊkən lˈasən , hˈɪnlɛŋlˌɪçə pɾˈoːbən ˈapɡˌeːbən . 
ʊnt zoː vˈaɾt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˌaɪnəs dˈoːn juːˈɑːn ɪn iːm dɛɾ fˈaʊst mˈɛçtɪç . 
dɔx dˌiːzɜ mˈytʊs hˌatə vˈiːdɜ nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəblˈuːtət , ʊm iːn fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː lˈasən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈaʊst kˈɔntə iːn nˈɪçt an deːn tˈɔøfəl ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɛɾ mˈan dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː klˈuːk ʊnt tsuː ʃtˈaɾk , ʊm zɪç diː kˈabalˌɑː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən tsuː lˈasən , ʊnt das ʃtˈykçən vˈɔltaɪrˌɛʃɜ ˈataɪsmˌʊs , mɪt deːm zɪç zaɪn vˈɪts tsuːvˌaɪlən bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ ɛs ɪm ɡɾˈʊndə nˈiː ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt , fɛɾmˈɔxtə iːn fɔlˈɛnts nˈɪçt ʊm zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl kˈɑzanˌoːvɑː am ˈɛndə dɔx nɔx vˈɪtsɪɡɜ vɑːɾ , als vˈɔltɛːrə . 
ˌɑːbɜ viː fˈaʊst ɪn diː tˈiːfən dɛs vˈɛltɡaɪstəs hɪnˈaɪnɡəʃtɾˌeːpt hˌatə , viː ɛɾ lˈiːbɛsbɾˌynstɪç nɑːx fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt mɪt deːmzˈɛlbən ɡərˈʊŋən , zoː kˌan man fɔn kˈɑzanˌoːvɑː zˈɑːɡən , das ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɪndɪʃən ɡˈɔt , dɛɾ zɪç ɪn tˈaʊzəntfˌaxə fˈɔɾmən dɛɾ vˌɛltmateːrˈiː fɛɾvˈandəlt , zoː ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçən ɡəʃtˈaltʊŋən ʊnt vˈandlʊŋən dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛltfɔɾmən an zɪç ɛɾlˈeːpt ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən aɪns ɡəvˈeːzən ɪst . 
kˈaʊm aɪn ʃtˈant , aɪn vˈɛltfɜhˌɛltniːs , ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn man nˈɪçt kˈɑzanˌoːvɑː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈaɪmɪʃ ʊnt ˈanɡəzˌɛsən ɛɾblˈɪkt . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə ˌyːbɜ tˌɛstamˈɛntə ɡəʃrˈiːbən , ˈʊnt , ɔpvˈoːl dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ ˈʊmhɛrˌabɛntˌɔøɛɾndən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , ɪn deːn fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt baɪ deːn ʃˈøːnstən dˈɑːmən vˈeːneːdˌɪçs ɡlˈyk ɡəmˈaxt . 
dan fˈɪŋ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl an tsuː pɾˈeːdɪɡən , bˈɑːntə zɪç ˈaʊszˌɪçtən tsuː deːn hˈøːərən ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdən , mˈaxtə dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə , ʊnt vˌ??də zɔldˈɑːt . 
hiːrˈaʊf ˈapvˌɛksəlnt mˈiːliːtˌɛːɾ , ɡlˈyksrɪtɜ , ʃpˈiːlɜ , ɡəlˈeːɾtɜ , muːzˈiːkɜ , vˌʊndɜdˈɔktoːɾ , dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ aɡˈɛnt , frˈɔønt ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜ dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ʊnt bərˈyːmtəstən pɛɾzˈoːnən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , lˈeːptə ʊnt hˈandəltə ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən bˈalt ɪn dˈɔøtʃlant , bˈalt ɪn frˈaŋkɾaɪç , bˈalt ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl , bˈalt ɪn pˈɑrɪs , bˈalt ɪn rˈoːm , bˈalt ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , ɪn rˈiːɡɑː ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , ɪn vˈaɾʃaʊ ʊnt ɪn nˈeːapəl , ɪn madɾˈiːt ʊnt lˈɔndoːn , ʊnt zˌɔltə ɪn bɛɾlˈiːn zoːɡˈɑːɾ tsʊm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ kadˈɛtənˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈannˌɑːm . 
vˌoː ɛɾ vɔltə , zˈeːən viːɾ iːn ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən ɡəzˈɛlʃaft zɪç bəvˈeːɡən , mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən mˈɛnɜn aʊf fɛɾtɾˈaʊtəm fˈuːsə ˈʊmɡˌeːn , diː zˈaxkʊndˌɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrən ; 
ʊnt vˌoː ɛɾ nˈɪçt vɔltə , ɪst ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ˌɪntərɛsˈant , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃˈuːmaxɜtˌɔxtɜ ɪn diː mˈɛsə nˈaxʃlaɪçt , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌɛlt , ɪn vˈeːneːdˌɪç als ˈaɾmɜ vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ tsuː lˈeːbən ʊnt ɪn nˈaxdəŋklˌɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnə ɡˈaɪɡə tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
dan ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn fˌiːloːlˈoːɡɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ˌyːbɜzˈɛtstə diː ˈiːliːˌɑːdə dɛs hˈoːmɜ ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃtˈantsən , tɾˈiːp poːliːtˈiːk ʊnt ɡəʃˈɪçtə , vɑːɾ ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ , ʊnt fɛɾtˈaʊʃtə diː rˈaɪtsə jˈʊŋɜ frˈaʊən mɪt deːn rˈaɪtsən ˈaltɜ bˈyːçɜ . 
zˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt ɛɾ hˌatə mˈɪndəstəns ˈeːbən zoː fˈiːl bˈyːçɜ ˈalɜ ʃpɾˈɑːxən ɡəlˈeːzən , als mˈɛːdçən ˈalɜ natsjˈoːnən ɡəlˈiːpt , ʊnt viː ɛɾ zɪç fyːɾ diː ʃˈœnhaɪtən dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈyːzɑːmə ɡəʃmˈaksleːrə , ɡəbˈɪldət , zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛstˈeːtiːk zˈɛlpst mˈançə nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt tsˈɛt.bˈeː. ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs ɛɾˈeːbɪlˌoːnʃən rˌɑdamˈɪst tsuːˈeːɾst deːn frantsˈøːzɪʃən ˈɑlɛksˌandɾɪnɜ ɪn diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃpɾˈɑːxə ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərəs ɡədˈɛçtniːs , ʊnt vˈʊstə diː mˈaɪstən dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt ʃtˈɛltə tˈiːfzˌɪnɪɡə kˈalkyːls dɛɾ hˈøːɜn anˈɑːlyːzə ˈan . 
mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ɡəʃˈɪkt , aʊf deːm kˈampfplats ʊnt ɪn ˈeːrənzˌaxən mˈʊtɪç ʊnt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən , dˈɔɾt mˈɑːɾs ʊnt hˈiːɾ ˈɑdoːnˌɪs an deːn tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃən dɛɾ dˈɑːmən , ɪm balzˈɑːl ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ tˈɛntsɜ , ɪm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ɛɾfˈɑːrənɜ çˈeːmɪkɜ , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə 
ˌeːrənrˈɛtɜ bədɾˈɛŋtɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪm vˈaldə ʃˈatsɡɾɛːbɜ , am ʃmˈɛltstiːɡəl ɡˈɔldmaxɜ , ɪn deːn mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzən dɛɾ kˈabalˌɑː ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ , an dɛɾ fˈɑraˌoːbaŋk aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ fˈɛlthɛɾ , vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt nɔx , das ɪn iːm das pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fyːzˈiːk ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɪst an iːm diːz tsuː bəvˈʊndɜn , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈiː tsʊm ˈeːkəl ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː frˈɪʃə zˌaɪnɜ ɔɾɡˈɑːnə , diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs karˈaktɜs ɪm vˈɛksəl dɛɾ fˈɔɾmən , das kɾˈɛftɪɡə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn baɪ ˈalɜ ʃˈaɪnbɑːrən zˈɛlpstfɛɾlˌoːrənhˌaɪt , hˈiːltən ɪn iːm ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçə hˌaɾmoːnˈiː dɛs dˈɑzaɪns ˈaʊfrˌɛçt . 
dɛn naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə dˈʊks baɪ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈaltʃtaɪn , dɛɾ kˈɑzanˌoːvɑːs ɡˈɔldmaxɜvˌɪsənʃˌaft tsuː bənˈʊtsən ɡədˈaxtə , ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən ˈaʊsrˌuːeːpˌʊŋkt zˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾtən ɡəfˈʊndən , dˈaxtə ɛɾ an zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən nˈɪçt mɪt rˈɔøə tsuːrˈyk , zˈɔndɜn mɪt lˈiːbə ʊnt ˈɛɾnstaftɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
ɛɾ bərˈɔøtə zaɪn lˈeːbən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃrˈiːp ɛs ˈaʊf , viː ɛɾ ɛs ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt mˈɑːlltə ˌaɪnən roːmˈantɪʃən zˈʊmpf , ʊnt lˈiːs ˈoːbən diː ʃtˈɛɾnə dɑːrˈyːbɜ lˈɔøçtən . 
ɪn ˈɛɾnstɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən vˌ??də ɛɾ ˈalt , ʊnt ʃtˈaɾp , fɔn iːm kˌan man vˈoːl zˈɑːɡən : lˈeːbənsˌat , ˈeːɾst tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts . 
deːn ˈaxtsɪɡɜn nˈɑːə , hˌatə ɛɾ aɪn bˈɪblɪʃəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bəvˈaɪs fyːɾ diː ˌeːpiːkuːrˈɛːɪʃə bəhˈaʊptʊŋ ɡəlˈiːfɜt , das lˈeːbənsɡˌɛnuːs das lˈeːbən ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ʃtˈɛɾkt , ʃtˈat ɛs ˈaptsuːʃvˌɛçən . 
dɛɾ flˈaɪsɪɡə mˈɔøzəl hat zˌaɪnə ʃrˈɪftən fɛɾtsˈaɪçnət . 
ɪç hˈiːlt hˈiːɾ ˈɪnə , ʊnt zˈɑː mɪç nɑːx mˌaɪnəm tsuːhˈøːrɜ ˈʊm . 
ɛɾ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn ˈaɪnɡəvˌɪkəltən fˈyːsən , ʊnt zˌaɪnəm rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən , dˈɑː , ʊnt ʃˈiːn miːɾ mɪt fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn . 
ɪç vˈaɾtətə ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt ʃtˈant dan ˈaʊf , ʊm mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈeːs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , dˈɛmɛɾndə ʃˈatən fˈiːlən ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , ʊnt dɾˈaʊsən ɪm tˈɑːl mˈʊstə dɛɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˈyːlə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç mˈaxtə ˈalzoː mˌaɪnəm fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑzɪtsəndən zˈɑt??n ˌaɪnən dˈiːnɜ , bədˈaʊɜtə iːn zˌaɪnəs pˈoːdaɡɾˌɑːs vˈeːɡən , das ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaɪnəm tsuː ʃtˈaɾkən lˈeːbəns ʊnt vˈɛltɡənˌuːs ʃˈʊldətə , ʊnt ɡɾˈɪf dan nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈuːn vˈɪŋktə ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ hˈant , tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə iːm dɔx das ˈaləs aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˈoːvoːn ɪç zoː fˈiːl ɡərˈeːdət . 
ɛs ʃˈiːn iːn ˈalzoː dɔx ˈɪntərˌɛsɪɾt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən diː tˈyːɾ , dˌeːrən klˈɪŋkə ɪç nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈɑːtɜ ! zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛltøːnəndə mˈɛtçənstˌɪmə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç dˌiːzə ʃtˈɪmə ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪç blˈɪktə mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈʊm . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , nˈɪçt deːn klˈaŋ dˌiːzɜ ʃtˈɪmə hˌatə ɪç ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən , vˈoːl ˌɑːbɜ das lˈiːplɪçə blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns ʃˌoːn ɡəzˈeːn , deːm ziː ˈanɡəhˌœɾtə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈɑːbɜ , das man deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ʊns ˈeːɾst d??ç das ˈaʊɡə lˈiːp ʊnt bədˈɔøtzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ɪn zɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ʊnt d??ç das ɡəhˈøːɾ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊpt . 
dɛn man dˈɛŋkə zɪç : ɛs vɑːɾ mˌaɪnə madˈɔnɑː ! 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː mˈaxtə , als ziː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃˈiːn miːɾ ˈeːbənfˌals hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , das ɪç iːɾ bəkˈant zˈaɪ . 
ˈalzoː ziː diː tˈɔxtɜ dˌiːzəs ˈaltən zˈɑt??ns ? 
madˈɔnɑː aɪn kˈɪnt dɛɾ tsˈaɪt ! 
ʊnt ziː vɑːɾ kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə , diː nˈuːɾ am hˈɔøtɪɡən fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ dɛɾ frˈɔmən zɪç aʊf dˌiːzə ˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌɛʃvʊŋən ? 
dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən ɡəhˈœɾtən ˌaɪnɜ fˈyːləndən ʃtˈɛɾplɪçən ˈan ? 
ʊnt dˌiːzəs fˈaɪnə , fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜʃˈatətə ˈantlˌɪts , dˌiːzə zˈɪnəndə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn , diː mɪt tˈiːfərəm lˈaɪt ʊnt lˈʊst mˈɛnʃlɪçən zˈeːlənlˌeːbəns fɛɾtɾˈaʊt ʃˈiːn , dˌiːzə tsˈaɾtbeːvˌeːktən ɡlˈiːdɜ dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃtˈalt zˌɔltən ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstɜhˌytə ˌiːrə hˈaɪmat hˈɑːbən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç zˈɑːɡə , ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ziː bəɡɾˈystə mɪç mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɪçɜn , vˈɛltɡeːbˌɪldətən ˈanʃtˌant , ziː vɑːɾ , ɔpvˈoːl ziː ʃˈyçtɜn deːn kˈɔpf zˈɛŋktə , viː aɪn tɾˈaʊɜndəs blˈuːmənɡlˌœkçən , dɔx zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , das ɪç ɛs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈast tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ziː nˈœtɪçtə miːɾ ˈeːɾf??çt ˈap , ziː vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ɡəhˈʊldɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː . 
duː bɪst lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , marˈiːɑː ! 
ʃˈalt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈʊməndən tˈoːn . 
marˈiːɑː ! nˈantə ɛɾ ziː . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
madˈɔnɑː ! 
marˈiːɑː ! 
ʊnt viː ˈɛːnlɪç zˈɑː ziː dɛɾ fɔn rˈɑfɑːˌɛl ɡəmˈɑːlltən madˈɔnɑː dˈeːl ɡˌiːaɾdˈiːnoː , vˌɛn man diː ˈaʊɡən ˈapnˌɪmt . 
rˈɑfɑːˌɛl hˌatə ʃˈøːnə hˈaɪlɪɡə ˈaʊɡən jˈeːnɜ madˈɔnɑː ɡəɡˈeːbən , diː ˈaʊɡən dˌiːzɜ marˈiːɑː vɑːrən vˈɛltlɪç . 
vˈɛltlɪç , vˈɛltɾʊŋkən , vˈɛltɡɾoːs . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt , vˈɛlçən ˈaʊɡən dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈysə . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlə man zɪç fˈɔɾ , das ɪç d??ç kˈɑzanˌoːvɑː zoː zˈeːɾ ɪn diː ɡˈʊnst dɛs ˈaltən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ! 
ɛɾ lˈuːt mɪç nˈɛːmlɪç ˈaɪn , baɪ iːm tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː blˈaɪbən . 
am fˈɛst fɔn mˈɑriːˌɛː hˈaɪmzuːxˌʊŋ zˌɔltə ɪç aɪn fruːɡˈɑːləs kɾˈɪstlɪç katˈoːlɪʃəs ˈɑːbəndbɾˌoːt , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , baɪ iːm nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
marˈiːɑː vˌ??də fɔn iːm ˈaʊsɡəʃˌɔltən , das ziː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , dɑː ɛs dˈʊnkəl zˈaɪ . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç als ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtənt , mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌʊtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑːs vˈiːdɜ baɪ iːm alˈaɪn , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dˌiːzə hˈɛɾlɪçə tˈɔxtɜ ɡətsˈɔøkt , hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈʊt . 
fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm , als fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , hˌatə ɪç nˈɪçt diː lˈʊst . 
ɛɾ bˈɑːt nˈuːɾ ˈɪmɜ , mɪt iːm fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bəlˈɔøçtətə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ɪn deːn lˈiːplɪçstən rˈɛflɛksən . 
nˈuːn tɾˈɑːf ziː lˈɛçəlnt ˈanʃtˌalt , deːn klˈaɪnən tˈɪʃ tsuː ˌʊnzərɜ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː dˈɛkən . 
ziː bəzˈɔɾktə ˈaləs zˈɛlpst , ʊnt vˈʊstə zɪç mɪt deːm klˈaɪnstən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç fˈant deːn bənˈaɪdɛnsvɜt , deːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ hˈaʊsʃtˌant ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː man ɪn dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən nˈɛːə ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən vˈaɾməs ˌɪnkaɾnˈɑːt ɡəvˈiːs mˈeːɾ hˈaɪlkɾaft ɪn zɪç hˌɑːbən mˈʊstə , als aɪn ɡˈantsɜ rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən , am poːdˈaɡɾɑː lˈaɪdən kˈɔntə . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt . 
dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də fˌɔɾ deːn ˈaltən , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm plˈatsə bəvˈeːktə , hˈɪnɡəʃˌoːbən , ʊnt marˈiːɑː ʊnt ɪç nˈɑːmən jˈeːdɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn iːm plˈats . 
foːɾhˈeːɾ ʃpɾˈɑːx ziː jˈeːdɔx ʃtˈeːənt das ˌɑːbəndɡeːbˈeːt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ mɪç mˈeːɾ als ˈaləs bəfrˈɛmdətə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɡeːbˈeːt bəʃtˈant ˌaʊs deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˌyːbɜlˈiːfɜtən flˈɔskəln , ʊnt marˈiːɑː , man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛs iːɾ ˈan , kˈɔntə ʃˈøːnɜ bˈeːtən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ lˈɑːk ɪm tsˈɪtɛɾndən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ vˈɔɾtə , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , bˈalt ˈɛtvɑːs ʃnˈaɪdənt vˈeːmytˌɪɡəs , bˈalt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑːbən fɔn ˈɪnən hˈeːɾ zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋəndəs . 
ˌiːrə ʃvˈaŋkəndə ʃtˈɪmə klˈɑːktə bˈalt , bˈalt tsˈyɾntə ziː ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈɛkst , bˈalt ɡəvˈan ziː vˈiːdɜ flˈyːɡəl fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmstən zˈeːlə hˈeːɾ , ʊnt bˈɑːt rˈyːrənt ʊnt lˈiːplɪç tsuː ˌiːrəm ɡˈɔt ˈaʊfvˌɛɾts , das ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˈaləs mˈøːɡə ɡˈuːt zaɪn lˈasən . 
dan vˌ??də diː bˈeːtəndə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ rˈaʊ , ziː ʃˈiːn tsuː ɡɾˈɔlən ˌyːbɜ aɪn ˈaltsuː ˈaɪzɜnəs mˈɛtçənʃˌɪkzɑːl , ʊnt ɛɾʃtˈaɾp ˈɛntlɪç lˈaɪzə ʊnt viː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən ɪn ˌaɪnəm hˈalp fɛɾʃvˈiːɡənən zˈɔøftsɜ . 
ɪn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə das mˈɛːdçən zoː plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən , vɑːɾ ziː ɡˌants rˈɔt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊsən ˈaɾbaɪtətə mɪt deːn hˈɛftɪçstən ʃlˈɛːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
als ziː ɡəˈɛndət , vˈaɾf ziː ˌaɪnən ʃˈaɾfən , ʃpˈɛːəndən blˈɪk , deːn ɪç vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , aʊf deːn fˈɑːtɜ hˈɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ rˈuːɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn dɛs tˈɛkstəs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs jˈeːdɔx , ˈeːə ziː , miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsənt , diː fˈoːrɪɡə frˈaɪhaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns viːdɜɡəvˈan . 
nˈuːɾ ʃˈiːnən viːɾ , dɑː ɪç iːɾ fɛɾʃtˈeːənt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə , fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈan , ˈoːnə ɛs ʊns ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , fɛɾtɾˈaʊtɜ , bəkˈantɜ . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn kɾˈɪstlɪç katˈoːlɪʃəs . 
ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈeːlspaɪzə , viː man ziː nˈuːɾ ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn tsuːbərˈaɪtət fˈɪndət , vˈyɾdə jˈeːdəm ˈandɜn , als mˈiːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç bəhˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɔn deːm ˈaʊffˌaləndən vˈeːzən dˌiːzəs mˈɛtçəns ˈapbɾˌɪŋən . 
viːɾ ʃˈiːnən ˈalə mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt , als mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ʃlˈɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɔkəndə ʃtˈuːbənˌuːɾ , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪləndən ʃtˈʊndə ˌiːrə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡəvˈɪçtə an diː fˈɛɾzə hˈɛŋt . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪtsə fˈuːrən ˈɔft lˈeːphaft tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊf . 
ʊnt hiːrˈiːn vɑːɾ ɡərˈɑːdə marˈiːɑː ʃtˈaɾk , das ziː , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈapɡərˌɪsənən bəmˈɛɾkʊŋən , ˈaɪntsˌɛlnəs ˌʊnapzˈɪçtlɪç hɪntsˈuːvˌɛɾfən vˈʊstə , vˈas ɪn ˌaɪnən tˈiːfərən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs hɪnˈaɪnblˌɪkən lˈiːs . 
ziː ʃtˈɛktə klˈaɪnə fˈɔøɜtsˌaɪçən dɛɾ lˈaʊnə aʊf ʊnt dˈɔøtətə dɑːmˈɪt diː ɡlˈʊt ˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə ˈan . 
ziː ʃtɾˈɔøtə ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən vˈɪts ˈaʊs , ʊnt fɛɾrˈiːt dɑːrˈan ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə bˈɪldʊŋ . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , zɪç ɡˌants ɡˈeːən lˈasən tsuː kˈœnən . 
ɛs dɾˈyktə ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ ˌatmɔsfˈɛːrə aʊf ziː , das diː frˈaɪə ɛntfˈaltʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡnəstən vˈeːzəns nˈiːdɜhˌiːlt . 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə , vˈas tˈɑːt ɛɾ ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ? 
dˈaxtə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜzˌɑːm nɑːx ˌyːbɜ kˈɑzanˌoːvɑː ? 
zˌaɪnə ʃpɾˈɔsɜ , diː dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɪn ˌiːrən kˈɛːfɪɡən hˈɪŋən , bəɡˈanən ʃˌoːn ɡəvˈaltɪç ɪn das nˈaxtdʊnkəl hɪnˈaɪn tsuː ʃlˈɑːɡən . 
aʊf dˌiːzə mˈaxtə ɛɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt viːɾ hˈɔɾçtən bˈaɪdə ʃtˈɪl , ʊnt dˈaxtən nˈɪçt an diː ʃpɾˈɔsɜ . 
miːɾ fˈɪŋ an mˈançəs klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə miːɾ diːs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛntɾˈɛtzəln . 
ziː hˌatə ˌʊntɜ ˈandɜn ʃˈøːnɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrə ˌyːbɜ dˌiːzə hˈytə hɪnˈaʊsɡˌeːəndə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən , ʊnt vɑːɾ jˈɛtst , vˈeːɾ kˌan vˈɪsən d??ç vˈɛlçə vˈɛndʊŋ ˌiːrəs jˈʊŋən ɡəʃˈɪks , an diː pflˈeːɡə dɛs ˈaltən , mˈyrɪʃən ʊnt iːɾ fˈœlɪç frˈɛmdən fˈɑːtɜs ɡəfˈɛsəlt . 
vˈas frˈyːɜ ɡˈœtlɪç frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɛɾkˌoːrən fyːɾ das hˈaɪtərə ɡlˈyk ɡəbˈɪldətɜ ʊmɡˈeːbʊŋən , hˌatə vˈiːdɜ ˌʊntɜ das nˈiːdɾɪɡə dˈax zˈɔɾɡənfˌɔlɜ bəʃrˈɛnkʊŋ hˈaɪmkeːrən mˈysən . 
vˈas zɪç ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatə ɪn lˈʊst ʊnt lˈiːbə , ɪn tsˈaɾtən rˈaɪnlɪçən fˈɔɾmən dɛs dˈɑzaɪns , ɪn ɡlˈoːrɪə ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡɜ frˈaʊənʃˌœnhaɪt , vɑːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ hˈaɾtə bˈandə dɛɾ nˈɔtd??ft ɡəlˈeːkt , an diː kˈaltə , frˈɔødloːzə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , ˈoːnə ɡənˈuːs ʊnt ˈoːnə blˈytən , ɡəʃmˈiːdət vˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɛs , ɪç fɛɾʃtˈant ɛs ! 
nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bəɡˈeːɡnət miːɾ zˈɔlç aɪn lˈeːbən , deːm diː blˈytən ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɡənˈɔmən zɪnt . 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə vˈeːzən , diː ɡˌants ˈoːnə ʃtˈɛɾnə lˈeːbən mˈysən . 
aɪn lˈeːbən ˈoːnə ʃtˈɛɾnə , ˈoːnə dˈʊft , ˈoːnə ɡɾˈyːn , ˈoːnə lˈaʊp , ˈoːnə flˈuːs ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˈoːnə ˈɑːbəndɡˌɔlt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˈaləs vˌɪɾt ˌiːnən ˈapɡəʃnˌɪtən ; 
ɛs rˈaʊʃt nˈɪçts ʊm ziː hˈeːɾ , ɛs ʃpˈiːɡəlt zɪç nˈɪçts baɪ ˈiːnən ; 
kˈaɪn ʃtɾˈaʊx vˈɪɾft ˌiːnən aɪn mˈyɾtənblˌɛtçən ɪns hˈɑːɾ . 
ʊnt ɡərˈɑːdə vˈaɪplɪçə natˈuːrən zɪnt ɛs am hˈɔøfɪçstən , vˈɛlçə man an aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ˈoːnə ʃtˈɛɾnə fɛɾbˈant fˈɪndət , ziː , deːnən zˈɔnst diː zˈeːlə dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən ɪst , ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɪməl ɪn zɪç frˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ˈɛŋt zɪç ˌyːbɜ ˌiːnən tsuːzˈamən , diː ʃtˈɪlən vˈɛndə dɛs famˈiːlɪəntsˌɪmɜs dɾˈykən nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˌaɪnə frˈɔmə pflˈɪçt bˈɪndət ziː an ˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , pflˈeːɡeːrˌɪnən am zˈɔɾɡənʃtˌuːl dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˈaltən , vˈɛɾteːrˌɪnən ɪn dɛɾ fɛɾhˈyltən , fɛɾdˈʊnkəltən kɾˈankənstˌuːbə , fɛɾzˈɔømən ziː jˈeːdɛsmˌɑːl diː ʃtˈʊndə , vˈan dɾˈaʊsən aɪn frˈyːlɪŋ ˈaʊfbɾˌɪçt , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə mˈɛtçənmˌʊtvɪlə lˈɛst ˈalmɛːlˌɪç diː fˈoːɡəlʃvˌɪŋə zˈɪŋkən . 
ziː vˈeːrən zɪç kˈaʊm , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ nɔx hˈaɪmlɪç hˈɔfən , dɛn dɛs vˈaɪbəs ɡədˈʊlt ɪst dɛshˈalp zoː ʃtˈaɾk , vˌaɪl ziː ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃˈats an hˈɔfnʊŋ ɪm bˈʊsən nˈɛːɾt . 
dan , ɪn ʃpˈiːləndɜ vˈeːmʊt , bˈɪndən ziː vˈoːl deːm fˈɔɾtflatˌɛɾndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌiːrɜ jˈuːɡənt hˈaɪmlɪç aɪn rˈɔtəs fˈɛːdçən ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl , als zymbˈoːl ˌiːrɜ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbənən lˈiːblɪŋsvˌynʃə , ʊnt mˈaɪnən , iːn dɑːrˈan viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən hˈaɪmfliːɡən zˌɔltə , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃpˈɛtzɔmɜ bˈɛsərɜ tsˈaɪtən . 
nˈuːn ʃtˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə frˈyː ˈaʊf , ziː hˌɑːbən das kˈymɜlˌɪçə lˈeːbən ɡˈantsɜ vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɛsən , dɾˈaʊsən lˈɔkt dɛɾ ʃmˈɛlts dɛs mˈɔɾɡəns tsuː nˈɔøən frˈɔødən dɛs dˈɑzaɪns , ˈaltə tɾˈɔømə vˈɛɾfən zɪç ˌiːnən jˈuːbəlnd ans hˈɛɾts , ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔltən . 
ʊnt ziː ˈœfnən das fˈɛnstɜ , ʊnt ʃtˈeːən lˈaŋə , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ flˈiːkt ˌiːnən nˈɪçt hˈaɪm ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt das rˈɔtə fˈɛːdçən ɪst nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːn . 
ʊnt ziː tɾˈeːtən fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt ˌaɪnə ˈapɡəblˌyːtə ɡəʃtˈalt blˈɪkt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː zˈɔnst nˈɪçt ɡəkˈant hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə blˈaɪçə vˈaŋə zˈɑːkt ˈiːnən , das ziː ˈalt ɡəvˌɔɾdən zɪnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
ziː kˈœntən nɔx jˈʊŋ zaɪn , vˌɛn ziː ɡəlˈeːpt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəlˈeːpt , ziː hˌɑːbən nˈɪçt lˈeːbən ʊnt nˈɪçt lˈiːbən dˈyɾfən , dɛn diː ˈaltə tˈantə vɑːɾ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç kɾˈaŋk , ʊnt nˈuːɾ aɪn fɛɾtɾˈɔknʊŋʃpɾˌoːtseːs ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ jˈɑːrə ɪst an ˌiːrən hˈɔldən knˈɔspən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
nˈuːn lˈasən zɪç ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɪnən hˈeːɾ ʃtˈɛɾbən , ˈandərə tɾˈœstət diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt das ˈandˌaxtsbʊx . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌatmɔsfˈɛːrə dˌiːzɜ ʃtˈuːbə lˈiːɡən , dɛn ɪç zˈɑː ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn das hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , hˈɪnvɛlkən an dˌiːzəm dˈɔɾfhytˌɛnleːbən , an dˌiːzəm frˈɔødloːzən , ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːəndən fˈɑːtɜ , an dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾlˈoːrənhˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾkˈymɜtən dˈɑzaɪns . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx zoː blˈʊtjʊŋ , ʊnt zoː blˈʊtvaɾm ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən rˈaʃən pˈʊlzən dɛɾ jˈuːɡənt , das ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətsˈɛːlt , ˌiːrə tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡəmˈɛsən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf , mɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt : 
aɪn mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt fɛɾblˈaɪçt nˈɪçt zoː bˈalt ! 
ziː vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə lˈɛçəln tsuː zˈeːn , ʊnt dɔx ʃˈɪmɜtə tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
dan tsˈaɪktə ziː , als ɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuː iːɾ tɾˈɑːt , aʊf deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt , ɪn deːm lˈeːnzɛsəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən lˈɑːk . 
ziː vˈɪŋktə miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ʃtˈɪlə tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːf , mɪt hˈylfə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən mˈakt , ˈanʃtˌalt , deːn ˈaltən ɪn zaɪn ʃlˈafkabˌɪnət tsuː bɾˈɪŋən . 
dan tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , zˈɪçtlɪç ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ziː ʃˈiːn frˈaɪɜ , lˈaɪçtbeːvˌeːktɜ , jˈɑː ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡəhˈoːbənɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , als vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə , dɔx ziː ʃvˈiːk vˈiːdɜ , ʊnt vˈiːktə das hˈaʊpt mɪt ʃtˈɪləm zˈɪnən . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋənə mˈɔnt ʃˈɪmɜtə hˈɛl ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən , diː nˈaxt vɑːɾ frˈɪʃ , ˈanmˌʊtɪç ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən . 
ziː vˈɪlɪçtə ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˈaɪn , tsuːtɾˈaʊlɪç hˈɪŋ ziː ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsˈakhaft , ziː bəzˈɑːs ˌaɪnən zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən mˈʊt , deːn jˈeːdɜ ɡəˈeːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zoː hˈaɪs , das ziː das fɛɾhˈyləndə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx vˈiːdɜ ˈapnˌɑːm ʊnt tsuːrˈyklˌiːs . 
ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən diː ʃˈøːnstən pˈʊnktə , fɔn deːnən ˌaʊs man diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪn dɛɾ mˈɔndbəlˌɔøçtʊŋ hˌɛtə ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœnən . 
hˈiːɾ mˈɑlərˌɪʃə bˈɛɾkhøːən , mɪt ʃlˈœsɜn , rˈuːiːnən , zˈeːən , dˈœɾfɜn , dˈɔɾt hˈɪntən kˈɑːlə bˈɑzaltfˌɛlzən , diː zˈoːɡənˌantən bˈɔɾʃən , vˈɛlçə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən hˈɔøptɜ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜʃtˌɛktən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən , ɪndˈeːm ɪç ziː d??ç diː fɔn deːn mˈɔntʃaɪnflˌɔkən ˌyːbɜflˈoːɡənən ɡˈɛŋə hˈɪnfyːɾtə , mɪt ɡˌants ˈapvˌaɪçəndən ɡəʃpɾˈɛçən bəʃˈɛftɪçt . 
vˈas vˌɛɾdən ziː fɔn miːɾ dˈɛŋkən , bəmˈɛɾktə ziː lˈɛçəlnt , das ɪç mɪç nˈɪçt fˈyɾçtə , ʊm dˌiːzə nˈɛçtlɪçə ʃtˈʊndə ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːn ? 
fɔm hˈoːən nˈaxtɪməl ʃtˈaɪɡən diː hˈaɪlɪɡən tsuː ʊns hɛrˈʊntɜ , zˈɑːɡtə ɪç . 
diː ʃˈytsən ʊns fˌɔɾ ˈaləm bˈøːzən . 
fɛɾtɾˈaʊən , ˈandˌaxt , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mˈɪthaɪlˌʊŋslʊst , ɛɾvˈaxən ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
das zɪnt diː hˈaɪlɪɡən , diː ɪç mˈaɪnə . 
ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɪtɪɡən lˈɛst zɪç aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃpɾˈɑːx fˈyːrən . 
ziː ɡlˈaʊbən dɔx an diː hˈaɪlɪɡən ? 
ɪç bɪn ˌaɪnə kˈatoːlˌiːkɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ʊnt hˈɔøtə ɪst aɪn mˈɑdɔnˌɛnfəst , fˈuːktə ɪç hɪntsˈuː . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː dˈaŋkə ɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft . 
vˈeːɾ zˌɔltə hˈɔøt nˈɪçt an diː hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən ? 
ɪç bɪn fɔɾtˈɑːn dɛɾ marˈiːɑː dˈiːnstbɛflˌɪsənstɜ ˈanbˌeːtɜ . 
ʊnt lˈiːsən dɔx fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəvˈaɪhtən fˈɑːnənbˌɪldə deːn hˈuːt zˈɪtsən , maɪn hˈɛɾ ! 
zˈɑːɡtə marˈiːɑː , ˈaplˌɛŋkənt , mɪt ˈɛɾnstaftəm nˈaxdɾʊk . 
dˌiːzə zˈyndə mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt dɔx tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɡˈɪŋ dɛn nˈɪçt ˌʊntɜ deːn vˈalfɑːɾtəndən aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt mˈɪt , das ɪç fyːɾ das ˈaɪntsɪç ˈɛçtə hˈaltən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə ? 
das aʊf dɛɾ fˈɑːnə ɡəmˈɑːlltə zˈɑː nˈuːɾ viː ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː iːɾ ˈaʊs . 
ɪç ɡərˈiːt ˈalzoː mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈuːs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx aɪn lˈaɪə ɪm hˈaɪlɪɡˌɛndiːnst bɪn . 
aɪn ʃpˈœtɜ zɪnt ziː , maɪn hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt fɛɾvˈɪʃtə dɔx aɪn fɛɾʃtˈoːlənəs lˈɛçəln mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx . 
diːs mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , mˈʊstə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtsən , dɑː ɛs , fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɪl , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɑːɾt tsuː zaɪn pflˈeːkt , an deːm lˈaʊtən tɾˈaɪbən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈɔmən kˈaʊm ˌaɪnən ˈantaɪl fɛɾrˈiːt . 
ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɡˈœtlɪçəs zˈɪnənt , ʃrˈɪt das hˈɛɾlɪçə , ɡlˈɛntsəndə bˈɪlt an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈiːs deːm ʃtˈaʊnəndən aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾtsklɔpfən tsuːrˈʊk , das nˈuːn ˈɪmɜ nˈaxfrɑːkt , vˈeːɾ ʊnt vˈas dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
vɑːrˈʊm zˈaŋ madˈɔnɑː nˈuːɾ nˈɪçt mˈɪt ? 
ɡəvˈiːs hat ziː dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ? 
ˌoːdɜ ɪst ziː ˌaɪnə ˈaʊfɡəklˌɛɾtə hˈaɪlɪɡə , vˈɛlçə diː pɾoːtsɛsjˈoːnən nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt ? 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt bˈɪtəndən , ˈɪnɪɡən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə ʃˈiːn ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən . 
ˌiːrə vˈaŋə hˌatə zɪç hˈoːxrˌɔt ɡəfˈɛɾpt , ɪn ˌiːrən blˈɪkən ʃˈɪmɜtə ɛs vˈeːmʊtˌɪç , ʊnt dɔx ʃpˈiːɡəltə zɪç dɑːrˈɪn tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs viː kˈɛkɜ tɾˈɔts . 
dan zˈɑːɡtə ziː , vˈaɪtɜɡˌeːənt , ʊnt ˌiːrən ˈaɾm fˈɛstɜ aʊf deːn mˈaɪnɪɡən dɾˈʊkənt : 
ʃpˈɔtən ziː nˈɪçt aʊf kˈɔstən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌaɪnə ˈaɾmə ˈɪɾdɪʃə ˈaʊs ! 
ˈax , vˌɛn ziː vˈystən , vˈas miːɾ dˌiːzə hˈaɪlɪɡən ʃˌoːn fyːɾ tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç hˈiːɾ fyːɾ ˈʊnhˌaɪlɪç ɡˈɛltə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç bɪn aɪn ɡˈɔtloːzəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm frˈɔmən lˈandə , ˈʊnt baɪ ˌaɪnəm frˈɔmən fˈɑːtɜ ! 
zˈɛtstə ziː kˈaʊm hˈɑː bˈɛkslɛʃ ˈɛɾbˈɑːɾ hɪntsˈuː . 
dan lˈɛçəltə ziː hˈalp , hˈalp hˌɛtə ziː vˈaɪnən mˈøːɡən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ʃvˈaŋktə ʊnt klˈɑːktə vˈiːdɜ , viː foːɾhˈeːɾ baɪm tˌɪʃɡeːbˈeːt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜblˌʊmə ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə . 
ɪç bəfrˈɑːktə ziː , mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈʊkhaltənt , ʊm ˌiːrə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , ʊnt vˈas dˌiːzə ɪn dɛɾ frˈyːə dɛɾ jˈuːɡənt fyːɾ ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːlə aʊf aɪn zoː ʃˈøːnəs hˈaʊpt ɡəlˈeːkt . 
mˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɪst aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ʃnˈaɪdəndɜ kˈyɾtsə , zˈɑːɡtə ziː . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈyɾdə ziː ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən iːrˈoːnɪʃən zˈats tsuːzˈaməndɾˌɛŋən kˈœnən . 
ɪn deːn ɛstˈeːtiːkən vˈ??də man ziː als bˈaɪʃpiːl bɾˈaʊxən , viː ˌaʊs deːn ˈaɪnfˌaxstən ɡeːɡənzˈɛtsən aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ vˈɪts ɛntʃtˈeːt . 
ɪn deːn ʃpɾˈɑːxleːrən vˈyɾdə ziː als rˌeːdeːfɪɡˈuːɾ dˈiːnən , viː ʃmˈʊkloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈaɾmʊt an tsˈiːrəndən bˈaɪvœɾtɜn ˈɔft diː ʃˈɛɾfstən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn ˈaɾməs , ˈʊnɡəbˌɪldətəs , dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə nˈɪçt mˈɛçtɪɡəs mˈɛːdçən . 
ɪç vˈ??də fɪlˈaɪçt jˈɑːrə lˈaŋ dɑːrˈyːbɜ plˈaʊdɜn , vˌɛn maɪn vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡəs lˈaɪt ˈeːɾst tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌɪŋə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈasən ziː mɪç ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ mɪç , maɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt ! 
zˈeːən ziː mɪç fyːɾ aɪn biːtsˈarəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˌiːrɜ rˈaɪzə ˈan . 
ˌiːrə frˈɔøndə tsuː hˈaʊzə vˌɛɾdən ɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪç nˈɛnən , vˌɛn ziː ˌiːnən kˈynftɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . 
lˈaxən ziː kˈynftɪç zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ das tˈaktloːzə dˈɔɾfmɛːdçən , das zɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuː nˈɛçtlɪçəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an deːn ˈaɾm hˈɛŋt , ʊnt das zɪç ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɑːx ˈaʊfdɾˌaŋt , vˌaɪl ɛs mɪt zˌaɪnən nˈɛçstən , fˈɑːlən ʊmɡˈeːbʊŋən das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈaɪs . 
ziː lˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hast ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , mˌaɪnən ˈaɾm fˈɑːrən , ˈaɪltə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ fˈɔɾt , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç , mɪt lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən iːɾ hˈaʊpt fɛɾhˈylənt , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɔlʊndɜɡˌeːbyʃ am vˈeːɡə ʃtˈant . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ , zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dɛs zˈɛltzɑːmən mˈɛtçəns hˈant , iːɾ tɾˈœstlɪçə vˈɔɾtə tsuːtsuːʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxənt . 
ziː lˈiːs ˌiːrə vˈaɾmən , tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜ lˈaŋə ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , dˈʊldətə , das ɪç ziː dɾˈyktə ʊnt an diː lˈɪpən fˈyːɾtə , ʊnt naxdˈeːm ziː viː ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən dˈɑɡeːzˌɛsən , rˈɪçtətə ziː , mɪt ˌaɪnɜ tsˈʊkəndən bəvˈeːɡʊŋ , zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˈuːɾ zɪç , viː bəzˈɪnənt , mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
ɪç fɛɾdˈɛɾbə ˌiːnən diː ʃˈøːnə nˈaxt , zˈɑːɡtə ziː , zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt . 
ziː zɪnt fɪlˈaɪçt tsuː zˈanftərən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç vˈɛɾfə mˌaɪnən vˈɪldən tɾˈybzɪn ˈʊnɡəʃˌɪkt tsvˈɪʃən ˌiːrə mˈɔntʃaɪntɾˌɔømə . 
ˈoː , ɪç fɛɾlˈɛɾnə ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt hˈiːɾ ˈalə vˈɛltsɪtə , ˈalən bˈɛsərən tˈoːn dɛs ˈʊmɡˌaŋs ! 
ɛs mˈɑːk ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç zaɪn , mɪt miːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn hˈɛɾ ? 
zoː zˈɑːɡtə ziː ʃnˈaɪdənt , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt fˈiːl mˈyːə , iːɾ bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , viː vˈeːnɪç ɪç an deːm mˈɔntʃaɪn ʊnt an mˌaɪnən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt das zˈɔlçə lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs miːɾ dˈɛnɔx kˈaɪn rˈɛtzəl zˈaɪ , vˌ??də iːɾ ˈeːbənfˌals ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn , zoː vɪl ɪç ˌiːnən dɛn ˌaʊx tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə . 
nˈɪçt maɪn lˈeːbən , nˈaɪn , nˈɪçt maɪn ˈaɾməs , jˈʊŋəs , kˈ??tsəs lˈeːbən ! 
ziː zˌɔlən lˈaxən , frˈɔønt , ziː zˌɔlən lˈaxən ! 
dˈɛŋkən ziː , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hat miːɾ aɪn pˈɛnzʊm ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˌaɪl ɪç zoː ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ɡˈɔtloːs bɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən vˈɔxə hɑːbə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn dˈyɾfən , als diː nˈɑːmən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ɪn dɛɾ ɡəzˈamtən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstənhˌaɪt ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
hˈɔøt ˈɑːbənt , naxdˈeːm ɪç tsuː ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɡəvˈalfɑːɾtət , zˌɔltə ɪç dɑːrˈɪn ˈɛksamˌiːnɪɾt vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ bəzˈuːx , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , maɪn hˈɛɾ , hat mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə pɾˈyːfʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ bɪs aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk fɛɾʃˈoːbən . 
iːɾ frˈuːərɜ ˈɛɾnst klˈɛɾtə zɪç dɑːbˈaɪ ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊf , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈɪɾklɪç lˈaxən , zˈoːviːl pˈiːkvɪɾtəs ʊnt vˈeːmʊtˌɪɡəs ˌaʊx nɔx dɑːrˈɪn lˈɑːk . 
ɪç zˈuːxtə ziː dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ fˈiːlvˌɪsəndən tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , vˌɛn man ˌaʊx nɔx diː hˈaɪlɪɡən ˈalə ɪn zaɪn ɡədˈɛçtniːs ʃlˈiːsə , dˈɛn , nɑːx dɛɾ lˈeːrə dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən fˌiːloːzoːfˈiː lˈɑːɡən vˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪməlvˌaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ziː bɾˈaʊxə dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt an diː hˈaɪlɪɡən tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː ˌaʊx ziː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈɪsə . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə , dɑː man zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ tɾˈaɪpt , vˈoːl ˌaʊx ɪn deːn ˈaltən hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən frˈuːɜ mˈançəs ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , das viːɾ aɪn fˈoːɾbərˌaɪtəndəs ˌɛksamˌiːnatˈoːriːˌʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanʃtˌɛlən vɔltən . 
diː hˈaɪlɪɡə ˈɔtiːlˌiːɑː bəhˈuːtət diː ˈaʊɡən , bəɡˈan ɪç , ʊnt zˈɑː iːɾ dɑːbˈaɪ tˈiːf ɪn diː ɡlˈʊt dɛɾ ˈiːrɪɡən hɪnˈaɪn , fˌɔɾ dˌeːrən fˈɔøɜ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ hˈuːt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bədˈ??ftə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə flˈoːriːˌɑːn vˈaltət ɪm fˈɔøɜ , zˈɑːɡtə ziː , ˈɛɾnstaft ˈaɪnfˌalənt , als hˌɛtə ɛs vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnəs ʃˈʊtspatɾˌoːns ɡˌeːɡən das fɔn iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɑːləndə fˈɔøɜ nˈœtɪç . 
diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː bəʃˈytst diː mˈyːlən dɛɾ mˈɛnʃən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɑːmˈɪt iːɾ ˈɪnərəs rˈɛːdɜvˌɛɾk , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːɾ hˈɛɾts , nˈɪçt ɪn bɾˈant ɡərˈɛt , vˌɛn ɛs ɪn tsuː hˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən ʊm zˌaɪnə ˈaxzə ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
diː hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː ʃˈɛŋkt ʊns diː muːzˈiːk , fˈiːl ziː zˈanft ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪn , als lˈɛːɡə iːɾ dɑːrˈan , das pˈɔxəndə rˈɛːdɜvˌɛɾk , fɔn deːm ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn ˌaɪnə kˌɔnkɜtˌaɾmoːnˈiː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ tˈøːnə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs hˈɪlft das fɛɾlˈoːrənə zˈuːxən , zˈɑːɡtə ɪç vˈaɪtɜ , ʊm ziː dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das zɪç ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrənəs ɡlˈyk nɔx ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ʃˈʊtspatɾˌoːn viːdɜfˈɪndən lˈasən vˌɛɾdə . 
hˈiːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈeːphaft deːn dɾˈʊk mˌaɪnɜ hˈant . 
dan nˈaxdəŋklˌɪç an deːn fˈɪŋɜn tsˈɛːlənt , fˈiːl ziː vˈiːdɜ ˈaɪn : 
diː hˈaɪlɪɡə aɡˈatɑː bəhˈyːtət deːn vˈaɪplɪçən bˈʊsən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnnˌeːmən lˈɛst fɔn deːn tɾˈyːklɪçən vˈɔɾtən dɛɾ ʃmˈaɪçlɜ ʊnt fˈalʃən frˈɔøndə . 
hˈiːɾ rˈyktə ziː vˈaɪt fɔn miːɾ ˈap , an diː ˈandərə ˈɛkə dɛɾ bˈaŋk , ʊnt vˈantə iːɾ ɡəzˈɪçt zˈaɪtvɛɾts . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə rˈɔxʊs ɪst ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː pˈɛst , rˈiːf ɪç iːɾ mɪt deːm ʃtˈɛɾkstən bˈaslaʊt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
ɛɾ mˈuːs ˈanɡərˌuːfən vˌɛɾdən , vˌɛn diː pˈɛst dɛs mˈɪstɾaʊəns zɪç ɪn diː ɡəmˈytɜ ʃlˈaɪçt . 
diː hˈaɪlɪɡə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʃtˈɛɾkt ʊnt ʃˈɛɾft diː tsˈɛːnə ! 
zˈɑːɡtə ziː , mɪt ˌaɪnɜ kˈɛkən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ nˈɛːɜ rˈykənt , als fˈyɾçtə ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛn das diː nɑːtˈyːɾlɪçən vˈafən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts iːɾ ɡˈuːt ɡərˈatən vɑːrən , tsˈaɪktə diː ɡlˈɛntsəndə pˈɛɾlənrˌaɪə ˌiːrəs mˈʊndəs ˈan , als ziː iːn jˌɛtst tsʊm lˈaʊtən lˈaxən ˈœfnətə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈʊldarˌiːkʊs fɛɾjˈɑːkt diː mˈɔøzə , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnçən ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanzˌaŋən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈeːpoːmˌuːk vˈaɪst ˌaɪnəm deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ ʃtɾˈɑːsən ʊnt bɾˈykən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
man rˈʊft iːn ˈan , vˌɛn man zˌaɪnɜ lˈoːzən rˈeːdən vˌeːɡən fˈɔɾt ʊnt dɑːfˈɔn ɡəjˈɑːkt vˌɪɾt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˌɛndəlˈiːn bəhˈuːtət diː lˈɛmɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
das ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam , das fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , ɡˈeːt baɪ iːn klˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪstɔf bəvˈaxt das ɡˈɛlt , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈanɡərˌuːfən ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən , vˌoː man fˈalʃə mˈyntsə fɔn dɛɾ ˈɛçtən nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈaɪlɪɡən mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , mɪt deːm ɪç iːɾ aʊf ˌiːrə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaɪlɪɡənduːˈɛt ʃˌoːn dˌiːzə tɾˈiːʊmfˌiːrəndə ʃlˌʊskadˈɛnts lˈasən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ziː tsuː zˈeːən , viː mɪt ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ʃtˈɪmʊŋ , mɪt dɛɾ ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəkˈɛmpft , zoː ʃnˈɛl dɛɾ hˈɔldəstə mˈʊtvɪlə hˌatə vˈɛksəln kˈœnən . 
zoː bɾˈɪçt d??ç diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən dɛɾ jˈuːɡənt ˈɔft rˈaʃ aɪn ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ rˈaɪçtʊm an frˈoːzˌɪn vˈiːdɜ ˈaʊs . 
ziː zˈeːən , ɪm hˈaɪlɪɡˌɛndiːnst blˈaɪbən ziː hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈyk ! 
nˈɑːm ziː vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ baɪ dˈɛsən ɛɾvˈɛːnʊŋ tsˈʊktə ziː ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌɪɾt zɪç mˈɔɾɡən ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔnst zoː ˈʊnɡərˌatənə tˈɔxtɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , das ɪç ˌaʊx diː reːlˈiːkvɪən ˈalə , vˈɛlçə kˈaɪzɜ kˈaɾl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə kˈaɾlʃtaɪn bəzˈɛsən , hɑːbə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən mˈysən mɪt mˌaɪnəm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ɡədˈaxtniːs ! 
dɑː bədˈaʊɜtə ɪç ziː . 
dɛn dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪç frˈaɪlɪç nˈiː ɡəplˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ fɔn deːm reːlˈiːkvɪənʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt , das dˌiːzɜ frˈɔmə ʊnt ɪn zoː fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt hˈoːxfɛɾdˌiːnstlɪçə kˈaɪzɜ ʊnt bˈøːmənkˌøːnɪç ˈaɪɡəns tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡənmuːzˈeːʊms ɛɾbˈaʊən lˈasən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈʊndə fɔn zˌaɪnən zˈamlʊŋən hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ aʊf deːn fˈɛtsən ˌaʊs dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən fˈɪnstɜnˌiːs bəʃrˈɛŋkt , deːn ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn kˈaɾlʃtaɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˈɑːbən zˌɔl . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə mˈiːnə ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən zˈɔøftsɜ : 
das ɡənˈaʊə fɛɾtsˈaɪçniːs dˌiːzɜ vˈɛltbeːrˌyːmtən reːlˈiːkvɪənzˈamlʊŋ bəfˈɪndət zɪç hˈɪntɜ dɛɾ bˈøːmɪʃən kɾˈoːnɪk kɾˈoːnyːkˌɑː tsˈeːtsˈɛskɑː dɛs vˈɛnkɛslˌaʊs hˈɑɡeːk ˈɑː lˌiːbɔktsˈɑːn ,                                   ˌaɪnəm , ˈalən hˈaɪlɪɡən zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , ɡərˈɑːdə hˈʊndɜt pfˈʊnt ʃvˈeːrən fˌoːliːˈantən , ˌaʊs deːm ɛs zɪç dˌiːzə ˈaɾmən ˈaʊɡən hˌɑːbən ˈaʊflˌeːzən mˈysən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , das ziː frˈyːɜ ɪn zoː fˈiːlə roːmˈɑːnə ɡəblˈɪkt . 
lˈasən ziː mɪç fɔn deːn ˈaksəln , tsˈɛːnən , kˈɪnbakən , klˈaɪnən fˈɪŋɜn ʊnt ɡɾˈoːsən tsˈeːən , hˈɛmdən , ʃˈuːzoːlən , ʃtɾˈʊmpftsvɪkəln ʊnt bɾˈʊstlatsən ˈalɜ dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ , ˈɑpɔstəl ʊnt patɾˈoːnə ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ʃˈaʊdərə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə ɡlˈiːdəranˌɑtoːmˈiː , diː ɪç dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɔpfə bəhˈɛɾbɛɾɡən mˈuːs , ʊnt nˈaxts hɑːbə ɪç ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈɔømə , ʊnt nˈɪçts als knˈɔxən ʊnt skˈeːlɛtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈøːrə ɪç rˈasəln ɪn mˌaɪnɜ ɡəˈɛŋstɪçtən fˌantazˈiː . 
dˈɛŋkən ziː , nˈɔølɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ diː ˈapɡətsˌoːɡənə hˈaʊt ˌɛstˈeː. mˈattɛːˌiː , dɛs ˈɑpɔstəls , diː zɪç ˈeːbənfˌals aʊf kˈaɾlʃtaɪn bəfˈʊndən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs lˈeːpt , ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt dɾˈoːtə mˈiːɾ , das ˌaʊx miːɾ nɔx ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən nˈɛçstəns diː hˈaʊt ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlə , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsərən kɾˈɪstɪn bəkˈeːɾtə , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɔfnʊŋən , diː ɪç aʊf diː bˈʊntən frˈɔødən dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəzˈɛtst , fˈɑːrən lˈiːsə . 
dɔx ɪç vɪl ˌiːnən lˈiːbɜ fɔn deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ˌʊnzərɜ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːnən das fɛɾtsˈaɪçniːs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛltənə ʊnt rˈyːrəndə ʃˈɛtsə ˈaʊffˌyːɾt . 
ɪn dɛɾ nˈaɪvən ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs kɾˈoːnɪkənreːɡˈɪstɜs hˈaɪst ɛs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən fɛɾɡˈyldətən lˈɛdlaɪn ɪst dɛɾ vˈeːɾdən jˈʊŋfrɑːvən ʃlˈaɪɜs aɪn ʃtˈyk ; 
ɪm zˈɛlbən kˈɛstlaɪn ɪst nɔx aɪn ʃtˈyk fɔm ʃlˈaɪɜ , dɑːrˈɪnnˌeːn diː mˈʊtɜ dɛs hˈɛɾn ˈʊntˌɛɾm kɾˈɔøtsə ɡəʃtˈandən , als iːɾ lˈiːbstɜ zˈoːn dɑːrˈan ɡˈeːɛftət ɡəvˈeːzən , ˌaʊs dˈɛsən hˈaɪlɪçstən lˈaɪçnamp dɾˈaɪ blˈʊtstɾɔpfən ˈaʊf ˌiːrən kˈɔpf ɡəfˈalən , ʊnt zɪnt ˈaʊf dˌiːzən ʃlˈaɪɜ , bˈiːs ˈaʊf dˈɑːtoː , zoː ʃˈøːn , als vˈan ɛs dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəʃˈeːən ; 
ˈaldɑː ɪst ˌaʊx aɪn ʃtˈyk vˈaxs ˌaʊs dɛɾ kˈɛɾtsən , zoː baɪ ˌiːrəm tˈoːdə ɡəbɾˈant . « 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ˌiːrə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ˈoːrən , maɪn hˈɛɾ , vˈoːl nˈɪçt mɪt zˈoːlçən ˈaʊftsˌɛːlʊŋən ɛɾmˈyːdən . 
dɔx mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , dɑː ziː foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə ˈandˌaxt tsuːɾ madˈɔnɑː ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən , das maɪn hˈɛɾts , viː ˈandərə ɡədˈaŋkən ɛs ˌaʊx ˈɔft hˌɑːbən mˈɑːk , dɔx am mˈaɪstən mɪt lˈiːbə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ an iːɾ mˈɪldəs bˈɪlt zɪç hˈɛŋt . 
zˌɔl dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts katˈoːlɪʃəs an ˌaɪnəm bˈøːmɪʃən mˈɛːdçən zaɪn ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː madˈɔnɑː ʃˈɛŋkt miːɾ zˈanftə tɾˈɔømə , vˌɛn ɪç tsuː iːɾ ɡeːbˈeːtət hɑːbə . 
ʊnt an ˌiːrən ʃlˈaɪɜ mɪt deːn dɾˈaɪ blˈʊtstɾɔpfən dɾˈykə ɪç ˈalə ˈɑːbənt , zoː ˈɔft ɪç vˈaɪnənt ʃlˈɑːfən ɡˈeːə , ɪn ɡədˈaŋkən diː nˈasən ˈaʊɡən , ʊnt diːs ɡɾˈoːsə zymbˈoːl bəɡlˈykt ˌaʊx mɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən , ʊnt kˌan mɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈøːnən mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈapɡəʃmˌaktaɪtən , tsuː deːnən frˈɔmɜ ˈʊnfɛɾʃtˌant mɪç tsvˈɪŋt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ziː pɾoːtɛstˈant zɪnt , das ziː pɾoːtˈɛstiːrən vˌɛɾdən ˌaʊx ɡˌeːɡən maɪn fˈyŋkçən katˈoːlɪʃə ˈandˌaxt ! 
nˈuːn , zaɪn ziː nˈuːɾ pɾoːtɛstˈant , zaɪn ziː pɾoːtɛstˈant ! 
viː ˈɔft , viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɪlən kˈɛmɜlˌaɪn ˈaʊsɡərˌuːfən : 
ˈoː kˈœntə ˌaʊx ɪç ɛs zaɪn ! 
das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn miːɾ knˈypftən zɪç diː vˈaɪtɡˌeːəndstən ɡədˈaŋkən ˈan . 
ˌʊntɜdˈeːs fɛɾˈɛndɜtə zɪç ʊm ʊns ʊnt ˌyːbɜ ʊns diː skˈeːnə . 
hˈɪntɜ dˈʊnkəl ˈaʊfɡətˌyɾmtən vˈɔlkən ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈʊntɜ , ɛs vˌ??də fˈiːnstɜ , ʃtˈyɾmɪʃ , diː nˈaxtvɪndə blˈiːzən ʃtˈaɾk , ʊnt vˈɛtɜlˌɔøçtəndə blˈɪtsə ʃpˈaltətən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt fˈɔørɪɡən ʃvˈaɪfən deːn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt . 
vɑːɾ ɛs tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌʊnzərɜ zˈyndən ? 
zˌɔltən mɪt deːm tsˈɔɾn dɛs vˈɛtɜs diː frˈeːfəl ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪɡən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən ? 
viːɾ hˌatən jˈɑː nˈuːɾ zˈɛlpstbəkˌɛntnɪsə ɡətˈɑːn . 
zˈɪnənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɑːən viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn diː dˈystɜ vˈoːɡəndə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
marˈiːɑː ʃmˈiːktə zɪç ˈɛŋɜ an mɪç , ziː zˈɑːɡtə , ziː lˈiːbə deːn ʃtˈ??m , vˌɛn ɛɾ tsuː ˌiːrən bətɾˈyːptən ɡədˈaŋkən muːzˈiːk mˈaxə . 
ziː kˈœnə nˈɔx nˈɪçt ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡˌeːn , ɪn iːɾ ɡəfˈɛŋniːs , ˌiːrən zˈɔɾɡənkˌɛːfɪç . 
ziː vɔltə , dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈaxtɪməl vˈœlbə zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm zˈaɾk ˌyːbɜ iːɾ tsuːzˈamən , dan mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn dɑːrˈɪn rˈuːn ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn hˈɪntɜ deːn bɾˈeːtɜvˌɛndən ˌiːrɜ ʃtˈuːbə . 
iːɾ hɑːbə ɡˈɔt aɪn rˈastloːzəs hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , frˈaɪ tsuː zaɪn . 
ɪç mˈœçtə ziː nˈeːmən , viː ziː zˈaɪ , ɪn ˈal ˌiːrɜ rˈɛtzəlhˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən tsuːɾ fˈɔɾtʃɔøçˌʊŋ dɛɾ bˈaŋən ʃtˈʊndən dˌiːzɜ nˈaxt . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , ɪç hˌɛtə iːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt diː ɡəlˈeːɡənə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː zˈaɪ dˈɑː . 
ɡˈantsə rˈaɪən an bətɾˈaxtʊŋən zˈaɪən d??ç diː hˈaɪlɪɡən ʊnt diː madˈɔnɑː ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ʊnt iːɾ vˈɔlə ɪç ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn fˈoːɾfˌiːloːzˌoːfiːrən . 
diː mˈɪtɜnˌaxt mˈaxə aɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , ʊnt ziː vˈɛkə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf mɪt ˌiːrən ˈaʊɡənstɜnən . 
dɛɾ mˌɑdɔnənʃlˈaɪɜ mɪt deːn dɾˈaɪ ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡən blˈʊtstɾɔpfən hˈɛŋə dɾˈyːbən am zˈaʊm dɛɾ tɾˈaʊɜndən nˈaxt , ʊnt flˈatərə hˈoːx ɪn deːn klˈɑːɡəndən vˈɪndən , ʊnt ʃtɾˈɛkə zɪç vˈalənt ˌaʊs ˌyːbɜ diː vˈaɪtə , zˈɔøftsəndə ˈeːɾdə , ʊnt vˈɪŋkə ʊns ˈeːɾf??çt tsuː fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn , an vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾts zɪç hˈɛŋt . 
ʊnt diː ˈeːɾdə tɾˈɔømə ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt diː tɾˈɔømə ɡˈɪŋən ˈɪrənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ d??ç diː lˈyftə , ʊnt diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ tsˈɪtɜtən ɪn deːn ɡɾˈɛːzɜn , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ dɾˈaŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst bɾˈɛnə nɑːx vˈɑːɾhaɪt . 
ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːə ˌaɪnən kˈampf aɪn mɪt deːn bˈɪldɜn , ʊnt dɛɾ mˌɑdɔnənʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪsə , ʊnt diː blˈʊtstɾɔpfən fɛɾblˈɪçən fˌɔɾ deːm hˈɛlən mˈɔɾɡənstɾˌɑːl , ʊnt diː ˈaʊfɡəɡˌaŋənə zˈɔnə vˈɪŋkə ʊns ˈeːɾf??çt tsuː fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , an vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾnˈʊnft zɪç hˈɛŋt . 
hiːɾvˈoːn lˈɑːs ʊns ˈaʊsɡˌeːən , marˈiːɑː ! 
ziː dɾˈyktə miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant , ziː dˈɔøtətə aʊf iːɾ ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts , das an dˌiːzə dˈɪŋə ɪn kvˈɛːləndɜ ˈʊnrˌuːə ʃˌoːn zoː ˈɔft zˌaɪnən frˈiːdən fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl klˈɔpftə an diː tˈyːɾ ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , diː hˈiːs marˈiːɑː ! 
fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant , ʊnt ziː vɑːɾ diː hˈɔldzeːlˌɪçstə ʊnt zˈyːsəstə ɪm ɡˈantsən lˈandə , ʊnt vˌɛn man ˌiːrə ʃˈœnhaɪt lˈɔøçtən zˈɑː an ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , mˈʊstə man fˈyːlən , das ɡˈɔt mɪt iːɾ zˈaɪ . 
ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə , ɡˈaɪst vˌɪɾd ˌyːbɜ dɪç kˈɔmən , ʊnt diː kɾˈaft dɛs hˈœkstən vˌɪɾt dɪç ˌyːbɜʃˈatən . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx das hˈaɪlɪɡə , das fɔn diːɾ ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , vˌɪɾt ɡˈɔtəs zˈoːn ɡənˈant vˌɛɾdən ! « 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk diː jˈʊŋfraʊ , dɛn ziː vˈʊstə nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈanə , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə , ʊnt bˈalt fɛɾʃtˈant ziː . 
ˌiːrə zˈeːlə ɛɾhˈoːp deːn hˈɛɾn , dɛɾ vˈaɪplɪçə ʃtˈɔlts rˈeːktə zɪç , ʊnt viː aɪn bəɡlˈyktəs vˈaɪp zɪç frˈɔøt , zoː frˈɔøtə ziː zɪç , das ziː fɔn nˈuːn an zˈeːlɪç ɡəpɾˈiːzən zaɪn vˈyɾdə fɔn ˈalən kˈɪndɛskˌɪndɜn . 
lˈiːplɪç lˈɛçəltə ziː baɪ deːn ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft , ʊnt viː ˌaɪnə kˈaʊm hɛrˈanɡəvˌaxzənə bɾˈaʊt , diː deːn vˈɛltɛɾnst ˌiːrəs ˈɛltərən ɡəlˈiːptən nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , kˈɪntlɪç tˈɛndəlt mɪt deːm ʃˈaɾfən ʃlˈaxtʃveːɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zoː lˈɑːk das ˈɛɾnstə ɡəhˈaɪmniːs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛltʊmvˌandlʊŋ ʃpˈiːlənt an dɛɾ jˈʊŋfraʊ bˈʊsən , ʊnt ziː hˈeːktə ɛs mɪt mˈɛtçənhˌaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː ˌaɪnə mˈaɪənknˌɔspə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˌyːbɜʃˈatʊŋ dɛs hˈœkstən hˌatə ziː deːn ɡˈɔt ɪn zɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt ziː hˌatə mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɜkˌuːs an dɛɾ ˌyːbɜʃˈatʊŋ zɪç zˈat ɡəzˈoːɡən . 
ziː vɑːɾ jˈʊŋfraʊ ɡəblˈiːbən , dɛn das vˈɔɾt hˌatə ziː bəfrˈʊxtət , ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , das flˈaɪʃ vˌ??də ˌaʊs ˈʊnbərˌyːɾtəm ʃˈoːs dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
dɛn ˌaʊs jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ blˈytə mˈʊstə dɛɾ ɡˈɔt ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛldɔɾdnˌʊŋ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən , ɛɾ , dɛɾ aɪn rˈaɪnəs , nˈɔøəs ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçəs tsˈaɪtˌaltɜ dɛs ɡəʃlˈɛçts aʊf diː ˈeːɾdə bɾˈaxtə . 
zoː rˈuːtə ɡˈɔtəs ˈʊnʃˌʊlt an zˈyːsən mˈɛtçənbɾˌystən , ʊnt tɾˈaŋk fɔn dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən mˈakt diː mˈɪlç dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ mˈɛnʃ vˌ??də . 
ʊm dɛs mˈɛnʃən zˈoːn tsuː fˈaɪn , hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛs vˈaɪbəs ɡəvˈʊndən , ʊnt zɪç an ˌiːrən bˈʊsən ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ das vˈaɪp hˌatə an dɛɾ ˌyːbɜʃˈatʊŋ ɡˈɔtəs ɡəhˈaŋən , ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ tsˈɔøɡənt ɪn diː ˈʊnbəvˌʊstə ˈʊnʃˌʊlt ɡədɾˈʊŋən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌ??də das hˈaɪlɪɡə , das fɔn iːɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ɡˈɔtəs zˈoːn ɡənˈant . 
diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈʊnbəvˌʊstaɪt , ɪn diː das bəvˈʊstfaɪn ɡˈɔtəs ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , hˌatə deːn ɡˈɔtmɛnʃən ɡəbˈoːrən , dɛn das mˈɛnʃlɪçə bəvˈʊstfaɪn , das nˈuːɾ dɛɾ bəɡɾˈɪf zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪst , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bəɡɾˈɪf ɡˈɔtəs , hˌɛtə kˈaɪnən kɾˈɪstlɪçən ɡˈɔt zɪç ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈɔt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ɪn diː tˈɛːlɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
d??ç dˌiːzən ɡədˈaŋkən dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən ˈʊnbəvˌʊstaɪt hɑːbə ɪç miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ vˌɪɾɡɪniːtˈɛːt , dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən ɛmpfˈɛŋniːs dɛɾ madˈɔnɑː bəvˈiːzən . 
d??ç das mˈɛnʃlɪçə bəvˈʊstzaɪn vɑːrən diː hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜ ɡətsˈɔøkt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪn jˈuːpiːtɜ ʊnt ˈɑpɔl vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ mˈɛnʃlɪçəs bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ˌiːrə altˈɛːrə ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ ˈoːlymp dɛs mˈɛnʃlɪçən bəvˈʊstzaɪns fˈiːl . 
diː vˈɛlt vˌ??də fˈiːnstɜ , ʊnt vɑːɾ ˈoːnə ɡˈɔt . 
ziː fˈiːloːzˌoːfɪɾtə , ziː ʃpˈeːkuːlˌɪɾtə , ziː bˈaʊtə zystˈeːmə , ziː ɡɾˈyndətə ɡəhˈaɪmleːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɔt ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk ʃˈiːn hɪnˈaɪn . 
dɑː rˈeːktə ɛs zɪç ɪm ʃˈoːs ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌʊstən , ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ . 
diː hˈiːs marˈiːɑː , ʊnt hˌatə fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nɔx nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌiːrəs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə fɔn nˈɪçts . 
ziː vɑːɾ viː ˌaɪnə blˈʊmə aʊf deːm fˈɛldə , diː nɑːx deːm lˈɪçt zɪç ˈaʊfrˌɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ? 
ɪn ˌiːrəm ʃtˈɛtçən hˌatə man nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ɡəhˈœɾt , ʊnt ˌiːrə nˈaxbaɾn lˈeːptən ʊnt ʃtˈaɾbən mɪt dɛɾ ʃtˈʊndə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈʊnbəvˌʊstən ɪst ɡˈɔt , dɛn ɛɾ frˈɔøt zɪç an ˌiːrɜ frˈɪʃə . 
ɛɾ ɡˈiːst kˈaɪnən nˈɔøən mˈɔst ɪn ˌaɪnən ˈaltən ʃlˈaʊx , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈaft zɪç ˌaɪnən nˈɔøən . 
das ˈaltə vˈɛltbeːvˌʊstzaɪn vɑːɾ ɪn tˈaʊzənt ˈʊnzˌeːlɪɡə tɾˈʊmɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən , ʊnt zˈiːə , an diː ˈʊnbəvˌʊstə ˈʊnʃˌʊlt knˈypft zɪç diː nˈɔøə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈan . 
diː ˈʊnbəvˌʊstə , diː jˈʊŋfraʊ , tɾˈɛːkt ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən deːn ɛɾlˈøːzɜ . 
diː ˈʊnbəvˌʊstə , diː jˈʊŋfraʊ , vˌɪɾd fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs hˈœkstən ˌyːbɜʃˈatət . 
zoː vˌɛɾdən ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn nˈuːɾ diː nˈɔøən , ˈʊnbəvˌʊstən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡɛɾmˈɑːnən ˈaʊsɛɾkˌoːrən , ʊm diː ɛɾlˈøːzəndə lˈeːrə dɛs mˈɛnʃlɪç ɡəbˈɔɾnən ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zˈiːɡɾaɪç tsuː mˈaxən . 
ˈaləs vˌɪɾd aʊf ˌaɪnən rˈaɪnən ʊnt nˈɔøən ʃtˈam ɡəpfrˈɔpft . 
diː jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ɪst diː hˈœkstə mˈaxt ˈalɜ vˈɛltɛntvˌɪkəlˌʊŋ , das ˈeːɾstə ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
marˈiːɑː bˈɑːt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt lˈeːktə ɪn dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs tsuːhˈøːrəns ˌiːrən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs rˈeːdəndən . 
rˈɪŋzʊmhɜ bəɡˈynstɪçtə diː vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdənə nˈaxt deːn ɡədˈaŋkən . 
diː madˈɔnɑː ʃtˈant vˈaɪnənt am kɾˈɔøtsə , ʊnt aʊf ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ʃpɾˈytstən diː blˈʊtstɾɔpfən dɛs zˈoːnəs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : zˈiːə , vˈaɪp , das ɪst daɪn zˈoːn ! 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ɡˈɪŋ diː mˈʊtɜ mɪt deːm zˈoːnə ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈyːbɜ . 
diː mˈɛnʃən vɔltən bˈɪldɜ hˈɑːbən , dɛn ˌiːnən vˌɪɾt bˈaŋə fˌɔɾ deːm rˈaɪnən ɡˈaɪst . 
ziː vɔltən ʃˈøːnə bˈɪldɜ hɪnˈaɪnʃtˌɛlən ɪn iːɾ kˈɑːləs dˈɑzaɪn , ʊnt ɛɾhˈoːbən diː madˈɔnɑː ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə dɛɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ aʊf deːn pˈ??p??tɾˌoːn ˌiːrɜ ˈandˌaxt . 
diː jˈʊŋfraʊ ɡɾˈyndətə deːn ˈoːlymp dɛɾ kɾˈɪstlɪçən mˌytoːloːɡˈiː . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , an ziː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt vˈɛsən hˈɛɾts rˈiːs ɛs nˈɪçt hˈɪn , vˌɛn diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə mˈʊtɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , diː tsvˈaɪ blˈytənpˌʊnktə dɛs mˈɛnʃlɪçən ! 
ʊnt ziː ʃˈɛŋktən iːɾ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʃvˈeːɾ , ʊnt hˈɪŋən ʃˈɪmɛɾndə jˈuːvələn ʊm ˌiːrən lˈiːliːnhˌɑːls , ʊnt vˈeːɾ deːn kˈɔstbɑːɾstən dˌiːamˈant hˌatə , ʃtˈɛktə iːn ˈɔpfɛɾnt an dɛɾ madˈɔnɑː bˈʊsən . 
ɛs vˌ??də d??ç ziː diː ɡˈaɪstɪɡə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ nˈɔøən rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɛːɜ hɪnˈanɡərˌykt an diː ˈaltə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəvˈoːnhaɪt . 
ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ mˈɑdɔnˌɛndiːnst vˈɪçtɪç ɪn frˈyːən jɑːɾhˈʊndɜtən . 
vˈɛsən zˈeːlə ɪn das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə nˈɪçt hɪnˈaɪnɡɾˌɪf , dɛɾ bətˈeːtə das zˈɪçtbɑːrə an ɪn dɛɾ mˈɪldən ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , ʊnt vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs , das dˌiːzə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənhˌɪŋ mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstə . 
marˈiːɑː vˌ??də diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn , ziː vˌ??də diː fˈyɾbɪtərˌɪn am kɾˈɔøtsə . 
ɡˈɔt vɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt diː madˈɔnɑː vɑːɾ das bˈɪlt . 
das bˈɪlt ʃˈiːn zˈanft viː dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɪn diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈɔmən , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ʃnˈɪt viː ˌaɪnə ʃˈaɾfə zˈɔnə ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfən hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː mˈytɪʃə tsˈaɪt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms , ʊnt diː frˈɔmən klˈamɜtən zɪç an das bˈɪlt , ʊnt vˈantən zɪç an diː zˈanftmʊt dɛs ˈɑːbəntstɜns . 
ɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊ knˈypftə zɪç vˈiːdɜ das ˈʊnbəvˌʊstə ɪn ʃtˈɪlən ʃˌoːnəndən ˌyːbɜɡˈɛŋən an das ɡˈœtlɪçə bəvˈʊstzaɪn ˈan . 
das bˈɪlt tsˈaɪktə mɪt zˌaɪnɜ fˈiːlfɛɾhˌaɪsəndən mˈiːnə aʊf diː vˈɑːɾhaɪt hˈɪn . 
diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ jˈʊŋfraʊ pɾˈeːdɪçtə fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈɔtəs . 
ˈaləs nˈɑːm zɪç hˈaɪmlɪçɜ ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ ˌaʊs fyːɾ diː frˈɔmən , ʊnt diː ɡəvˈalt dɛs ˈɔfənbˌaɾtən ɡˈaɪstəs , diː hˈɪntɜ dˌiːzən tsˈaɪçən vˈoːktə , kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ blˈɛndən . 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs vˌ??də dɛɾ kɾˈɪstlɪçə ˈoːlymp nˈuːn bˈalt nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ bəzˈɛtst , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛɾ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrə ʊnt ɪn diː mˈɪldərˌʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ ɡətˈaʊxt vˌɛɾdə . 
zoː rˈaɪhtən zɪç diː hˈaɪlɪɡən ʊnt diː mˈɛɾtyːrɜ ɪn lˈaŋən ʃˈɑːrən ʊm deːn pˈ??p??tɾˌoːn dɛɾ madˈɔnɑː . 
ziː vˌ??dən zoː zˈeːɾ tsuː mˌytoːlˈoːɡɪʃən fiːɡˈuːrən , das ziː , ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt , bəɡɾˈɪfə bətsˈaɪçnətən , ɪn deːn nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən vˈaltətən , ʊnt als ʃˌʊtspatɾˈoːnə bəzˈɔndərɜ lˈeːbənsfɜrˌɪçtʊŋən ɡədˈaxt vɑːrən . 
jˈeːnə hˈaɪlɪɡən , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən , ˈoːrən , nˈɑːzən , bɾˈystə , diː fˈɛldɜ ʊnt hˈɔøzɜ , diː ɡˈɛɾtən ʊnt vˈiːzən bəhˈyːtətən , vɑːrən nˈɪçts mˈeːɾ , als diː dɾˈyːɑːdə , diː ɪm vˈaxstʊm dɛs bˈaʊməs zˈɔøftst , ˌoːdɜ pɾˈiːapˌʊs , dɛɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə frˈʊxtbaɾkˌaɪt fˈœɾdɜt . 
nˈuːn fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən zɪç d??ç dˌiːzə hˈalbɡœtɜ diː bˈɪldɜ . 
ʊnt diː kˈyːnstə kˌɑːmən , fɔn deːm rˈaɪçən ʃtˈɔf ɡəlˈɔkt , ʊnt bəmˈɛçtɪçtən zɪç mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
diː kˈyːnstə ʃtˈeːən tsvˈɪʃən deːm bˈɪlt ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ziː zɪnt diː hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜɡˌeːəndə zˈeːnzuːxt tsvˈɪʃən bˈaɪdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɛçt mˈɛnʃlɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt . 
ziː bˈɪldən ˌaɪnə nˈaɪvə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ˈʊnbəvˌʊstaɪt ʊnt dɛɾ bəvˈʊstaɪt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɛɾfˈɪndʊŋən ˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈaɪst lˈɛst zɪç fˈɔl lˈiːbə ɡˈeːən ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən fˈɔɾmən , ɛɾ ˈɔfənbˌaɾt zɪç ɪn dˌiːzən fˈaɾbən , ʊnt zaɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ɡˈeːt fˈyːlbɑːɾ hˈɪnd??ç d??ç dˌiːzə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst als zˈɔlçɜ , zˈɔndɜn ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən mˈɪldən fˈɔɾm tsuː dˈiːɾ . 
ʊnt diː fˈɔɾmən ʃvˈɛlən , ziː dˈeːnən ʊnt rˈʊndən zɪç , ʊnt ˈɛŋəlshˌɛndə ʃˈaɪnən ˈal dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt ɡəbˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt diː lˈʊst dɛɾ fˈɔɾm , zˈɔndɜn diː fˈɔɾm hat zɪç an ɡˈɔt bərˈaʊʃt , ʊnt ɪst ɪn iːm zˈeːlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː mˌɑleːrˈaɪ vˌ??də diː kɾˈɪstlɪçstə ˌʊntɜ deːn kˈyːnstən , ʊnt diː ˈeːɾstə kˈʊnst dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms , vˌaɪl ziː dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrɜ tsˈaɪt am ɡɾˈoːszɪnˌɪçstən lˈœstə . 
rˈɑfɑːˌɛl zˈɑː diː moːdˈɔnɑː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪst , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt mˈɑːlltə ziː , viː nɔx kˈaɪnɜ ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
rˈɑfɑːˌɛl vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs tsuː ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrən bəɡˈan . 
ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn ɪst katˈoːlɪʃə ˈandˌaxt , ɡlˈants ʊnt mˈystiːk , ˌɑːbɜ pɾoːtɛstˈantɪʃə klˈaɾhaɪt ʊnt ɡədˈankənɜhˌɛlʊŋ tsˈuːɡlaɪç . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪçtɜ dˈɔøtən ˈalə viː ɪm ɡˈaɪstə vˈaɪsɑːɡənt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ , dɛn ɛɾ mˈɑːlltə das ˌiːdeːˈɑːlə ˌaʊs deːm mˈytʊs hɛrˈaʊs , ʊnt ʃtˈɪltə d??ç diː tsˈaɾtəstə fˈɔɾm deːn dɾˈaŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪm bˈɪldə . 
ɪn dˌiːzəm rˈɑfɑːˌɛl ɪst ˈɛtvɑːs pɾoːfˈeːtɪʃəs , ˈɛtvɑːs vˌɛltɪstˈoːrɪʃəs , das iːn zoː bədˈɔøtzɑːm ɪn das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn hɪnˈaɪnʃtˌɛlt . 
dɛɾ katˈoːlɪʃə mˈytʊs tɾˈɪt ɡəlˈɔøtɜt ʊnt rˈeːfɔɾmˌɪɾt ɪn rˈɑfɑːˌɛl ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪkt ɪn dˌiːzɜ blˈytə zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛçtɪç vˈeːɾdəndə ɡədˈaŋkə deːn fˈɪtɪç hˈeːpt , aʊf diː hˈœkstə ʊnt lˈɛtstə ʃtadˈiː dɛs kɾˈɪstlɪçən bˈɪldɜdˌiːnstəs hˈɪn . 
man fɛɾɡlˈaɪçə nˈuːɾ zˌaɪnə mˈɑdɔnən mɪt deːnən dɛɾ ˈandɜn mˈɑːlɜ , ʊnt vˌɛɾdə ɡəvˈɑːɾ , viː ɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ hˈœkstən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪçstən iːdˈeː zˌaɪnə ɡəʃtˈaltənɡˌeːbʊŋ ɡəʃˈœpft hat . 
ɪç vɪl jˌɛtst nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ madˈɔnɑː dˈeːl ɡˌiːaɾdˈiːnoː ɪn vˈiːn rˈeːdən , an diː ɪç hˈɔøt ʃˌoːn aʊf ˈandərə vˈaɪzə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən bɪn . 
am mˈaɪstən ʃtˈeːt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡɾˈoːsə zɪkstˈiːnɪʃə madˈɔnɑː fˌɔɾ ˈaʊɡən , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ɪç ˈeːbənzˌoː lˈaŋə ɪn ˈanʃˌaʊən fɛɾzˈʊŋkən lˈiːɡən mˈœçtə , als diː klˈaɪnən ˈɛŋəl , diː zoː ɡədˈankənfˌɔl tsuː iːɾ hɪnˈaʊfblˌɪkən . 
ˈandərə mˈɑːlɜ hˌɑːbən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndərəm ɡlˈyk ɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊ mɪt deːm kˈɪndə diː ʃtˈɔltsbɛɡlˌyktə mˈʊtɜ , diː mˈytɜlˌɪçə hˈoːaɪt , das nˈɪmbʊsrˌaɪçə , das ʃtɾˈɑːləndə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ʊnt tsuː deːn mˈaɪstən dˌiːzɜ bˈɪldɜ dˈɛŋkt man zɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə dɑːtsˈuː , fɔn dˌeːrən vˈɛndən ʊnt kɾˈɔøtsɡɛŋən ziː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zɪç kˈaʊm ˈaptsuːtɾˌɛnən fɛɾmˈɑːk . 
rˈɑfɑːˌɛl hat ɪn zˌaɪnɜ madˈɔnɑː ˈɪmɜ am ɛntʃˈiːdənstən das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəbˈɪldət , ʊnt tsvɑːɾ das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɪn dɛɾ tˈiːfərən , rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt vˌɛltɪstˈoːrɪʃən bədˈɔøtʊŋ , aʊf diː ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈiːzən hɑːbə . 
dɑːdˈ??ç hat ɛɾ das fɛɾʃˈɛmtə , das zˈyːsə , ʊnt dan das ˈalɡeːvˌaltɪɡə mˈytɜlˌɪçə ɡlˈyk , das iːɾ ɪm kˈɪndə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ʃˈafən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
ɛɾ hat mɪt ɡˈœtlɪçəm pˈɪnzəl das lˈiːplɪçə ʊnt das tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌiːnaɪnˈandɜɡəmˌɑːllt , ʊnt jˈeːnɜ tˈiːfzˌɪn dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ɪst vˈoːl nˈɪɾɡənt zoː tsʊm fɔlˈɛndətən bˈɪldə ɡəvˌɔɾdən , als man an dɛɾ zˈɪkstiːnˌɑː ɪn dɾˈɛsdən zˈiːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs das hˈoːə , das ɛɾhˈɑbənə , das ɡədˈankənʃvˌeːrə , ˌoːdɜ ɪst ɛs das jˈʊŋfrɔølˌɪçə , das rˈaɪnə ʊnt ʃlˈaŋkə , das mˈɛtçənhˌaftə , vˈas maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə nˈiːdɜvˌɪɾft . 
diː fɔm ɡˈaɪst ˌyːbɜʃˈatətə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt diː tsˈaɾtə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈakt zɪnt ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈaʊsɡədɾˌykt ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən , ɪn dˌiːzən blˈɪkən , ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən kˈœɾpɜ . 
diː ʃvˈeːbəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈalt , dɛɾ ɡˈɔteːzˌeːɾfyɾçtˌɪɡə ˈɛɾnst dɛɾ ˈaʊɡən , tsˈiːən diː ɡədˈaŋkən ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt diː zˈyːsə lˈaɪplɪçkˌaɪt bˈɪndət ziː vˈiːdɜ an diː ˈanmˌʊt dɛɾ fˈɔɾm als an ˌiːrə ˈɪɾdɪʃə ɡɾˈɛntsə . 
das mˈɛːdçən tsˈiːt fɔn dɛɾ ɡˈœtɪn ˈap , ʊnt diː ɡˈœtɪn fɔn deːm mˈɛːdçən . 
ʊnt zoː ɪst ˈaləs mˈɛnʃlɪçə dˈɛŋkən . 
diː iːdˈeː fˈast zɪç ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɪɾt dɔx ɡˈɛɾn vˈiːdɜ lˈaɪp , ʊnt mˈuːs ɛs vˌɛɾdən , vˌaɪl fyːɾ deːn lˈeːbəndən aɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ tsˈaʊbɜ aʊf deːm ˈɪɾdɪʃən rˈuːt . 
ʊnt das kˈɪnt dɛɾ vˈɛlt ɪst fɔn dˌiːzəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈaɪp ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ! 
viː ˈɛtərˌɪʃ , viː fɛɾɡˈaɪstɪçt , viː fɛɾklˈɛɾt ɪst dˌiːzɜ lˈaɪp ɪn ˈalən zˌaɪnən fˈɔɾmən , das man zˈiːt , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛltɡeːˌaɪmniːs lˈɔøçtət ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡlˈiːdɜ hɛrˈaʊs ! 
baɪ dˌiːzəm bˈɪldə fˈɛlt miːɾ kˈaɪn kɾˈɔøtsɡaŋ ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˈaɪn , ɪn deːm ɪç ɛs miːɾ dˈɛŋkən mˈystə . 
rˈɑfɑːˌɛl hat hˈiːɾ , viː ˈɪmɜ , fyːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə ɡəmˈɑːllt . 
zˌaɪnə bˈɪldɜ zɪnt vˈɛltbɪldɜ , ɛɾ ɪst aɪn vˈɛltmɑːlɜ . 
vˈas diː ɡɾˈoːsən hˈɛldən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔxtən , vˈas diː dˈɪçtɜ ʊnt diː vˈaɪzən ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt , hat rˈɑfɑːˌɛl mɪt fˈaɾbən ɡəʃrˈiːbən . 
diː vˈɛltfraɪhˌaɪt dɛs ɡədˈankəns . 
lˈɑːs ʊns nˈuːn , hˈɔldə marˈiːɑː , ˌaʊx diː ˈandɜn kˈyːnstə ɪn ˌiːrəm mˈɑdɔnˌɛndiːnst bəlˈaʊʃən ! 
viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , viːɾ hˌɑːbən ʊns vˈaɪt ɪn bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn frˈaɪəs mˈɛːdçən , ʊnt vˈaxst mɪt dˌaɪnən zˈɪnəndən ˈaʊɡən ɡˈɛɾn ɪn diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç fɛɾˈeːrə dˈɪç ! 
diː zɪç fɛɾʃtˈeːən , zɪnt fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəbˈoːrən , ʊnt frˈɑːɡən bˈaɪdə nˈɪçt nɑːx tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə . 
diː ɡəmˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bərˈyːɾt nˈɪçt diː , vˈɛlçə frˈaɪ ʊnt mˈʊtɪç zɪnt ɪm ɡˈaɪstə . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnə ɡɾˈœstə ʃˈɑdənfrˌɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç diː rˈeːɡəl dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾˈaxtən kˈɔntə . 
ʊnt duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ , ʃˈøːnəs , frˈaɪəs , ɡeːnjˈɑːləs mˈɛːdçən ! 
diː mˈɪtɜnˌaxt rˈuːt ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈɛːɡə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn , diː ˈɔølə ʃrˈaɪt dɾˈyːbən aʊf deːm kˈɪɾçt??m , ˌɑːbɜ hˈɛlə , vˈaxzɑːmə ɡədˈaŋkən ɡˈeːən aʊf ʊnt ap aʊf dˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ʃtˈɪɾn . 
diː kˈʊnst dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs vɑːɾ diː mˌɑleːrˈaɪ , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn kˈyːnstə kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɛmpˈɔɾʃvɪŋən an dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə . 
diː muːzˈiːk ʃtˈɪmtə tsvɑːɾ ɛɾhˈɑbənə tˈøːnə ˈan , ʊnt fˈyːɾtə ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛɾlɪçə ʃtˈykə aʊf tsuː ˈeːrən dɛɾ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp , ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , ɡˌants ɪn bˈiːɡɔt katˈoːlɪʃə ɡəfˈyːlə fɛɾlˈoːrən , ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈandˌaxt nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , an jˈeːnɜ vˌɛltɪstˈoːrɪʃən ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ tsvˈɪʃən bˈɪlt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , mˈytʊs ʊnt ɡədˈaŋkən , mˈɪttsˌuːaɾbˌaɪtən . 
diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk blˈiːp mɪt ˌiːrən tsɛɾknˈɪɾʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn deːn mˈytʊs fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛːrənt diː mˌɑleːrˈaɪ ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən blˈytə iːn tsuː ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrən ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɡəhˈœɾtə rˈɑfɑːˌɛl dɛɾ vˈɛlt , zoː vɑːrən pˌɑlɛstɾˈiːnɑː ʊnt maɾkˈɛloː nˈuːɾ frˈɔmə zˈøːnə ˌiːrɜ kˈɪɾçə . 
ˌiːrə psˈalmən ʊnt moːtˈɛtən , ˌiːrə mˈɛsən ʊnt kˈantiːlənən , rˈaʊʃtən fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl , ʊnt klˈɑːktən ʊnt jˈuːbəltən d??ç deːn hˈoːən dˈoːm , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ˌiːnən vɑːrən diː kˈɪɾçtyːrən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn dɾˈaʊsən hˈœɾtə man diː ʃtɾˈøːmʊŋ dɛs lˈeːbəns . 
rˈɑfɑːˌɛls ˈaltaɾblˌɛtɜ dˈeːnən zɪç hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː bˈoːɡənvˌœlbʊŋ , ˌʊntɜ dɛɾ ziː rˈuːən , ziː ʃpɾˈɛŋən das dˈax ʊnt diː kˈʊpəl , ʊnt mˈaxən diːɾ ˈoːbən deːn blˈaʊən hˈɪməl frˈaɪ ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtblˌɪkəndə fˈɛɾnzɪçt . 
diː muːzˈiːk dɛɾ mˈɛsə mˈaxt dɪç ˈɔɾtoːdˌɔks , vˌɛn duː ɛs nˈɔx nˈɪçt bɪst . 
iːɾ mˈytɪʃɜ ˈɛɾnst nˈɪmt dˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈaŋən , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn bɾˈaʊst mɪt pˈoːzaʊnˌɛnklɛŋən dˈatsvɪʃən , ʊnt aʊf zˈyːs fɛɾlˈɔkəndən zˈaɪtən vˌɪɾt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ frˈiːdə dɛs hˈɛɾtsəns diːɾ ˈanɡəbˌoːtən . 
zoː hˌɑːbən nɔx bɪs ɪn diː nˈɔøəstən tsˈaɪtən kɛːkˈiːlɪəns tˈøːnəndə ˈɛŋəl diː mˈaɪstən pɾoːzˈeːlyːtən ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˈas tˈɑːt diː pˌoːeːzˈiː , dˌiːzə ɡˈœtɪn , als ziː katˈoːlɪʃ vɑːɾ ? 
ziː hat aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərəs ɡədˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː ɡˈœtlɪçə koːmˈøːdɪə dɛs dˈantə , fɔn deːm ɪç hˈiːɾ nˈɪçt rˈeːdən vɪl , vˌaɪl ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋktən tsuː bətɾˈaxtən , dɛn dɛɾ katˈoːlɪʃə mˈytʊs ɪst ɪn deːm ɡˈaɪst dˌiːzəs ɡiːɡˈantɪʃən dˈɪçtɜs ʃpˌeːkuːlatˈiːf ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçt tsuː vˈɛltfrˌaɪən fˈɔɾmən ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾt , viː ɪn rˈɑfɑːˌɛl , nˈɪçt ɪn dˈʊŋklɜ ˈɪnbɾʊnst dɛs ɡəfˈyːls ˈaʊsklˌɪŋənt , viː ɪn pˌɑlɛstɾˈiːnɑː , hat baɪ dˈantə dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnən tˈiːfərən ʊnt rˈaɪçərən lˈeːbənsɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈɛlən , fˈiːlmˌeːɾ frˈɛmdə ˌeːleːmˈɛntə ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt mɪt ʃoːlˈastɪʃɜ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt antˈiːkən fˈɔɾmən zɪç ɡəmˈɪʃt . 
am mˈaɪstən kˈɪɾçlɪç blˈiːp diː katˈoːlɪʃə pˌoːeːzˈiː ɪn deːn ˈaʊtoːs dɛs kˈaldeːrˌoːn , ʊnt ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt dˌiːzəs ʃpˈɑnɪʃən dˈɪçtɜs dɾˈyktə zɪç diː dˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçə am ˈɛndə zoː ˈɛŋ tsuːzˈamən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈɔdbɛtə ˈalə diː vˈʊndɜʃˌøːnən vˈɛltlɪçən dɾˈɑːmən bərˈɔøtə , diː ɛɾ ɡədˈɪçtət , ʊnt diː nɔx hˈɔøt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaɪnən lˈiːplɪçən klˈaŋ ˌʊntɜ ʊns ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das kˈɪɾçənlˌiːt lˈiːs ɪn zˌaɪnən hˈɛɾlɪç tˈøːnəndən latˈaɪnɪʃən rˈytmən mˈançə rˈyːrəndə lˈaʊtə hˈøːrən , ʊnt dˈɪçtətə das tˈiːfbəvˌeːktə ʃtabˈɑːt mˈɑːtɜ ,                                   das nɔx ˈɪmɜ fyːɾ jˈeːdəs ˈandˌɛçtɪɡə hˈɛɾts ˌaɪnən hˈɪnraɪsəndən ʃvˈʊŋ hat . 
ɪn viː kˈɪntlɪç frˈɔmən vˈaɪzən hat hˈiːɾ nˈɪçt diː ˈandˌaxt tsuː dɛɾ madˈɔnɑː vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən . 
ziː ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm kɾˈɔøts dɛs zˈoːnəs , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtsən iːɾ ˌyːbɜ diː blˈasə vˈaŋə hɛrˈap . 
das tˈoːdɛsçvˌeːɾt , das diː hˈaɪlɪɡən ɡlˈiːdɜ dˈ??çdɾˌʊŋən , ɪst ˌaʊx tˈiːf ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt tsˈʊkt d??ç diː bɾˈʊst dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən mˈʊtɜ . 
dɑː ʃlˈaɪçt zɪç diː ˈandˌaxt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən lˈaɪzə an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt ʃmˈaɪçəlt zɪç bˈɪtənt tsuː ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən hɪnˈan . 
diː mˈɛnʃlɪçə ˈandˌaxt vɪl mɪt dɛɾ madˈɔnɑː vˈaɪnən , ziː vɪl mɪt iːɾ am kɾˈɔøtsə ʃtˈeːn ʊnt mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊn diː ˈʊnʃtˌɪlbɑːrə klˈɑːɡə fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ziː vɪl ɡˈɛɾn tˈaɪl hˌɑːbən an deːn kvˈɑːlən , diː fɔm kɾˈɔøtsə ˈaʊsɡˌeːn , ʊnt ziː flˈeːt , das diː hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtə deːn mˈɛnʃənzˌɔøftsɜ ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən mˈɪʃə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmə . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˌiːzən klˈɑːɡəndən ʊnt flˈeːəndən tˈøːnən , ʊnt dɑːtsˈuː hˌɑːbən diː kˈ??tsən fɛɾzˈeː ʊnt ˈaɪnfˌaxən rˈaɪmə dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə nˌaɪveːtˈɛːt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈandˌaxt ˈaʊsɡəɡˌɔsən , diː nɔx hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfəndɜ vˈɪɾkt . 
ɪç kˌan ɛs zˈɪŋən ! 
zˈɑːɡtə marˈiːɑː . 
vˌɛn zɪç dɛɾ blˈuːtɪɡə mˌɑdɔnənʃlˈaɪɜ ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə vˈeːpt , flˈystɜt ˌaʊx ˈɔft dˌiːzə mˌeːloːdˈiː , diː deːm frˈɔøndə bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈoː , ˈoː , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə kˈatoːlˌiːkɪn ! 
ziː ʃvˈiːk , ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə lˈaŋ . 
dan ˌyːbɜrˈaʃtə ziː mɪç d??ç diː hˈɛɾlɪçstə ʃtˈɪmə . 
bəbˈɛnt , zˈɔøftsənt , hˈɪnɡərˌɪsən , ɪn ɛɾdɛnkvˈɑːl fɛɾlˈoːrən , ʊnt dan dɔx vˈiːdɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , ˈapɡəmˌɛsən , rˈuːɪç , mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zˈaŋ ziː , mˈeːɾ rˈeːkiːtˌiːrənt , diː ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfən . 
ʃtabˈɑːt mˈɑːtɜ 
dˈoːloːrˌoːzɑː jˈʊkstɑː kɾˈuːkəm 
lˈakɾyːmˌoːzɑː 
dˈʊm pˌɛndeːbˈɑːt fˈiːliːˌʊs , kˈuːjʊs ˌaniːmˈɑːm ɡəmeːˈɑːtəm , kˈɔntɾɪstˌɑːntəm ˈeːt doːlˈɛntəm pˌɛɾtɾanziːvˈɪt ɡlˈɑdiːˌʊs . 
ˈoː kvˈɑːm tɾˈɪstɪs ˈeːt aflˈɪktɑː fuːˈɪt ˈɪlɑː bəneːdˈɪktɑː mˈɑːtɜ 
ˈuːnɪɡˌeːniːtˌiː , kvˈɛː mˌøːreːbˈɑːt ˈeːt dˌoːleːbˈɑːt , ˈeːt tɾˌeːmeːbˈɑːt , kˈʊm vˌiːdeːbˈɑːt nˈɑtiː pˈøːnɑːs ˈɪnklyːtˌiː . 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə , hˈiːɾ tsˈøːɡɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜzˌɪŋən . 
ˌiːrə tˈøːnə vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ɡəvˈalt d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt hˈɪnɡəklˌʊŋən . 
miːɾ zˈɛlpst vɑːrən ziː aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç viː bətɾˈɔfən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪç ʃtˈant ˈʊnrˌuːɪç ˈaʊf , ʊnt ziː hˈɪŋ zɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt mɪt miːɾ fˈɔɾt d??ç diː fˈɪnstɜn ɡˈaɾtənɡˌɛŋə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das ziː nˈɪçt vˈaɪtɜɡəzˌʊŋən , dɛn ɪn diː ʃtˈɪmə dˌiːzəs mˈɛtçəns hˌatə zɪç plˈœtslɪç aɪn dˈʊŋklɜ , tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡɜ ʃmˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəvˌɛltst , dɛɾ ˈaləs ɪn miːɾ ˈaʊftsuːrˌyːrən dɾˈoːtə , vˈas jˈeːmɑːls fɔn mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç mˌaɪnən jˈʊŋən , an dɛɾ vˈɛlt hˈɛŋəndən ɡˈaɪst ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
marˈiːɑː hˌatə , ɪndˈeːm ziː zˈaŋ , deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən vɔlən , zɪç ˈɪnɜlˌɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈɔstsuːzˌɑːɡən , diː zoː ˈaɾm ʊnt blˈytənlˌoːs fyːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː hˌatə , zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , zɪç ɡˌants hˈɪŋeːbən vɔlən an dˌiːzə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈɪnbɾʊnst , diː mɪt deːm lˈiːdə fɔn ˌiːrən lˈɪpən flˈoːs , ʊm nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ rˈuːə tsuː hˌɑːbən fɔn deːn ʃtˈyɾmən ʊnt vˈynʃən dɛs lˈeːbəns . 
ziː hˌatə zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən tˈøːnən ˈɪnvəndˌɪç ɡəlˈybdə ˈapɡərˌʊŋən , ˈaləs tsuː lˈasən , vˈas dɛɾ bəɡəhɾlˈɪçə zˈɪn nɔx fɔn dɛs lˈeːbəns tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈɛtsən ɡəhˈɔft . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ dɑːrˈɪn ˌʊntɜvˈɛks ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌatə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəkˈɔnt . 
ziː mˈʊstə nɔx ˈʊnˌɛntlɪçə lˈʊst an dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌiːrən fɛɾbˈɔɾɡənstən ɡədˈaŋkən ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt vɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən , viː zˈeːɾ ziː am lˈeːbən hˈɪŋ . 
iːɾ ɡəzˈaŋ , aʊf dˈɛsən flˈyːɡəln ziː zɪç an diː zˈaɪtə dɛɾ madˈɔnɑː hˌatə flˈyçtən vɔlən , ʊnt ˌʊntɜ deːn zˈanftfɜhˌyləndən ʃˈatən dɛs kɾˈɔøtsəs , vɑːɾ ˈapɡərˌɪsən ɪn tˈoːdɛsçmɜtslˌɪçən tsˈʊkʊŋən . 
ɛɾ zˈɔøftstə dˌiːzəm frˈiːdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç nˈɑːx , ʊnt ɛɾʃtˈaɾp dan aʊf ˌiːrəm mˈʊndə , ʊnt fɛɾklˈaŋ ɪn diː nˈaxtlyftə . 
ziː ɡˈɑːp deːn frˈiːdən am bˈʊsən dɛɾ madˈɔnɑː ˈaʊf , deːn frˈiːdən ʊnt das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tɾˈɑːɡən dɛs lˈaɪdəs , dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ziː , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ʊnt zˈɑː nɔx nˈɪçts , vˈas ziː zɪç dɑːfˈyːɾ hˌɛtə ʃˈɛŋkən kˌœnən ˌaʊs deːm rˈaɪçtʊm dɛs lˈeːbəns hɛrˈaʊs . 
dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈʊmtə ziː ɛɾmˈatət . 
tsɛɾrˈɪsən , tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ das lˈiːt fɔn dɛɾ mˈɑːtɜ dˈoːloːrˌoːzɑː tˈiːf ɪn dɛɾ ʃtɾˈeːbəndən zˈeːlə . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vɑːrən ˌaʊs deːm fɛɾvˈɔrənən dˈʊnkəl dɛɾ vˈɔlkən hˈɛlə ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt ʃtˈandən , deːn hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ɛɾvˈaɪtɛɾnt , viː bərˈuːɪɡəndə tsˈaɪçən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn dˈɑː . 
viːɾ vˈandəltən lˈaʊtloːs fˈɔɾt , ʊnt ɪç vˈɑːktə nˈɔx nˈɪçt , ziː nɑːx deːn ɡəhˈaɪmən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː frˈɑːɡən . 
dan zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt , ʊm nˈuːɾ ˌʊnzrə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vɑːrˈʊm ɪç nɔx nˈɪçts fɔn dɛɾ katˈoːlɪʃən bˈaʊkʊnst bəmˈɛɾkt , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən kˈiːɾçən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː zɪç nˈuːɾ fyːɾ diː vˈoːnʃtɛtə dɛɾ ˈandˌaxt dˈɛŋkən lˈiːsən ? 
dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈalə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , hˌɑːbən miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɔlçə bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , das ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən mˈɑːk . 
diː vˈɪldən nˈaxtɡɛspənstɜ , mˈɛːdçən , ʃlˈaɪçən zɪç mɪt ˌiːnən ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə ! 
ˌaʊx ɡɾˈaɪft diː bˈaʊkʊnst dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈɔtɪʃən kˈiːɾçən tˈiːfɜ ʊnt ˈʊmfˌasəndɜ ɪn deːn zˈɪn dɛs ɡˈantsən moːdˈɛɾnən lˈeːbəns ˈaɪn , als das ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɛŋərən bədˈɔøtʊŋ deːm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə . 
fɔn dɛɾ katˈoːlɪʃən skʊlptˈuːɾ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə diː hˈaɪlɪɡən ʊnt diː madˈɔnɑː an deːn hˈeːɾstɾɑːsən ʊnt ɪn deːn vˌaltkapˈɛlən ɪn dˌiːzɜ , viː mɪç dˈyŋkt , kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt ˈaʊfɡərˌɪçtət hat , vɪl ɪç fɔlˈɛnts nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ɪç dˈaɾf dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt dˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt nɔx mˈeːɾ kvˈɛːlən , marˈiːɑː ! 
ˈaɾməs kˈɪnt , duː zˌɔlst dˌaɪnə hˈaɪtɜn ʊnt mˈʊtɪɡən lˈeːbənshˌɔfnʊŋən nˈɔx nˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːp lˈeːɡən , ʊnt zˌɔlst nˈɪçt tsˈɑːɡən , vˌɛn duː dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ ˈanɡəhˌøːɾst als deːn hˈaɪlɪɡən ʊnt ˌiːrən bˈɪldɜn . 
ɪn jˈeːnɜ skʊlptˈuːɾ hˌɑːbən diː bˈɪldɜ , an vˈɛlçə dɛɾ frˈɔmən hˈɛɾts zɪç hˈɛŋt , bərˈaɪts ˌiːrə ˈaʊsˌaɾtəndstə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ɛɾlˈɪtən . 
fɔn deːm bˈɪldə ɪst diː ʃˈœnhaɪt ɡəvˈɪçən , dɛɾ mˈytʊs ɪst ɪn diː hˈɛːslɪçstən fˈɔɾmən fɛɾkɾˈypəlt . 
diː katˈoːlɪʃə skʊlptˈuːɾ dˈɔøtət deːn fɛɾfˈal dɛs katˈoːlɪʃən bˈɪldɜdˌiːnstəs ˈan , dɛn vˌoː kˈaɪnə ˈɛçtə kˈʊnst mˈeːɾ ɪst , ɪst ˌaʊx kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt dˈɑː . 
diː skʊlptˈuːɾ ɪst diː lˈɛtstə dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈyːnstə , ʊnt nɔx tˈɛːklɪç ɪst ziː ɡəʃˈɛftɪç , nˈɔøə bˈɪldɜ ʊnt lˈaɪbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɪn hˈɔlts ˌoːdɜ ʃtˈaɪn ˈaʊstsuːhˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , als hˌɛtə ziː deːn mˈʊt nˌɪçt mˈeːɾ , deːm hˈɛlən tˈɑːk ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɪns ˈanɡəzˌɪçt dˌiːzə lˈaɪbɜ ʊnt bˈɪldɜ mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈaɪə dɛɾ kˈʊnst tsuː ʃmˈykən . 
diː hˈant tsˈɪtɜt iːɾ kɾˈaftloːs , vˌaɪl diː vˈɑːɾhaɪt bərˈaɪts zoː mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt das bˈɪlt ɡərˈɛt iːɾ jˌɛtst zoː ʃlˈɛçt , das man ɛs iːm ɡlˈaɪç ˈanzˌeːən mˈuːs , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ɡˈœtsə . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː vˈɑːɾhaɪt hˈɪn , dɛɾ mˈytʊs hat deːn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən . 
das ɡəʃlˈɛçt hat zɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɪst zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç . 
tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ zɪnt ɡɾˈøːsərə ʊnt mˈɛçtɪɡərə ɡəʃˈeːən ɪn deːn ˈʊmvˌɛltsʊŋən dɛɾ tsˈaɪt , als ɪn ˈaltən hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən . 
diː vˈɑːɾhaɪt hat zɪç fɔn dɛɾ maɡˈiː dɛɾ bˈɪldɜ , ɪn diː ziː fɛɾtsˈaʊbɜt vɑːɾ , bəfrˈaɪt ʊnt lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊnt hat zɪç ˈalaɪnhɜʃənt ʊm lˈeːbən ʊnt tˈoːt aʊf deːn tsˈeːnɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɪnˈaʊfɡəkˌɛmpft . 
diː bˈɛstən vˈɪsən nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːnən klˈɪŋə fɔn dɛɾ vˌʊndɜpˌoːeːzˈiː dɛs mˈɑdɔnˌɛnʃlaɪɜs . 
diː madˈɔnɑː ɪst ɪn diː ʃˈøːnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ bˈɪldɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ziː lˈeːpt am hˈɛɾlɪçstən ɪn deːn ɡəmˈɛldəɡˌaleːrˈiːən , ʊnt hat ˌiːrə tˈiːfstə bədˈɔøtʊŋ ɪn dɛɾ mˈytə . 
kɾˈɪstʊs ˌɑːbɜ ʃrˈaɪtət als dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ fˈɔɾtɛntvˌɪkəlˌʊŋ d??ç diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt diː rˌeːlɪɡiˈoːn bˈɪldət zɪç ɪm ɡˈaɪst ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt ˈaɾm an tsˈaʊbɜ dɛɾ mˈytə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈeːpt zɪç d??ç iːdˈeːlə ˈaɪnhˌaɪt , an dɛɾ ziː rˈaɪçɜ vˌɪɾt , tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən . 
ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈapɡəfˌalənə ˈɛŋəl hˈɔøt , nɔx dɛɾ ɡeːɡənzˈats dɛs ɡˈaɪstəs , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈaɪst hat zɪç ɪn iːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt hat hˈytən ɪn iːɾ ɡəbˈaʊt . 
ˈaləs vˌɪɾt vˈɛltlɪç ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ʊnt mˈuːs ɛs vˌɛɾdən , zˈɛlpst diː rˌeːlɪɡiˈoːn . 
dɛn ɛs kˌan nˈɪçts hˈaɪlɪɡərəs mˈeːɾ ɡˈeːbən , als das vˈɛltlɪçə , nˈɪçts ɡˈaɪstlɪçərəs , als das vˈɛltlɪçə . 
ˈaləs hat jˌɛtst ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vˈas ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hat , ɡəhˈœɾt ɡˈɔt ˈan , mˈɑːk ɛs nˈuːn ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ vˈoːnən ˌoːdɜ lˈiːɡən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt . 
naxdˈeːm dˌiːzə ɡeːɡənzˈɛtsə dɛs vˈɛltlɪçən ʊnt dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡəfˈalən , hˌɑːbən diː fˈœlkɜ frˈaɪərə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡərə vˈɛltbɪldˌʊŋ ˌʊntɜ zɪç hˈaɪmɪʃ ɡəmˈaxt . 
diː vˈɛlt tɾˈaʊɜt ʊnt kɾˈaŋkt nˈɪçt mˌeːɾ an ˌaɪnɜ ˈʊnklˌɑːrən zˈeːnzuːxt , ziː ɛntfˈaltət zɪç tˈatkɾɛftˌɪç ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt fˈɔltsˌiːt zoː das hˈœkstə . 
ˈaləs , ˈaləs ɪst vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ɛs kˌan kˈaɪn ɡˈɔtvoːlɡˌeːfɛlˌɪɡərəs lˈeːbən ɡˈeːbən . 
man ˈaɾbaɪtət , kˈɛmpft ʊnt ʃtˈɪɾpt fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɪt , man ɪst hˈaɪtɜ mɪt ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən ʊnt ˈɛɾnst mɪt ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən , ʊnt hat ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən vˈandəl ɡəfˈyːɾt . 
diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən , ɡˈiːpt ʊns diː vˈaɪə , ziː ɪst ˌʊnzrə fˈyɾbɪtərˌɪn ʊnt fɛɾmˈɪtlərˌɪn fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn , ʊnt ˌaɪnəs ˈandɜn hˈaɪlɪɡən bədˈyɾfən viːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌɛn viːɾ ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
mˈɛɾtyːrɜ zɪnt viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡənˈuːk mɪt ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən . 
vˈas ɪst dɛn hˈaɪlɪç ? 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçts ˈandərəs dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkən , als das ɡˈɔtəs ɡˈantsə vˈɛlt ɪn blˈytə ʃtˈeːt , ʊnt zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪɡən ɡəɡˈaŋən , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ɪç mˈuːs ɪm ɡɾˈʊndə aɪn zˈeːɾ pɾoːfˈɑːnəs ɡəmˈyt hˈɑːbən , jˈeːdəm ɡˈaɪstlɪçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ tɾˈœstə dˈɪç , marˈiːɑː ! 
mɪt miːɾ tɾˈœstə dˈɪç ! 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː kˌanst kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈaɪlɪɡə aʊf ˈeːɾdən zaɪn , als vˌɛn duː ˌaɪnə vˈɛltlɪçə bɪst ! 
ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ɪç ɛɾvˈɛːlə dɪç tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾtsˈɑːɡst an dˈiːɾ ! 
ɪç ɡɾˈyːsə dɪç als mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˌaɪnə vˈɛltaɪlˌɪɡə ! 
ɪç kˈysə dˈɪç ! 
ziː zˈaŋk miːɾ fɔn zˈɛlpst ɪn diː ˈaɾmə . 
tsˈɛɾtlɪçərə lˈɪpən hˌatə ɪç nˈiː ɡəkˈyst , ʊnt dɔx fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt dɛɾ ɡlˈʊt dˌiːzəs kˈʊsəs hˈaɪsə tɾˈɛːnən , diː iːɾ ˌaʊs deːn ʃmˈɛɾtslɪç ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
dan rˈɪçtətə ziː zɪç ʃtˈɪl ˈaʊf , ʊnt rˈuːtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ hˈaʊpt an mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts hˌɛtə ɪç ɛɾrˈatən . 
iːɾ hˈɛɾts mɪt ˌiːrən ʃvˈɛçən ʊnt vˈynʃən , mɪt ˈal dɛɾ ɡəhˈaɪm nˈɪstəndən kvˈɑːl . 
dan rˈiːs ziː zɪç ɡˌants lˈoːs fɔn mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , iːɾ zˈaɪ dɔx nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt diː lˈaɪçtə fˈeːnhaftə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zɪç ɪn deːm rˈyːrəndstən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ziː zˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ˈaʊs , dɛɾ ʃmˈɛɾts hˌatə , ˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtət . 
ziː vˈaɪntə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , das ziː ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ʊnt fɛɾʃtˈoːsənə zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! 
viː kˌan man fɛɾlˈoːrən zaɪn , mˈʊstə ɪç iːɾ ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛn man jˈʊŋ ɪst , ʊnt ˌaɪnə vˈɛltaɪlˌɪɡə ? 
diː vˈɛlt hat dɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ziː vɪl nˈuːɾ , das duː dɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən zˌɔlst ɪn iːɾ . 
ziː ɪst ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt . 
ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡˈœtlɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɡənˈɔsən , ziː hat mɪç ɡəlˈɔkt ʊnt fɛɾfˈyːɾt ! 
klˈɑːktə ziː . 
ʊnt ziː lˈɔkt mɪç nɔx ˈɪmɜ . 
ziː ɪst ʃˈøːn , ʊnt lˈɛst miːɾ kˈaɪnə rˈuːə ! 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt aʊf vˈeːnɪɡən blˈɛtɜn miːɾ ˈaləs tsuː ɡˈeːbən , vˈan viːɾ ʊns viːdɜzˈɛːən . 
ˌɔp viːɾ ʊns viːdɜzˈɛːən ? 
diːs ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈʊstən . 
viːɾ hˌatən diː tsˈaɪt ʃnˈɛl mɪt dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxtɡɛʃpɾˌɛçən hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ɪç frˈɑːktə hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɔp ziː mɪt miːɾ ɡˈeːən vˈɔlə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs ? 
viːɾ vɔltən ɡˈuːt tsuːzˈamən vˈandɜn d??ç diː vˈaɪtə vˈɛlt ! 
diː vˈɛlt ɪst ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt , diː vˈɛlt ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡˈœtlɪç ! 
viːdɜhˈɔltə ziː , ˈaʊflˌɛçəlnt , mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ˈax ! zˈɑːɡtə ziː dan , tsuːzˈaməntsˌʊkənt , ɪç ɡˈɪŋə ɡˈɛɾn als jˈɔkaɪ fɛɾklˈaɪdət mɪt aʊf diː rˈaɪzə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˈɪnvɛkkˌɔmən kˈœntə ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs dˈʊmpfɜ hˈytə , ʊnt fɔn dˌiːzən bˈøːmɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn , diː mɪç bədɾˈykənt ˈanzˌeːn , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈatmən kˌan , ʊnt diː aʊf mɪç hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːən , vˌɛn ɪç ziː ˈankstfˌɔl ɡɾˈyːsə ! 
lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ʃtˈyɾtstə ziː aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ɪç fˈɪŋ ziː ɛɾʃrˈɔkən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
dan ʃˈiːn iːɾ zˈɛlpst bˈaŋə dɑːrˈyːbɜ tsuː vˌɛɾdən , das ziː zɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das aɪn vˈandɛɾndɜ dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈaɪnən jˈɔkaɪ bɾˈaʊxən kˌan . 
hˈɪlf hˈɪməl ! 
viː bˈʊnt vˈɪɾt ʊnt tsˈɛɾt zɪç das lˈeːbən dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋniːs dɛɾ ɡəmˈytɜ . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
marˈiːɑː ! marˈiːɑː ! 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə dˈɪç , mˌaɪnə vˈɛltaɪlˌɪɡə ! 
ɡlˈyk ʃˈiːsə rˈaɪç an diːɾ ˈaʊf , ʊnt bɾˈɪŋə diːɾ nɔx deːn ɡənˈuːs dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ! 
fɔn jˈeːdɜ rˌaɪzɛstatsjˈoːn ˌaʊs vɪl ɪç an dɪç ʃrˈaɪbən , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɛɾɡeːt , ʊnt viː ɪç dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ , fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , ɛs fˈɪndə ! 
viː jˈeːnɜ bˈɪʃoːf , vˈɛlçɜ deːm bˈɛtlɜknˌɑːbən vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən zˈeːɡən ʃˈɛŋktə , dɛɾ iːm ɡərˈɪŋɜ als hˈɛlɜvɜt tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , vɔltə ɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛçtən dˈɔøtʃən , iːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪbən , dɑː ɪç fɔm ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt iːɾ zˈɔnst nˈɪçts tsuː ʃˈɛŋkən hˌatə . 
dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜzˌeːɡən nˈɑːm ziː ˈan , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ fˈaɪɜlˌɪç , iːɾ ˈalə mˌaɪnə tˈɑɡeːbˌyːçɜ tsuː ʃˈɪkən . 
dɑːrˈɪn zˌɔltə iːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən . 
ziː zˌɔltə mˈɪtɛɾlˌeːbən , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈʊst tsɛɾtˈaɪlt . 
dan , zˈɑːɡtə ziː , mˈysə ɪç ˌaʊx ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən ziː zaɪn . 
zɪç zˈɛlpst bəlˈɛçəlnt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : ziː zˈaɪ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , viː ɛs diː vˈɛlt dɾˈaʊsən vˈaɪtɜ tɾˈaɪbə . 
an tˈuːɡəndən viː an lˈastɜn dɛɾ mˈɛnʃən vˈɪsə ziː hˈoːəs ˌɪntərˈɛsə tsuː nˈeːmən , ziː fɛɾʃtˈeːə lˈɛŋst das lˈeːbən viː aɪn bˈuːx tsuː lˈeːzən . 
ɪç zˌɔlə zˈɛlpst diː fɛɾbˈoːtənən ʃtˈɛlən dɑːrˈɪn mɪt zˌympatˈeːtɪʃɜ tˈɪntə fyːɾ ziː tsˈaɪçnən . 
ziː zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ lˈystɜn aʊf ˈaləs , vˈas lˈeːbən hˈaɪst . 
ziː zˈaɪ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɛrɪn , das ziː jˈeːdəs zˈʊmpfblyːmçən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɪm frˈaɪən ɡəvˈaxzən , an iːɾ hˈɛɾts dɾˈykən kˈœnə . 
ɪç zˌɔltə ziː deːn jˌuːbəlʃrˈaɪ dɛɾ fˈɔlksfəstə , diː tɾˈaʊɜmuːzˌiːk dɛɾ lˈaɪçəntsˌyːɡə , diː ɡɾˈoːsən ʃpˈɛktakˌɛlʃtykə fɔn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs , diː mˈaskənbˌɛlə dɛs vˈɑːns ʊnt diː fˈakəltˌɛntsə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , bɪs ɪn iːɾ dˈɔɾf ʃpˈiːlən , hˈøːrən , zˈeːən , ɛmpfˈɪndən lˈasən ! 
ˌɔp ɪç iːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , zˈɛlpst das bədˈɛŋklɪçstə , ʃrˈaɪbən vˈɔlə , vˈas dɛɾ vˈandəl dɛɾ tˈɑːɡə bɾˈɪŋə ? 
dɛn diː ɡəfˈɑːɾ ɡəhˈøːrə mɪt tsʊm lˈeːbən . 
vˈas diː ˈaʊɡən zˈeːən , vˈas diː ɡədˈaŋkən ˈaʊfnˌeːmən , vˈas das hˈaɪsə blˈuːt ɪn vˈalʊŋ tɾˈaɪpt , viː dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə zˈɪn zɪç ˈɪɾt ʊnt frˈɔøt , voːrˈan dɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç bəlˈeːɾt ʊnt das hˈɛɾts zɪç fɛɾvˈʊndət , zˌɔlə ziː ˈaləs hˈɑːbən , ɡəlˈoːptə ɪç . 
ziː vˌɛɾdə mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈaɪnən ʊnt lˈaxən , zɪç vˈʊndɜn ʊnt zɪç diː fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈɛnən . 
ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːzɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrə bˌɪoːɡɾafˈiː ɛɾhˈiːltə ! 
ziː nˈɪktə , ʊnt flˈoː mɪt ˌaɪnəm ˈapʃˌiːtskuːs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
dan ʃlˈuːk ziː deːn rˈykveːk aɪn d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns deːm klˈaɪnən hˈaʊzə , das ɪn zˌaɪnɜ dˈystɜn ʃtˈɪlə viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən dˈɑlɑːk . 
an dɛɾ tˈyːɾ rˈaɪçtə ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç dɔx kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
lˈiːbɜ frˈɛmdlɪŋ ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
dan ʃlˈɪç ziː zɪç lˈaɪzə vˈaɪnənt ɪns hˈaʊs . 
ɪç ˈaɪltə , viː fɔn rˈastloːzən hˈɛɾtsʃlɛːɡən ɡətɾˈiːbən , ɪns frˈaɪə . 
ɪn nˈɛçtlɪçɜ vˈandərˌʊŋ vˌ??də nɔx fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns tˈɛplɪts vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt . nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn tˈɛplɪts vɪl ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbən , mˌaɪnə madˈɔnɑː , ˈeːə ɪç deːn ˈaɪlvɑːɡən nɑːx pɾˈɑːk bəʃtˈaɪɡə . 
ɛsɪst aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt das ɪst ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtə bəlˈɔøçtʊŋ fyːɾ ˌaɪnən bˈɑdeːˌɔɾt , ʊm ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt hˈɛːslɪçə ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən tˈoːiːlˌɛtə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
kˈɔm nˈuːɾ ʃlˈɑːk ˈɛlf ˈuːɾ mɪt miːɾ ɪn deːn ˈanmˌʊtɪɡən ʃlˈɔspaɾk , vˌoː fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən klˈɑriː ˈalzɔntˌɛːklɪç aɪn kˈɔnkɜt ɪm frˈaɪən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , vˈɛlçəs tsʊm fɛɾzˈamlʊŋspˌʊnkt dɛs ɡˈantsən bˈɑːdəndən ʊnt nˈɪçt bˈɑːdəndən tˈɛplɪts dˈiːnt . 
nˈuːɾ fˈalə diːɾ nˈɪçt ˈaɪn , viː mˈiːɾ , frˈyːɜ ˈaʊstsˌuːɡeːn , ʊm aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʃˌoːn ˌɪntərɛsˈantə fiːɡˈuːrən diːɾ ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
diː pɾoːmˈeːnɑːdə ɪst lˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː kˈɔmt diːɾ aɪn ʃvˈeːrərɜ kɾˈaŋkɜ , dɛɾ ɡəbˈɑːdət hat , fɛɾhˈylt ʊnt aʊf zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl ɛntɡeːɡənɡəfˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn duː diː frˈɔmən tsuː ʃˈaʊən lˈiːpst , ˈoː madˈɔnɑː , zoː zˈuːxə ziː nˈɪçt , viː ɪç , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃlˈɔskɪɾçə . 
ɪç hˌatə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɔlən , viː aɪn bˈɑdeːɡˌast ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɑdeːɡˌastɪn bətˈeːt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən fɔn ˌeːleːɡˈantɜ vˈɛlt fˌɔɾ pˈɛtɾiː pfˈɔɾtə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas diː ˌeːleːɡˈantən nɔx fyːɾ ɡˈœtɜ hˌɑːbən nˌeːbən ˈiːm ! 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs ˈɛlf ˈuːɾ , vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs ˈɛlf ˈuːɾ ! 
dan vˌɛɾdə ɪç diː bɾˈɪlə ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt diːɾ diː ɡˈantsə flˈoːrɑː tsˈaɪɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn frˈyːʃtykən viːɾ nɔx ɪm ɡˈastoːf , ʊnt lˈeːzən diː tsˈaɪtˌʊŋ , ˌoːdɜ blˈɛtɜn ɪn dɛɾ bˌɑdəlˈɪstə . 
ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn poːliːtˈiːk , maɪn kˈɪnt ! 
jˈɑː , hˈøːrə , lˈiːbə hˈaɪlɪɡə , miːɾ ɪst ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ pɾˈɔøsə zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn tˈɛplɪts ɡəfˈiːlə ! 
ɛs mˈuːs miːɾ ˈalzoː dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ ɡəfˈalən , dɛn ˈaləs ɪst hˈiːɾ pɾˈɔøsɪʃ ʊnt bɛɾlˈiːnɪʃ , man mˈɑːk hˈɪnzeːən , voːhˈiːn man vɪl . 
ɡˌants tˈɛplɪts ɪst ˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə pɾoːvˈɪnts , ʊnt mˌaɪnə fˈɑːtɜlˌantsliːbə bɾˈaʊxt hˈiːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɛɾkəndə bˈɛːdɜ , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːə . 
ˌʊnzɜ kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ bəkˈantlɪç ˈalə zˈɔmɜ hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋt , vˌɪɾd fɔn dɛɾ zˈɛmtlɪçən hˈiːzɪɡən bəfˈœlkərˌʊŋ , diː mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən hˈɛɾtsənzˌɛntuːzˌiːasmˌʊs an zˌaɪnɜ ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛŋt , nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛɾ kˈøːnɪç ɡənˈant , ʊnt zoː zɪnt viːɾ bɛɾlˈiːnɜ ˈalə nɑːtˈyːɾlɪç viː tsuː hˈaʊzə . 
ˌaʊx pɾˈɔøsɪʃəs mˈiːliːtˌɛːɾ jˈeːdɜ ˈɑːɾt zˈiːt man hˈiːɾ fˈiːl , dɛn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vˈoːltˌuːəndə zˈɪn dɛs kˈøːnɪçs hat zˈɛlpst fyːɾ ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən , diː ɛɾkɾˈaŋkt zɪnt , ˌaɪnən fˈɔnts ˈanɡəvˌiːzən , ˌaʊs deːm ziː ɪn diː bˈɛːdɜ fɔn tˈɛplɪts ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː mˈysən mɪç mˈeːrərə zɔldˈɑːtən fɔm ˈɑlɛksˌandɜrˌeːɡiːmˈɛnt zoːɡˈɑːɾ an diː ʃtɾˈɑːsə ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɪç ɪn bɛɾlˈiːn vˈoːnə , vˌaɪl ɪn dˌeːrən nˈɛːə diː ˈɑlɛksˌandɜ kˈɑzɜnə ɪst . 
kˈ??ts , nˈɪçts fˈeːlt , ʊm miːɾ deːn bɛɾlˈiːnɜ ˈaɪntsuːtɾˌɛŋkən , ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkən lˈasən , das ɪç fɛɾtsvˈaɪfələ . 
ɪç mˈuːs ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn dˈaŋkbɑːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ bɛɾlˈiːnɜ tˈuːn . 
ʊnt dɛɾ rˈaɪçə jˈyːdɪʃə bankvˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ hˈiːɾ ɪst , hat mɪç zˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈaɪstɾaɪçən lˈantsmˌan ɡənˈant , ʊnt viːɾ zɪnt dɾˈaɪə tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən aʊf deːn ʃlˈakənbˌɛɾk , ʊnt hˌɑːbən bəvˈʊndɜt diː zˈyːpɜbə ˈaʊszˌɪçt . 
ˈɪtsɪç ˈʊnt kˈɔmp . ɪst ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , dɛɾ tˈɛmpəlhˌoːfɜ bˈɛɾɡ baɪ bɛɾlˈiːn zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ . 
hat ˈɪtsɪç zˈoːn ɡəʃrˈiːən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , viː aɪn ɡəbˈɪldətɜ bɛɾlˈiːnɜ zoː vˈeːnɪç nɑːtˈuːɾzˌɪn hˌɑːbən kˈœnə . 
hat ˈɪtsɪç fˈɑːtɜ ɛs bəkɾˈɛftɪçt , das dɔx dɛɾ tˈɛmpəlhˌoːfɜ bˈɛɾɡ baɪ bɛɾlˈiːn bˈɛsɜ zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç lˈaɪçtɜ ʃtˈaɪɡən lˈasə tsuː fˈuːs . 
hˌɑːbən ziː ˈalə ɡəlˈaxt ˌyːbɜ deːn vˈɪts . 
bɪn ɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən viː aɪn frˈiːrəndəs vˈɪntʃpiːl . 
ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ ɛɾˈɪnɜn mɪç hˈiːɾ ˌaʊx an pɾˈɔøsən . 
ˈaləs ɪst zoː frˈɔøntlɪç , zoː ˈapɡəpˌʊtst , zoː nˈɔø , zoː rˈaɪnlɪç , viː aɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃtˈɑːt . 
aɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃtˈɑːt , dɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt hat , zɪç ɡˌants tsuː ɛntfˈaltən . 
ʊnt zˈɛltzɑːm , dɑː kˈɔmən miːɾ ɡlˈaɪç nɔx ˈandərə bətsˈiːʊŋən , diː fyːɾ pɾˈɔøsən aʊf dˌiːzəm tˈɛplɪts rˈuːən , ɪns ɡədˈɛçtniːs , tsʊm tˈaɪl als ɛɾklˈɛːrʊŋ jˈeːnɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ! 
ɪn tˈɛplɪts , ɪn ˌaɪnəm bˈɑdeːˌɔɾt , vˌ??dən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ˈeːɾstən ɡɾˈʊntʃtaɪnə tsuː dɛɾ fyːɾ jˈeːdən pˈatɾɪˌoːtən zoː ˈɛɾnstaftən vˈɑːlfɜvˌantʃaft tsvˈɪʃən rˈʊslant , pɾˈɔøsən ʊnt ˈœstɜrˌaɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dɛn dˌiːzə mˈɛçtə hˌatən ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˈʊlm am dɾˈaɪsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˌiːrə hˈaʊptkvaɾtˌiːrə nɑːx tˈɛplɪts fɛɾlˈeːkt , ʊm ɛs fyːɾ diː fˈiːlən bədɾˈɛŋnɪsə , vˈɛlçə dˌiːzə ʃtˈat ɛɾlˈɪtən , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnətən dˈɑzɛlbst ɪm zɛptˈɛmbɜ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs jˈeːnə ˈaliːˌantstɾaktˈɑːtə , diː dˈɑmɑːls fyːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ dˈɔøtʃlants fɔn zoː ɡɾˈoːsən fˈɔlɡən vˌ??dən . 
ʊnt ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan , vˌɛn ɛs hˈiːɾ jˈeːmant ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , deːn tˈoːn aʊf dˈɑmɑːls tsuː lˈeːɡən . 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡˈeːt mɪç diː bətˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛtsə ˈan ? 
ɪn dˌiːzəm ˈakəntlˌoːzən dˈɔøtʃən lˈeːbən hɑːbə ɪç lˈɛŋst deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən , aʊf diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə deːn tˈoːn tsuː zˈɛtsən , vˌoː ɪç vˈoːl mˈœçtə ! 
diː lˈeːrə , mɪt akˈɛnt ʊnt nˈaxdɾʊk tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɪsənʃˌaft , ʊnt ziː vˌɪɾt ˌaɪnəm ˈapɡəvˌøːnt ɪn dɛɾ ʃpˈiːsbyɾɡɜpɾˌoːzɑː ˌʊnzərɜ rˈeːdɛfrˌaɪhaɪt . 
aɪn mˈatəs lˈeːbən , zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈoːnə akˈɛntə ! 
dɑː kˌan kˈaɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈɛlfən ! 
zoː kˈɔm dˈɛn , hˈaɪlɪɡə , lˈiːbɜ ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ! 
tsˈaɪt ɪst ɛs jˈɛtst . 
mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɛlt , nˈɛːmlɪç diː , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt ɪn deːn bˈʊntən hˈyːtən ʊnt flˈatɛɾndən ʃlˈaɪɜn , ɪm vˈaɪsən klˈaɪt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡən bˈuːzənflˌoːɾ , mɪt deːn fˈantazˌiːlɔkən ʊnt bˈakənbˌɛɾtən , mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən frˈak ʊnt deːn frantsˈøːzɪʃən pˈantalˌoːns , ˌyːbɜ deːn plˈats am bɾˈʊnən hˈɪnbeːvˌeːkt . 
ziː bˈiːɡən ˈalə ɪn das hˈoːə pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪn , ʊnt viːɾ mˈysən ˌiːnən nˈɑːx . 
ɪç hˈøːrə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə ɡɾˈʊntʃtɾɪçə dɛɾ bˈasɡaɪɡə , diː muːzˈiːk ɪm pˈaɾk hat bəɡˈɔnən . 
viːɾ mˈɪʃən ʊns ɪn das ɡədɾˈɛŋə , viːɾ tˈaɪlən mˈʊtɪç , viː ɡəʃˈɪktə ʃvˈɪmɜ , deːn ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈoːm , ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən mˈançən ʃˈøːnən ˈaɾm ʃtɾˈaɪfənt . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaleː , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs ɪn vˈoːɡəndən ɡɾˈʊpən aʊf ʊnt nˈiːdɜbˌeːveːkt , diː fˈoːɾneːmstən ʊnt rˈaɪtsəndstən ɡəʃtˈaltən , hˈœkstə vˈɛlt ʊnt ˈanmˌʊtɪçstəs fˈɔlk ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌeːleːɡˈantəs ɪm ɡɾˈoːsən , ˌeːleːɡˈantəs ɪm klˈaɪnən . 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ʊnt tsˈɑːlraɪç ɪst bəzˈɔndɜs diː dˈɑːmənvˌeːɡeːtatsjˈoːn ɡərˈatən . 
aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrəs bˈeːt ʃtɾˈɑːləndɜ blˈʊmən , frˈɪʃɜ ʊnt ɡəmˈaxtɜ rˈoːzən . 
ziː nˈeːmən mˈeːɾ als dɾˈaɪviːɾtəl dɛs ɡˈantsən ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs ˈaɪn , ʊnt vˈyɾdən diː zˈɔnə fɛɾdˈʊnkəln , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈɪntɜ vˈɔlkən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
man hat ˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə flˈoːrɑː ʊnt fˈaʊnɑː fˈast ˈalɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən ɪn ˌaɪnəm bˈʊntən fˈɛstbˌuːkvət bˈaɪzamən . 
deːm kˈɔnkɜt kˈeːɾt man bˈalt deːn rˈykən , bˈalt zˈuːxt man ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
man lˈɛst zɪç bˈalt aʊf deːn zˈaɪtənbˌɛŋkən ˌʊntɜ hˈypʃɜ , zˈɛlpstɡəvˌɛːltɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈiːdɜ , bˈalt ʃˈiːpt man zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈaleː ˌʊntɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəlndən rˈaɪən fˈɔɾt , ʊnt fˈɔlkt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˈaʊɡɛnstɜn , dɛɾ ɪn ˌʊnzɜ zˈɔnənzystˌeːm tsuː pˈasən ʃˈaɪnt . 
vˈɑːɾlɪç , zoː fˈiːl ʃˈøːnə mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜ zˈiːt man nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɑdeːˌɔɾt , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn bˈɑtsɑːɾ zoː mˈançɜ frˈyːlɪŋzɜstlˌɪŋə ɪst , aʊf ˌaɪnən pˈʊnkt fɛɾzˈaməlt , ɔpvˈoːl zˈɔnst tˈɛplɪts an ˈeːleːɡˌants ʊnt rˈaɪçtʊm dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə tsuːrˈykʃtˌeːən mˈuːs ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜ . 
diːs ɪst jˈeːdɔx nˈuːɾ ɛɾɡəbnˈiːs dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɪnfˌaxhaɪt , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪləndə hˈoːf deːn tˈoːn ˈanɡˌiːpt . 
viːɾ zˈeːən ʊns nɔx aɪn vˈeːnɪç diː dˈɑːmən ˈan . 
jˈeːnə ˈɛŋlɛndərˌɪn mɪt ˌiːrɜ ˈɛtərˌɪʃən tˈaɪlə ɛɾkˈɛnst duː ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs . 
aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənəs , fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡəs bˈɪlt ʃvˈeːpt ziː mɪt ˌiːrən ʃlˈaŋkən ʃrˈɪtən an deːm ˈaɾm ˌaɪnəs mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən , ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , ɡˈɛlbən , fˈɔɾn ɡˌants tsˈuːɡɛknˌœpftən ˌyːbɜrˈɔk ɡəklˈaɪdətən lˈɔɾts foːrˈyːbɜ . 
ziː blˈɪkt vˈeːnɪç ʊmhˈɛɾ , das blˈasə fˈaɪnə ɡəzˈɪçt ɪst mˈaɪst ɪn ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ rˈuːə aʊf diː ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈyːsə ɡərˈɪçtət . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɪst hˈɛlɜ , klˈɑːrɜ kɾˈystal , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈaɾbɪɡə zˈɔnənrˌɛflɛksə . 
an ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾrˈɛt zɪç dˈɔɾt diː frˌantsøːzˈiːn , mɪt dɛɾ klˈaɪnən tsˈiːɾlɪçən fiːɡˈuːɾ , dˈʊnkɛlm tˈœ̃ , ʃtˈaɾkɜ ɡəzˈɪçtstsaɪçnˌʊŋ ʊnt deːn bədˈɔøtənt blˈɪkəndən ˈaʊɡən . 
ziː ɡˈeːt frˈaɪ ʊnt lˈɛçəlt zˈiːɡeːvˌoːnt ; 
ˌiːrə blˈɪkə bəhˈɛɾʃən deːn ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnəndən ɡəzˈɪçtɜ . 
ziː vˈaɪs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən tsuː ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən , ziː ʃˈaɪnt ɛʃpɾˈɪt tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈaxt bəmˈɛɾkʊŋən . 
ʊnt das dˈɔɾt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈyːdɪn ˌaʊs bɛɾlˈiːn , rˈaɪtsənt ɪn deːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəklˈɛɾtən ˌoːrɪˌɛntalˈɪsmʊs , dɛɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɪçtstsyːɡə fˈɛɾpt , mɪt ˈypɪɡən , lˈeːbənsfˌɔlən fˈɔɾmən . 
aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ ʃlˈɑːk , zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈanmˌʊtɪɡən klˈɛːrʊŋ dɛɾ fˈɔɾmən ˈapɾˌɑːɑːms ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː dˈɔɾtɪɡə hˈalbə ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn dɛs jˈuːdəntˌʊms ˈaʊsdɾˌykənt . 
dɛn diː ɡˈantsə ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn mˈystə nˈɔtvəndˌɪç ɛntvˈeːdɜ rˈaɪn kɾˈɪstlɪçə , ˌoːdɜ vˈiːdɜ dˈ??çˌaʊs ʃtɔkjˈyːdɪʃə fˈɔɾmən ɡəʃˈafən hˈɑːbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾhˈeːbə deːn blˈɪk tsuː jˈeːnɜ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn , diː dˈɔɾt ɪm fˈɔlən ɡlˈants ʊnt tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˌaʊs dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən dˈɑmənɡɾˌʊpə hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt . 
ziː ɪst ɡˌants poːlˈiːn , diː ˌoːrɪɡiːnˈɛlə zaɾmˈɑːtɪʃə natˈuːɾ kˌan zɪç ɪn deːn fˈɔørɪç ʃpɾˈyːəndən bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɔøɡnən . 
diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən rˈɔlən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxən aɪn tsˈiːl ; 
das tsˈʊkən ʊnt ʃˈaɾfə tsˈiːən ʊm deːn ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən mˈʊnt ʃˈaɪnt jˈeːdɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt dɔx fɛɾrˈɛt aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ blˈɪtsəndɜ ɡəzˈɪçtstsuːk , das diː poːlˈiːn ɡeːnjˈɑːl ʊnt hˈɪnɡəɡˌeːbən ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst , viː kˈaɪnə ˈandərə frˈaʊ . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst diː klˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , diː aʊf jˈeːnɜ bˈaŋk zoː tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜt dˈɑzɪtst ? 
aɪn hˈypʃəs , ɡˈuːtəs , dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən . 
ziː zˈiːt ˈaʊs , als hˌɛtə ziː zɪç an frˈɔmən ɛɾbˈaʊʊŋsçrˌɪftən , an deːn ɡlˈɔkəntˌøːnən fɔn ʃtɾˈaʊs , ʊnt deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈandˌaxt , ˈɛtvɑːs ʃvˈɪndzyçtˌɪç ɡəlˈeːzən . 
deːn ʃlˈaɪɜ ˌɑːbɜ hat ziː hˈɔøt nˈɪçt ˌaʊs askˈeːtɪʃɜ frˈœmɪçkˌaɪt hɛrˈʊntɜɡəlˌasən . 
diː bˌɑdeːkˈuːɾ ʃˈaɪnt ˌaɪnə bˈʊntə ʃˈɛɾfə aʊf ˌiːrəm nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌantən ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ nˌɔnənʃlˈaɪɜ . 
ˌaʊx diː frˈɔmən dˈyɾfən zɪç dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛːmən . 
ˈaləs vˈɛːrə ˈɪndeːs ʃˌoːn ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɔltə mɪç mɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ˌʊntɜ dˌiːzə frˈoːbəvˌeːktən rˈaɪən mˈɛŋən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ alˈaɪn vˈɛːrə . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , madˈɔnɑː , ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs lˈɔøft miːɾ ˈɪmɜ jˈeːmant nˈɑːx , aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə , deːn ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs hˈiːɾ nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan . 
ɛsɪst dɛɾ lˈaɪphaftə ʊnt apzoːlˈuːtə fiːlˈɪstɜ , dɛɾ zɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pˈɔstzɛkɾˌeːtɛːɾs ˌaʊs vˈɪtənbˌɛɾɡ an mˌaɪnə fˈɛɾzən ɡəhˈaŋən hat . 
ˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡərən , mˌiːzeːrˈɑːblərən mˈɛnʃən zˈɑːst duː nˈiː , ˈʊnt , dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɛɾ lˈiːpt mɪç . 
ɪç bɪn mɪt iːm fɔn dɾˈɛsdən hˈiːɜ ɡəfˈɑːrən , ʊnt nˈuːn dɾˈɛŋt ɛɾ miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ zɪç alˈaɪn nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , zɪç diː ʃtˈat tsuː bəzˈeːən . 
ɛɾ vɪl ˌyːbɜˈal mɪt miːɾ ɡˈeːən , ɪç zˌɔl ˌyːbɜˈal mɪt ˈiːm , dɛn dɛɾ dˈɔøtʃə fiːlˈɪstɜ ɪst ˈɛŋstlɪç , zˈoːbalt ɛɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡərˈɛt , diː tsvˈaɪ ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə nˈɑːzə hˈɑːbən . 
zoː ɪst ɛɾ viː aɪn kˈɪnt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ viː aɪn tˈɔøfəl dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , ʊnt ɪç kˈœntə mɪç tˈɔt ˌyːbɜ iːn lˈaxən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈyɾdə fˌɔɾ dɛɾ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ˈøːdə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ ˌaɪnən lˈaŋən , nɔx ʊm tsvˈaɪ kˈɔpfɡɾøːsən mɪç ˌyːbɜrˈɑːɡəndən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlblaʊən frˈak mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ɡɾˈoːsən mˈɛsɪŋknˌœpfən , dɑːtsˈuː aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə , ɡɾˈoːbə lˈaɪnvantsbˌaɪŋklaɪdɜ fɔn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ vˈaɪtə , diː ˌaɪnən fˈaltənvˌ??f vˈɛɾfən , viː iːn kˈaɪn fˈiːdiːˌɑːs nˈaxmaɪsəln vˈyɾdə , ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən vˈaɪsən kvˈɛːkɜ tɾˈɛːkt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊstsˌuːɡə mˈuːs ɪç mɪt iːm ɡˈeːn , ˈoː hˈaɪlɪɡə ! ʊnt dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt fɔn tˈɛplɪts mɪç pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈʊmpstiːfəln , diː ˈɪmɜ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˌʊntɜ iːm knˈarən , das ʊns diː nˈɛɾvənʃvˌaxən dˈɑːmən ʃˌoːn fˈyɾçtɜlˌɪçə blˈɪkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zoː ɪn dˌiːzɜ frˈaɡvyɾdˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪnʃraɪtət , ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ˈɔɾdəntlɪç tsuː mˈʊtə , als ɡˈɪŋə ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fˈiːlɪstɜhˌaftəs dˈɔøtʃəs vˈeːzən , tsuː ˌaɪnɜ ˌaleːɡˈoːrɪʃən fiːɡˈuːɾ ˈaʊsɡəknˌeːtət , ɪn pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs vˈɪtənbˌɛɾɡɜ pˈɔstzɛkɾˌeːtɛːɾs mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən . 
ɪç fˈaŋə ˌaʊx ʃˌoːn ˈan , iːn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː tsuː hˈaltən , dɛshˈalp ʃˈoːnə ɪç iːn nɔx , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə , baɪ ɡˈɔt , ɛntvˈeːdɜ diː bˌiːtsareːrˈiː ˌoːdɜ diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , das ɪç iːn ɛɾtɾˈyːɡə , tsuː fɛɾdˈamənsvˌyɾdɪç an mˈiːɾ ! 
dˈɛnɔx zˈuːxə ɪç iːm tsuː ɛntvˈɪʃən , zoː ˈɔft ɪç kˌan , ʊnt jˈɑːɡə mɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt iːm ʊmhˈɛɾ d??ç tˈɛplɪts , ˌɑːbɜ dɛɾ fiːlˈɪstɜ mˈuːs ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈɛltbeːkˌantən ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts bəzˈɪtsən , dɛn vˌoː ɪç nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə hɛrˈʊmbˌiːɡə , ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪns kˈɔnkɜt ˌoːdɜ teːˈɑːtɜ ɡˈeːə , hat ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ an mˈaɪ nˈeːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt . 
ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈɔktoːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , ʊnt ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt , das ɪç iːn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɑːdən kˈuːriːrən kˈœnə , an deːm ɛɾ tsuː lˈaɪdən ʃˈaɪnt , dɛshˈalp bəzˈɔndɜs mˈɑːk ɛɾ zoː ˈanʃmˌiːklɪç an mɪç zaɪn . 
jˈɛtst hat ɛɾ zɪç , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡəzˈɛlt . 
ɛɾ mˈaɾʃɪɾt vˈakɜ nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , ʃvˈɛŋkt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈɛçɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌaɪnən lˈaŋən ˌoːbɜlˈaɪp , ʊnt tɾˈɪt miːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈɔlpɛɾndən bˈaɪnən aʊf diː fˈyːsə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə foːɾbˈaɪvˌandəlndə ʃˈœnhaɪt . 
vˈeːnɪçstəns nˈeːmə ɪç ɛs zoː ˈan , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈiː ˈɛnʃʊldˌɪçt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç deːm fiːlˈɪstɜ ˌaɪnən rˈɛçtən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
mˈeːrərə hˈoːə pɛɾzˈoːnən fɔm hˈoːfə zɪnt ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʊnt ʃˈaʊəndən ʊm diːzˈɛlbən ɛntʃtˈandən . 
dɑː hɑːbə ɪç deːn fiːlˈɪstɜ mˈɪtən hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən , ʊnt bɪn iːm ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ ɛntlˈaʊfən . 
vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst ʃtˈeːt ʊnt zɪç deːn hˈoːf ˈanzˌiːt , ˈaɪlə ɪç vˈaɪt vˈɛk mɪt frˈaɪɜ ˈatməndəm hˈɛɾtsən , ɪç vˈɪʃə miːɾ deːn ˈankstʃvˌaɪs fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt vˈandlə aʊf lˈaɪçtɜ bəflˈyːɡəltən zˈoːlən deːm ˈɛndə dɛɾ ˈaleː tsˈuː , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃtˈaltən ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hɑːbə . 
ɛsɪst jˈɑː , hˈaɪlɪɡə ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈoːkɛtə , diː miːɾ dˈɔɾt , am ˈaɾm tsvˈaɪɜ an dˈɛɾn dˈɑːmən , zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈiːnən ɪst ! 
ɪç bəɡˈeːbə mɪç , ˌaʊs ˈaltɜ ˌastɾoːnˈoːmɪʃɜ bəˈoːbaxtˌʊŋslʊst , ɪn deːn ɡəfˈɑːɾfɔlən dˈʊnstkɾaɪs dˌiːzəs fˈɔøɜstɾˌɑːləndən kˈoːmətən . 
ɪç mˈuːs ziː ˌaɪnə kˈoːkɛtə nˈɛnən , ˌɑːbɜ ziː ɪst diː ɡɾˈœstə , diː ɡeːnjˈɑːlstə , diː ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː . 
ziː ɪst ˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə vˌɪɾtuːoːzˈiːn ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
ˌaɪnə vˌɪɾtuːoːzˈiːn ˌiːrɜ zˈɛlpst , zˈɑːɡə ɪç , dɛn ziː vˈɛndət ˌaɪnə kˈʊnst ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɑːrˈan , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ziː ʃpˈiːlt zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , das man ziː baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ hɛrˈaʊsrˌuːfən mˈœçtə . 
zˈiː nˈuːɾ , viː ziː ɡˈeːt , viː ziː blˈɪkt , viː ziː ʃtˈɪlʃteːt , viː ziː diː hˈant ˈaʊfhˌeːpt , viː ziː diː ɡədˈankənlˌaɪçtə ɡəʃtˈalt dɑːfˈɔntɾˌɛːkt , viː ziː deːm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç zɪç bˈalt tsuː bˈalt ˈapvˌɛndət , bˈalt ˌaɪnə lˈɔkə ɪm nˈakən tsuːrˈɛçtdɾykt , bˈalt zˈɪnənt aɪn flˈatɛɾndəs bˈant d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən lˈɛst . 
kˈaɪnə mˈʊskəl rˈeːkt zɪç an iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , jˈeːdə mˈiːnə , jˈeːdə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɪst ˌaɪnə rˈɔlə , diː ziː mɪt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊsʃtˌuːdɪɾt hat . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈal dˌiːzə bəvˈʊstə ˈapzˌɪçt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hat diː mˈaxt dɛs talˈɛnts dɔx deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəvˈʊstloːzən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ziː hat diː ˈaʊsɡərˌɛçnətə mˌateːmˈɑtiːk dɛɾ tˈaɪlə tsuːɾ tˈøːnəndən muːzˈiːk ˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt ˌyːbɜ das ˈapɡətsˌɪmɜtə fˈɛçɜvˌɛɾk dɛɾ ˈaʊsɡəklˌyːɡəltən rˈeːɡəl deːn frˈaɪən lˈaɪçtsɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ɡəhˈaʊxt . 
zoː mˈuːs jˈeːdɜ ɡˈuːtə kˈynstlɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɛɾʃtˈɛkən . 
ʊnt ziː ɪst ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʊnt kˈynstlərˌɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst , ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ʊm diː ɪluːzjˈoːn tsuː ɛɾhˈøːən , mˈuːs ˌaʊx diː zˈeːlə zˈɛlpst mˈɪtʃpˌiːlən , ʊnt mˈuːs mˈɪtɾˌeːdən ʊnt mˈɪttsˌaʊbɜn . 
dɛn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾfˈyːrʊŋ ɪst dɔx ˌaɪnə zˈeːlə . 
diːs kˌanst duː an iːɾ zˈeːən tsuː dˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst bˈɪldəndə kˈynstlərˌɪn ɡəvˌɔɾdən ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , ʊnt lˈɛçəlt , viː ˌaɪnə tɾˈiːʊmfˌiːrəndə ɡˈœtɪn , d??ç diː ˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt hˈɪnd??ç . 
deːm fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçɜ diː zˈɛlpstkˌɛntniːs als diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt , hˌɛtə ɪç ɛs ɡəvˈynʃt , dˌiːzə kˈoːkɛtə tsuː zˈeːn . 
diː hˌatə ɛs am vˈaɪtəstən ɡəbɾˈaxt ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft . 
ziː kˈantə zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , dɛn ziː vˈʊstə ˈaləs an zɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ , dˌiːzə flˈaɪʃveːɾdˌʊŋ nɑːx ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt , rˈaɪtsəndəs hat . 
ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə blˈɪkə , iːɾ ˈʊmzˌeːn , iːɾ ˈœfnən dɛs mˈʊndəs tsʊm lˈaxən , voːbˈaɪ ziː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt diː klˈaɪnən vˈaɪsən kˈʊnstvɛɾkə ˌiːrɜ tsˈɛːnə tsˈaɪkt , ˈaləs fɛɾrˈɛt diː vˈoːlˌanɡəvˌantəstə zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən mˈɪlthɛːtˌɪɡən zˈɪn , ɪndˈeːm ziː jˈeːdəm dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌaʊs deːm rˈaɪçən fˈylhɔɾn ˌiːrəs ˌyːbɜflˈʊsəs ˌaɪnə ˈaʊɡənvˌaɪdə ʃpˈɛndət . 
ˌaʊx ɪç bɪn , mɪt dɛɾ ˌiːroːnˈiː ˌaɪnəs ʃtˈʊmən bˈɛtlɜs , ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːl an dˌiːzɜ hˈɔldən ɡəbərˈiːn foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt hɑːbə miːɾ mˈançəs ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈalmoːzən ɡəhˈɔlt . 
ɛsɪst aɪn ʃˈaʊʃpiːl , ˌiːrən ɡɾˈoːsən , zˈɪçɜ blˈɪkəndən ˈaʊɡən tsuː fˈɔlɡən , viː ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf deːn ˈandɜn hˈɪnʃvɛɾmən , kˈaɪnən tsuː fɛɾzˈɔømən ʊnt kˈaɪnən tsuː bəˈaxtən ʃˈaɪnən , ʊnt dɔx jˈeːdən ˈantsˌiːn . 
bˈalt ʃˈaʊt ziː frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , dan , zˈoːbalt duː deːn blˈɪk ɛɾvˈiːdɜst , zˈiːt ziː dɪç fˈiːnstɜ ʊnt bəfrˈɛmdət ˈan , ʊnt ˈɛɾɡiːpt zɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
nˈuːn ʃnˈɛl , viː aɪn tsˈyndəndɜ blˈɪts , tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɪnʃvaɪfənt , lˈɛst ziː an dˌiːzəm diː ˈaʊɡən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , ʊnt vˈɪɾft dan am ˈɛndə dˌiːzə nˈɔøə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dˈɔpəlt bəɡlˈykənt ˌaʊx aʊf dɪç tsuːrˈyk . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç lˈiːbə ˌaɪnə kˈoːkɛtə . 
ziː ɪst rɔsˈiːnɪʃə muːzˈiːk , ʊnt ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm ʃˈampaɡnɜʃˌaʊm dɛs lˈeːbəns , viː vˈeːnʊs ˌaʊs dɛɾ mˈeːrɛsçˌɔømʊŋ , ɪn ɡlˈantsɡəʃtˌalt ɛmpˈoːɾ . 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɑbaɾt dɛɾ muːzˈiːk , ˌɑːbɜ dɔx muːzˈiːk . 
ɪç lˈiːbə ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ , viː ɪç ziː miːɾ dˈɛŋkə , vˈynʃə , ʊnt kˈɛnə , ˌoːdɜ ɪç lˈiːbə ˌaɪnə kˈoːkɛtə . 
ˌaʊs dɛɾ zoːlˈiːdən ʊnt muːzˈiːkloːzən lˈaŋənvˌaɪlə dɛs hˈaʊsbˌakənən mˈɪtəlʃlˌɑːks ʃtˈaɪkt nˈɪmɜ ˌaɪnə anˈɑdyːˌoːmənə ˈaʊf . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs dˌiːzən kˈoːmətən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ɡˈantsən ʃvˈaɪf bɾˈɛnəndɜ blˈɪkə hˈɪntɜ zɪç hɛɾtsˈoːk . 
ɪç fˈyɾçtətə , vˌɛn ɪç tsuː lˈaŋə an ˌaɪnəm ˈɔɾt fɛɾvˈaɪltə , das mɪç maɪn fiːlˈɪstɜ dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ am rˈɔkʃoːs ɛɾfˈasən vˈyɾdə . 
ɪç hˈɪŋ mɪç dɑːhˈɛɾ an deːn ˈaɾm ˌaɪnəs ˈandɜn bəkˈantən , ˌaɪnəs hˈaʊptman fˈaʊ. bˈeː. , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ , ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , deːn ɪç ɪn dɾˈɛsdən ɪn ˌaɪnəm klˈʊbp fɔn ʃˈœŋaɪstˌɪɡən ɡˈɔt , kˈœntə man dɔx ɡˌeːɡən diːs vˈɔɾt aɪn vˌoːmiːtˈiːf ˈaɪnnˌeːmən , ʊm ɛs ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə lˈɔstsuːvɜdən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ʃrˈɪftən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hat . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt mɪç lˈaŋə fɔm fɛɾfˈal dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , fɔn mˈaŋəl an ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , fɔm ˌeːpiːkˈuːraɪsmˌʊs dɛs ˈaləs ɡənˈiːsəndən ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡəsˈɛndən pˈʊbliːkˌʊms , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , vˈas man fɔn jˈeːdəm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ bɪs tsuːɾ ˈapɡəʃmˌaktaɪt hˈœɾt . 
ɪç tˈɑːt , als zˈaɪ miːɾ das ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , als vˈɪsə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt frˈɑːktə iːn ˈɔɾdəntlɪç ɡənˈaʊ ˈaʊs , vˈas man dɛn ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈʊnkələ fɔn deːm fɛɾfˈal dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ . 
ɪç zˈɛlpst zˈaɪ aɪn lˈiːteːrˌɑt??lˌiːbəndɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ ˈɔɾtoːdˌɔks an viːdɜɡəbˈ??t ɡlˈaʊbə , zoːvˈoːl ɪn zɪç zˈɛlpst , als ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnɜ lˈiːbstən frˈɔøndə . 
ɪç vˈɪsə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈas man ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈʊnkələ . 
dɑː ɡərˈiːt ɛɾ ɪn fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɛɾkə nˈuːɾ tsvˈœlf frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə ɪns pˈʊbliːkˌʊm ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
viː zˌɔl man dɑː vˈɪɾkən ? 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɛs mˈuːs an dɛɾ ˈ??zaxə lˈiːɡən , zˈɑːɡtə ɪç . 
kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˈoːnə ˈ??zaxə , kˈaɪnə ˈ??zaxə ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌan man ɪn dˈɔøtʃlant aʊf tsvˈœlf frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə tsvˈaɪ tˈaʊzənt lˈeːzɜ rˈɛçnən . 
dan bˈɑːt ɪç iːn ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , fɔn dˈɔøtʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ɛɾ bˈoːt miːɾ ˈan , mɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː iːm mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn dˈɑːmən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt diː ɛɾ zˈuːxə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk , ʊm aʊf ˌiːrə bəkˈantʃaft bəɡˈiːrɪç tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈɪldɜt mˌaɪnə fˈast ʃrˈɛkənɜrˌeːɡəndə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das ziː ʊns ˈeːbən ɛntɡeːɡənkˈɔmə . 
dɛn kˈaɪnə ˈandərə vɑːɾ ɛs , als diː ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə vˌɪɾtuːoːzˈiːn ˌiːrɜ zˈɛlpst , dˌeːrən kˈynstlərˌɪʃə bəvˈeːɡʊŋən ɪç foːɾhˈeːɾ zoː ɡənˈaʊ bəlˈaʊʃt hˌatə . 
viːɾ ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʊnt ɛs knˈypftə zɪç bˈalt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
ziː hˌatə ɡˈaɪst , dɛn ˌaɪnə ˈɛçtə kˈoːkɛtə mˈuːs ˌaʊx ɡˈaɪst hˈɑːbən . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , das zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , naxdˈeːm diː ˈeːɾstən tsuːfˈɛlɪɡən vˈɛndʊŋən ˈapɡətˌɑːn , plˈœtslɪç vˈiːdɜ aʊf dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ lˈɛŋktə . 
dɛn aʊf diː frˈɑːɡə , viː ziː zɪç ɪn tˈɛplɪts ɡəfˈalə , zˈɑːɡtə ziː , das iːɾ hˈiːɾ nˈɪçts als (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡəfˈalə , deːn ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈeːzə ʊnt hˈiːɾ tsuːˈeːɾst fˈɔlʃtˌɛndɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ ! 
ɪç ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə iːɾ tsuː dˌiːzɜ bˈɑdəlˌɛktyːrə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnə bˈɑdəlˌɛktyːrə . 
zˈɔnənstˌaʊbɛːdɜ dɛɾ ɡəfˈyːlə , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃə ʃrˈɪftən . 
das ɡˈantsə hˈɛɾts bˈɑːdət zɪç ʊnt kˌan ʃvˈɪmən lˈɛɾnən aʊf zˌaɪnən flˈʊtən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das miːɾ bˈɛːdɜ nˈiː ɡˈuːt bəkˈɛːmən , ʊnt das ɪç dɛshˈalp ˌaʊx zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn kˈaɪnən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
maɪn ˈaɾtst zˈaɪ aɪn lˌiːbeːrˈɑːlɜ ʊnt hɑːbə miːɾ ˈanɡərˌatən , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaləs bˈɑːdən ɪn deːn dˈɔøtʃən ɡəfˈyːlən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊm ɡlˈyklɪçɜ ʊnt frˈaɪɜ tsuː vˌɛɾdən . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl blˈaɪbə dɑːrˈʊm dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈeːzə . 
ziː lˈɛçəltə , ʊnt ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaʊɡən zoː rˈaɪtsənt tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , das miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːsə aʊf ˌiːrɜ ˈiːrɪs aɪn ʃtˌɛɾnənhˈɛlɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛɾ ʃtˈant iːɾ ʃˈøːn , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ɪç rˈyktə mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈeːɾf??çt an mˌaɪnəm hˈuːt . 
dan bədˈaʊɜtə ziː maɪn hˈɛɾts , das iːm diː bˈɛːdɜ nˈɪçt ɡˈuːt bəkˈɛːmən . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç mˈysə ɛs tɾˈɔkən hˈaltən , das zˈaɪ miːɾ bˈɛsɜ . 
dɑː ɛntʃtˈeːə ˈeːɾst fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ , bəmˈɛɾktə ziː , lˈaʊtlaxənt . 
dɛɾ tɾˈɔkənə tsˈʊndɜ lˈoːdərə am bˈɛstən . 
nˈuːn mˈʊstə ɪç iːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , vˌɛn diː fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ zoː nˈɑːə vˈɛːrə , viː miːɾ jˈɛtst . 
ˈoː kˈoːkɛtə ! 
ˈoː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl lˈeːzəndə kˈoːkɛtə ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə hat jˌɛtst ɡənˈuːk fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt . 
ɪç flˈiːə dˌaɪnə fɛɾlˈɔkəndə ˈiːrɪs , aʊf dɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃə ɡədˈaŋkən zˈɪtsən ! 
dɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ʊnt diː tsvˈœlf frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , hˌɑːbən diː ɡˈantsə hˈɛɾtsɛɾvˌaɪçəndə mˌeːlançoːlˈiː dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡˈɛɾmanˌiːɑː vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ʊnt dˈɔɾt , jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɔɾt kˈɔmt ˌaʊx ʃˌoːn maɪn fiːlˈɪstɜ , ɪç ɛɾkˈɛnə iːn fɔn vˈaɪtəm an zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪsən kvˈɛːkɜ . 
ɛɾ kˈɔmt , ʊm mɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌaŋən , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kˌan mɪç iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntvˈɪndən . 
ɛɾ lˈɛçəlt miːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuː , ɛɾ blˈɪkt ˈɔɾdəntlɪç vˈoːlɡəmˌʊt , dɛn ɛɾ hat deːn hˈoːf ɡəzˈeːən . 
ɡɾˈyːs 
dˈɪç 
ɡˈɔt , duː fˈiːlɡətɾˌɔøɜ fiːlˈɪstɜ ! dɛɾ fiːlˈɪstɜ nˈɑːm mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ʃtˈɔlpɜtə , ɔpvˈoːl ɪç mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɔøptə , mɪt miːɾ fɔn dˌanən . 
ɪç mˈystə dˈ??çˌaʊs deːn hˈoːf zˈeːən , zˈuːxtə ɛɾ miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
zoː tɾˈɑːt ɪç mɪt iːm ɪn deːn dˈɪçtɡɛʃˌɑːɾtən kɾˈaɪs , vˈɛlçɜ zɪç ʊm diː hˈœkstən hˈɛɾʃaftən ɡəbˈɪldət hˌatə . 
dɛɾ kˈøːnɪç , frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪlt ˈaʊszˌeːənt , viː ˈɪmɜ ɪn tˈɛplɪts , hˌatə zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːn kˈ??ɡɛstən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
nˌeːbən iːm zˈɑːsən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈanɡəkˌɔmənə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ʊnt dˌeːrən ɛɾhˈɑbənə ʃvˈɛstɜ . 
dˌiːzɜ tsuːnˈɛçst zˈɑː man diː fˈyɾstɪn fɔn lˈiːɡnɪts , dˌiːzə ʃˈøːnə , ˈantsˌiːəndə , zˌɔnənklˈɑːrə ɡəʃtˈalt , diː deːn ˈaʊɡən viː hˈɪməlblˌaʊ vˈoːltˌuːt . 
ʊnt mˈeːrərə ˈandərə zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnə ˈeːɾstɜ ʊnt tsvˈaɪtɜ ɡɾˈøːsə ʃˈɪmɜtən ʊmhˈɛɾ ʊnt dˈatsvɪʃən , ʊnt mˈançəs bərˈyːmtə hˈaʊpt , das vˈɛltən ɛntdˈɛkt ʊnt zystˈeːmə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , nˈaɪktə ʊnt bˈɔøktə zɪç hˈiːɾ als ʃmˈiːɡzɑːmɜ tɾabˈant ʊnt nˈeːbənplanˌeːt . 
ˌaʊx ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt , vˈɛlçɜ deːn kˈøːnɪç dˈiːsmɑːl ɪns bˈɑːt bəɡlˈaɪtət , ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs als hˈɔfman viː als nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ʃtˈant , dˈiːnstɡeːfˌɛlɪç lˈɛçəlnt , ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə kˈuːɾ ɪm frˈaɪən , ʊnt diː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt zˈat ʃˈaʊən . 
ɪç hˈiːlt ɛs ˈɛntlɪç fyːɾ tsˈaɪt , tsuː mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm fiːlˈɪstɜ ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ iːm rˈuːə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mɪt an dɛɾ tˈableːdhˌøːtə ʃpˈaɪstə , vˌoː ɛɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈɪɾtə , zˈɔndɜn alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zaɪn dˈiːnɜ nɑːx dɛɾ ʃˈaɾtə ˈaphˌiːlt . 
ʊnt jˈɛtst , hˈaɪlɪɡə , lˈɑːs diːɾ ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɪç diːɾ blˈoːs zˈɑːɡə , das ɪç ɛs miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃmˈɛkən lˈiːs ʊnt ˌaʊx ɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːtɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈɑːs . 
diː kˈyçə vˌɪɾt tsvɑːɾ ɪn pɾˈɑːk ˈeːɾst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˌoː ziː zɪç tsuːɾ kˈʊnst ɛɾhˈeːpt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ , viː ɪç nˈɔɾdɔøtʃɜ , nˈuːɾ aɪn dˌiːlɛtˈant ɪn dɛɾ ɡˌʊtʃmɛkeːrˈaɪ ɪst , kˈɔntə ˌaʊx ˈalənfˌals an dˌiːzəm dˈiːnɜ zˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən . 
ʃˈɛŋkə miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən tsuː mˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt , lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ! 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən mˈaxtə ɪç ɪn lˈaŋzɑːmɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt mˌaɪnə mˈɪlə pˈasʊs d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat . 
ˌyːbɜˈal flˈoːɡən ɡlˈɛntsəndə ˈeːkviːpˌɑːɡən , mɪt hˈɛɾ ʊnt dˈɑːmə , ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə ɡəzˈɛlʃaftsvˌɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntɡeːmˌɪʃtən ˌyːbɜfˈœlkərˌʊŋ an bˈɔɾt , tsuː lˈʊst , vˈal ʊnt ˈɪɾfɑːɾtən an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
diː hˈɛlstɾɑːləndə zˈɔnə vˈaɾf ˌyːbɜ ˈaləs lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ˌaɪnən fˈɛstlɪçən ʃˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈɪməl tsˈaɪktə aɪn fˈaɪɜtˌaksɡeːzˌɪçt ʊnt lˈaxtə ˌaʊs vˈɔlkənlˌoːzən hˈøːən . 
ɪç ʃlˈɛndɜtə nɔx lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈan , mɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən zˈɔnənʃˌaɪn tsuː lˈaŋvˌaɪlən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , das ˌaʊx dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxən kˌan ? 
vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃənzˌeːlə , diː daɪn ɡəhˈœɾt , ˌʊntɜ ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜn dɪç hˈaɪtɜ ɛɾhˈɛlt . 
diː lˈiːbə zˈeːlə , diː maɪn ɡəhˈœɾt , ɪst ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntɾˈykt , nˈɪçt blˈoːs d??ç ˈœɾtlɪçə fˈɛɾnən , zˈɔndɜn d??ç lˈeːbənsfɜnən . 
nˈɪçt d??ç rˈaʊm , nˈɪçt d??ç tsˈaɪt , nˈɪçt d??ç ɡlˈyk , zˈɔndɜn d??ç das fɛɾhˈɛltniːs . 
nˈɪçt d??ç zˈɪn , nˈɪçt d??ç ɡˈaɪst , zˈɔndɜn d??ç diː fˈɔɾm . 
nˈɪçt d??ç das hˈɛɾts , nˈɪçt d??ç das ˈaʊɡə , zˈɔndɜn d??ç diː hˈant . 
nˈɪçt d??ç deːn ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn d??ç diː rˈeːɡəl . 
nˈɪçt d??ç das fɛɾʃtˈɛndniːs , zˈɔndɜn d??ç das bəkˈɛntniːs . 
nˈɪçt d??ç nˈaɪn , zˈɔndɜn d??ç das jˈɑː . 
nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ fyːɾ das lˈeːbən . 
zˈiːst duː , hˈaɪlɪɡə , viː mɪç dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxən kˌan ? 
dɑː klˈɔpftə miːɾ plˈœtslɪç jˈeːmant fɔn hˈɪntən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ˌyːbɜˈal hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈuːxt ; 
vˌoː ʃtˈɛkən ziː dˈɛn ? « vˌ??də ɪç mɪt ɡɾˈoːbɜ ʃtˈɪmə ˈanɡərˌeːdət . 
das vɑːɾ maɪn fiːlˈɪstɜ . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ˈɔpfɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈiːdɜ ɡəpˈakt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ɛɾ mɪç ɡəʃtˈœɾt , dɛn ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ˌeːleːɡˈiː , tsuː dɛɾ ɪç zˈɔnst zoː zˈɛltən kˈɔmə , ɪn miːɾ fˈɛɾtɪç tsuː dˈɪçtən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç , rˈaxə an iːm tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ɛs iːm tsuːzˈɑːɡtə , mɪt iːm ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , bˈoːk ɪç baɪ dɛɾ kɾˈɔøtskˈɑpəl lˈeː , dɛɾ viːɾ ʊns jˌɛtst nˈɛːɜtən , ɡərˈɑdeːvˌeːɡs ɪn deːn kˈɪɾçhoːf ˈaɪn . 
viː ˈaltə frˈaʊən zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊsɡˌeːn , mɪt bɾˈɪlə , ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyk kˈafeːkˌʊxən ɪm pˈɔmpadˌuːɾ , zoː vɔltə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fiːlˈɪstɜ , mɪt deːm ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , nɑːx dɛɾzˈɛlbən anˈɑːloːɡˈiː hˈiːɾhɜ ˌʊntɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ʃpatsˈiːrən fˈyːrən . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , iːn hˈiːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ˈaptsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈandɜtə ˌaʊx ɡˈʊtvɪlˌɪç mˈɪt , ʊnt ɪç bədˈɔøtətə iːm nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs , das aɪn kˈɪɾçhoːf ˈaɪɡəntlɪç diː ɡɾˈœstə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ aɪn rˈaɪzəndɜ , viː ɛɾ , dˈ??çˌaʊs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf mˈysə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt fˈɔlktə miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən ʃlˈʊmɜʃtˌɛtən dɛɾ tˈɔtən hˈɪnd??ç . 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt ʃˈiːn ɪn deːn tɾˈaʊɜndən lˈaʊbɡeːˌɛŋən vˈiːɡənlˌiːdɜ tsuː flˈystɜn , ʊnt d??ç dˈɪçtə sˈypɾɛsˌɛnbyʃə ʃtɾˈɔøtə diː zˈɔnə aɪn ɡədˈɛmpftəs , tɾˈɔømərˌɪʃəs , ɡɾˈyːnlɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ˈaʊs . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən kˈyːlən ɡɾˈapʃtaɪn , ʊnt lˈiːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːl dɛɾ rˈuːə , das hˈiːɾ rˈɪŋʃɜ ˌaʊs ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən kˈaɪmtə , ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən . 
dɛɾ fiːlˈɪstɜ vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪft ˌaɪnəs dˈɛŋkʃtaɪns , dɛɾ miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ʊnt vˈɛlçən ˈɛdlən nˈɛnt diː ˈ??nə , dɑːmˈɪt viːɾ zˌaɪnɜ ˈaʃə aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs rˌeːkviːskˈɑːt ɪn pˈɑːkə tsuːrˈuːfən ? 
frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ fiːlˈɪstɜ lˈɑːs mɪt zˌaɪnɜ lˈaʊtən , tɾˈɔkənən ʃtˈɪmə deːn nˈɑːmən : jˈoːhan ɡˈɔtfriːt zˈeːʊmə , ɡəʃtˈɔɾbən am dɾˈaɪtseːn. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn. 
ˈax , zˈeːʊmə ! 
ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ , dˈɔøtʃɜ zˈeːʊmə ! 
hˌɛtə ɪç dɔx fˈast dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt fɔn tˈɛplɪts fɛɾɡˈɛsən , das dˌaɪnə ˈɪɾdɪʃən ɡəbˈaɪnə , ɡəvˈiːs rˈɛçt ɛɾmˈyːdət fɔn dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx zˈyːrakˌʊs , hˈiːɾ zɪç ˈaʊsrˌuːən ! 
ʊnt aɪn tsuːfˈal ʊnt aɪn fiːlˈɪstɜ mˈysən mɪç ˈeːɾst dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋən , an daɪn ɡɾˈɑːp tsuː vˈalfɑːɾtən , ʊnt dˌaɪnɜ tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , ɪç kˈɛnə dˈɪç ! 
ʃˌoːn als knˈɑːbə , duː ˈaltə , vˈakərə hˈaʊt , hat miːɾ daɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx zˈyːrakˌʊs fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , ɪç bɪn mɪt diːɾ ɡəvˈandɜt ʊnt mɪt diːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , hɑːbə diː ʃˈuːə mɪt diːɾ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt daɪn vˈɛspɜbɾˌoːt am vˈeːɡə mɪt diːɾ ɡətˈaɪlt . 
zˈeːʊmə , ɛs hat miːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt . 
ʊnt ɛs hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrə ɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ʊm ɡlˈaɪç dˈiːɾ , viː aɪn frˈɪʃɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə , mɪt rˈɛntsəl ʊnt knˈoːtənstˌɔk , nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː pˈɪlɡɜn , ʊnt ɪn jˈeːdɜ knˈaɪpə , vˌoː duː ˌyːbɜnˈaxtət , das ʃˈɛŋkmɛːdçən tsuː frˈɑːɡən nɑːx zˈeːʊmə . 
duː vɑːɾst aɪn ɡˈœtlɪçɜ kˈɛɾl , am lˈiːbstən mˈœçtə ɪç dɪç ˌaɪnən bˈ??ʃən nˈɛnən ! 
zˈɔlçə bˈ??ʃən , viː duː , fɛɾʃtˈeːt ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs tsˈaɪtˌaltɜ nˌɪçt mˈeːɾ , dɑːtsˈuː ɪst ɛs tsuː zˈɑlɔnsmˌɛːsɪç dˈʊm ɡəvˌɔɾdən . 
duː , ɡˌants das vˈiːdɜbˌɪlt ˌaɪnəs zˈɑlɔnsmˌɛnʃən , ɪç ɡˈɛːbə ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç dɪç hˌɛtə kˈysən kˈœnən . 
ˈoː dˈ??çˌaʊs aɪn mˈɛnʃ , viː ɪç ziː lˈiːbə . 
ʊnt vˈas hɑːbə ɪç hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt ˌyːbɜ dˌaɪnə nˈɛrɪʃə lˌiːphabeːrˈaɪ an deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˌeːɔkɾˈɪt ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , das duː dˌaɪnɜ lˈaʊnə fˈɔlktəst ! 
ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ bˈ??ʃə , hˈɛɾtsliːbɜ zˈɔndɜlˌɪŋ , ʃpˈashaftɜ ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ , bˈiːdɾɜ mˈɛnʃənfˌaɪnt , vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ tˈiːmoːn ! 
ˈoː dˈ??çˌaʊs aɪn mˈɛnʃ , viː ɪç ziː lˈiːbə . 
aɪn bˈ??ʃə , aɪn ʃtuːdˈɛnt blˈiːpst duː tsˈaɪtlˌeːbəns . 
aɪn kˈɛɾnb??ʃə , aɪn vˈɛltb??ʃə , dɛɾ ˈɪmɜ deːn vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant hat , fɔn ˌaɪnɜ ɛɾdˌɛnstatsjˈoːn aʊf diː ˈandərə ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , nˈɪçts als foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs vˈɪɾtshaʊslˌabzɑːl ʊnt ʃtɾˈoːlɑːɡɜrˌuːə ɪm lˈeːbən fˈɪndət , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs zˈiːt ʊnt lˈɛɾnt , mˈançən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk zɪç an diː mˈytsə ʃtˈɛkt , ʊnt mɪt ʃtˈaɾkəm hˈɛɾtsən ʊnt rˈystɪɡəm pˈɪlɡɜʃrˌɪt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsˈiːt , ˈoːnə hˈaɪmat ʊnt rˈuːə , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈoːlənən tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , ˈɛtvɑːs fiːlˈɪstɜ vɑːɾst duː dˈɔx ! 
ʊnt ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das miːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ fiːlˈɪstɜ daɪn ɡɾˈɑːp ɡətsˈaɪkt hat . 
duː vɑːɾst aɪn vˈɛltb??ʃ mɪt deːm vˈɛltpɪlɡɜstˌɑːp , ɪç lˈasə diːɾ als mˈɛnʃ ɡɾˈoːsə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas duː ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡədˈɪçtət , rˈiːçt ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk nɑːx deːm bˈɛtəlzˌak , deːn diːɾ das ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn frˈyː aʊf dˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈɑːdən . 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ ? 
duː vɑːɾst aɪn poːˈeːt , dɛɾ zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ baɪ kaɾtˈɔfəln ʊnt ˌaɪnəm hˈeːrɪŋskˌɔpf ˈapfˌɛɾtɪçtə , ʊnt daɪn ˈɑpɔl vˈiːktə zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst lˈaŋə aʊf oːlˈympɪʃən tˈɑbaksvˌɔlkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌaɪtstən ʃtˈuːbə vˈaɾm vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ˈuːraltə bˈɛtəlzˌak dɛs dˈɔøtʃən lˈiːteːrˌɑtənlˌeːbəns vɑːɾ diːɾ ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə tsuː dˌaɪnɜ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt duː fˈyːltəst dɪç ɡlˈyklɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç ɪn ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ diːɾ ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , duː rˈeːnɔmˌɪɾtəst mɪt ˈiːm , ʊnt ʃmˈɛktəst diːɾ am ˈɛndə ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə roːmˈantiːk hɛrˈaʊs . 
duː hˌɛtəst iːn tsuːlˈɛtst ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈeːɾ fɛɾtˈaʊʃən mˈøːɡən mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən vˈɑːms . 
ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən fɔn diːɾ ɡəˈɛɾɡɜt , ɪst das , vˈas duː ˌyːbɜ deːn ˈaʊfʃtˌant ɪn vˈaɾʃaʊ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ɡəʃrˈiːbən ! 
duː , dɛɾ duː aʊf deːm bˈoːdən ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən tˈɔnə fɛɾʃtˈɛkt zˈɑːsəst , als diː pˈoːlən dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmtən , viː kɔntˈɛst duː ɛs vˈɑːɡən , diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt dˌiːzɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bəʃˈɪmpfən , ʊnt jˈeːnə pˈoːlən nˈuːɾ als ˌaɪnən tsuːzˈamənɡərˌɔtətən hˈaʊfən fɔn ˈeːlɛndən ɪn dˌaɪnɜ bɾˈɔxyːrə tsuː ʃˈɪldɜn ? 
tsvɑːɾ ʃtˈandəst duː ɪn rˈʊsɪʃən dˈiːnstən , ˌɑːbɜ duː vɑːɾst dɔx zˈeːʊmə , dɛɾ dˈɔøtʃə mˈan ! 
ɡˈeː , ɡˈeː , lˈɑːs mɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ! 
lˈiːbɜ zˈuːxə ɪç dɪç nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ɡˈœsçənʃən dɾˌʊkeːrˈaɪ ɪn ɡɾˈɪmɑː ˈaʊf , vˌoː duː als ˈeːɾzɑːmɜ kɔrˈɛktoːɾ ˌaʊs vˈiːlants ʊnt klˈɔpstɔks vˈɛɾkən diː dɾˈʊkfeːlɜ hɛrˈaʊsʃtɾˌɪçəst . 
dɾˈʊkfeːlɜ kɔntˈɛst duː bˈɛsɜ bəˈ??taɪlən , als pˈoːlən . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç dɪç vˈiːdɜ ɡˈɛɾn , ɪç zˈeːə dɪç ˈɔɾdəntlɪç zˈɪtsən ɪn dˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ʊnt viː aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˌoːralˈɪst aʊf kˈɔrɛktən lˈeːbənsvˌandəl dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɛtɜn dɾˈɪŋən . 
nˈuːɾ dɪç zˈɛlpst kɔntˈɛst duː nˈɪçt kˈɔrɪɡˌiːrən , ʊnt dˌaɪnə ˈaltə vˈandeːrˌʊnruːə ʃtˈœɾtə dɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
duː zˈɑːktəst : ˈɑːdə , hˈɛɾ ɡˈœsçən ! 
nˈɑːmst deːn knˈoːtənstˌɔk , tsˈoːɡəst diːɾ diː ʃˈuːə ˈan , ʊnt mˈaxtəst dɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈaʊf , ʊm nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː ɡˈeːən . 
duː vɔltəst blˈoːs dɑːhˈɪn , ʊm ˈaɪnmˌɑːl an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə dˌaɪnən lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ , deːn tˌeːɔkɾˈɪt , tsuː lˈeːzən . 
lˈɛçɜlˌɪçɜ kˈɛɾl , ʊm deːn tˌeːɔkɾˈɪt zɪç diː ʃtˈiːfəln tsuː tsɛɾrˈaɪsən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːɾ vˈandɜn , vˈandɜn , vˈandɜn kɔntˈɛst ! 
dan vɑːɾ diːɾ rˈɛçt ; 
ʊnt duː fɛɾʃtˈandəst ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
dɑːtsˈuː dɾˈykt dɪç dˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːbənzˌaɪnzɑːmkˌaɪt nˈiː , duː ʃtˈaɾkəs bədˈuːiːnˌɛnhɜts ! 
ʃˈøːnə frˈaʊən fɛɾfˈyːrən dɪç nˈɪçt , ʊnt dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɛɾlˈaʊbən diːɾ nˈɪçt , ziː tsuː fɛɾfˈyːrən . 
nˈuːɾ aɪn kˈɪnt zˌɔlst duː diːɾ ˈɔft ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , das zɪç ɪn tɾˈɔøɜ nˈaɪɡʊŋ an daɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltəs dˈɑzaɪn lˈeːnə , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das duː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən bˈaʊɜmˌɛːdçən ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə vˈɛːrə ! « 
das nˈɛnə ɪç ɡɾˈʊndzɛtsə hˈɑːbən . 
ˈoː mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən , duː hast diːɾ das lˈeːbən zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasən ! 
diːɾ mˈuːs nˈaxhɜ rˈɛçt vˈoːl ɡəvˌɔɾdən zaɪn ɪn dˌaɪnɜ ɡɾˈʊft , vˌoː jˌɛtst daɪn lˈɛŋst fɛɾfˈalənɜ ʃtˈaʊp fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt . 
dˌaɪnə jˈuːɡənt vˌ??də diːɾ d??ç vˈɛɾbɜ ɡəʃtˈoːlən , diː dɪç bɪs nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɪn kɾˈiːksdiːnstə ʃlˈɛptən , ʊnt vˌɛn duː fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛs tˈɑːɡəs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌuːtəst , mˈaxtəst duː diːɾ kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als ɪn dˌaɪnɜ kˈɑzeːmˌatə hˈoːrɑːts ʊnt vɪɾɡˈiːl tsuː lˈeːzən , ʊnt deːn tˌeːɔkɾˈɪt . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ tˌeːɔkɾˈɪt ! 
zˈeːʊmə , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ tˌeːɔkɾˈɪt hat dɪç rˈuːiːnˌɪɾt , ʊnt ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən dˌiːzə zoːlˈiːdə fˈiːlɪstˌeːriːdˌylə ɡəmˈaxt . 
ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən , zoː ʃtˈiːk ˌaʊx ˌyːbɜ deːm hˈaɾtən mˈaneːzˌaltɜ kˈaɪnə vˈɛɾməndə zˈɔnə mˈeːɾ ˈaʊf . 
kˈaɪn blˈytənʃˌaʊɜ , kˈaɪn lˈiːbɛsʃtɜn , kˈaɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ zˈeːɡən , kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk , kˈaɪn rˈaɪçtʊm ʊnt kˈaɪnə fˈylə , kˈaɪn ʃˈɪmɜn ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈɑːlən . 
fˈiːl tɾˈɔkənəs bɾˈoːt , fˈiːl kˈaltə kˈyçə , ʊnt fˈiːl tˌeːɔkɾˈɪt . 
dˌaɪnə ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ . 
nˈuːɾ das vˈandɜn hˈatəst duː nɔx , d??ç ʃtˈat ʊnt lˈant , das vˈandɜn ʊnt diː lˈʊst an dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , das kˈɔntə 
diːɾ kˈaɪnɜ nˈeːmən . 
ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , ɪç ʃˈaɪdə dɔx mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ fɔn dˌaɪnəm hˈyːɡəl . 
ʃlˈʊmərə zˈanft fˈɔɾt , duː hast fˈiːl ɡəpˈɪlɡɜt . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ kˈaɪnə bˈɛsərə ʃtˈandɾeːdə ɡəhˈaltən , zoː ʃrˈaɪbə diː ʃˈʊlt deːm fiːlˈɪstɜ tsˈuː , dɛɾ dˈɔɾt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt mɪç d??ç zˌaɪnə nˈɛːə fɛɾʃtˈɪmt hat . 
hiːɾmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən fɔn deːm kˈɪɾçhoːf . 
dɛɾ fiːlˈɪstɜ , dɛɾ zɪç mˌaɪnə lˈɛtstə ˈanʃpˌiːlʊŋ vˈeːnɪç tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən ʃˈiːn , vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ , naxdˈeːm ɪç mɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf tsvˈɛkloːzən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən mɪt iːm ˈʊmhˌɛɾɡeːtˌʊməlt , ˈɛntlɪç ɪns teːˈɑːtɜ , vˌoː aɪn tsuːzˈamənɡərˌyːɾtəs kvˌɔdliːbˈeːt fɔn balˈeːt , ˈoːpɜ ʊnt dɾamˈɑːtɪʃəm ˈɛnuːˌiː ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
aɪn zˈoːɡənˌantəs mˈɪkstuːm kˈɔmpoːzˌiːtuːm , das deːm lˈiːdɜlˌɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən tˈeːatɜzˌɪn , dɛɾ aʊf nˈɪçts ɡˈantsəs mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˌan , am ˈanɡənˌeːmstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən ɛntʃpɾˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ lˈeːɾ ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə flˈoːɾ dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt fˈeːltə . 
ˈeːə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??də , zˈɑː ɪç miːɾ deːn nˌeːbən miːɾ zˈɪtsəndən fiːlˈɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈan , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪzə , dɑː das rˈaɪzən dɔx zoː fˈiːlə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən mɪt zɪç bɾˈɪŋə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , ɛɾ ɡədˈɛçtə tsuː hˈaɪratən . 
dɑː vˈɔlə ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt ˈanzˌeːn . 
das fˈant ɪç ˈalɜlˌiːpst , ʊnt mˈʊstə zoː lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das zɪç das ɡˈantsə pˈaɾtɛrə nɑːx ʊns ˈʊmzˌɑː . 
ˈoː vˈɛlt ! 
vˈɛlt ! 
vˈɛlçə maɡˈiː mˈuːs ɪn deːm bəɡɾˈɪfə vˈɛlt lˈiːɡən , vˈɛlçɜ hˈɪnraɪsəndə bˈakçɪʃə tˈaʊməl mˈuːs fɔn deːm bəɡɾˈɪfə vˈɛlt ˈaʊsɡˌeːən , das zˈɛlpst aɪn fiːlˈɪstɜ , ˈeːə ɛɾ hˈaɪratət ʊnt das hˈaʊs hˈɪntɜ zɪç tsuːmˈaxt , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt ˈanzˌeːən vɪl ! 
jˌɛtst hˈoːp diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈan . 
ʃˈaʊʃpiːlɜ , viː ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , ˌaɪnə ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən bəʃtˈanthaɪlən tsuːzˈamənɡərˌaftə tɾˈʊpə , ʃpɾˈɑːxən ʊnt hˈandəltən ɡlˈaɪç ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪç ʊnt fɛɾʃtˈandloːs . 
man ɡˈɑːp ˌaʊx vˈeːnɪç ˈaxt aʊf ziː , ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəɡˈan zɪç ˈeːɾst tsuː rˈeːɡən , als diː bˈaɪdən ˈanmˌʊtɪɡən ʃvˈɛstɜn ˈɑmɪˌoːt ˈaʊftɾˌɑːtən , ʊm aɪn lˈɛntlɪçəs pˈɑːs dˈeː dˈɔøks tsuː tˈantsən . 
ʃˈøːnə , zˈaftfɔlə , zˈɪnlɪçə ɡəʃtˈaltən , aɪn ɡˈaʊkəlndəs , ɡlˈyːəndəs lˈeːbən ɪn deːn rˈʊndən vˈɛlən dɛɾ ɡlˈiːdɜ ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɪns teːˈɑːtɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt mɪt iːm ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə plˈats nˈɑːm . 
diː bˈaɪdən rˈaɪtsəndən zylfˈiːdən fɛɾdˈɔpəltən nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪfɜ , ʊnt viː blˈuːməntɾˌʊnkənə liːbˈɛlən hˈoːbən zɪç diː ʃlˈaŋkən bˈaɪnə ʊnt fˈyːsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈiːnən zɪç ɪn ˌiːrəm zˈyːsən rˈaʊʃ ˈɔft ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt fyːɾ deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɛɾˈœfnətə zɪç , ʊnt vˌɛn ˌaʊx hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈʊmbɔlt nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn çˌɪmboːrˈasoː tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx nɔx ˈɪmɜ ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk , das aɪn ɡɾˈoːsɜ nɑːtˈuːɾɡəlˌeːɾtɜ zɪç hˈiːɾ an hˈøːənbəstˌɪmʊŋən , lˈɛŋənmˌɛsʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , fɛɾzˈuːxən kˈɔntə . 
dɛn ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ flˈoːɡən diː tɾˈʊnkənən liːbˈɛlən , ɪn das fˈɔørɪɡə ʃpˈiːl dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən flˈɔsən tˈaʊzənt fɛɾbˈɔɾɡənə rˈaɪtsə ˈyːbɜ , diː ɛɾdˈɛnhylə fɛɾʃtˈoːp fˈast fˌɔɾ deːm ɛnttsˈyktən ˈaʊɡə , man zˈɑː diː hˈɛlən ɡˈaɪstɜ tɾˌansparˈɛnt , man vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ˈaʊsɜ zɪç , man klˈatʃtə , ʊnt mˈaxtə deːm ɡəpɾˈɛstən bˈʊsən lˈʊft ɪn ˌaɪnəm ɛnthˌuːziːˈastɪʃən bɾˈɑːvoː . 
diː mˈɛːdçən hˌatən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡətˈantst , ziː hˌatən bəvˈiːzən , das dɛɾ mˈɛnʃlɪçə kˈœɾpɜ aɪn tsˈaʊbərɜ , ˈalə ɡlˈiːdɜ lˈiːbɛsɡˌœtɜ zaɪn kˈœnən , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç nˈaxhɜ zˌaɪnən bəzˈɔndərən bˈaɪfal dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən ! 
hˈiːɾ lˈɑːs mɪç ˈapbɾˌɛçən , hˈaɪlɪɡə ! 
ɪç vɪl mɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈiːlɪstɜs fˈɔɾtʃlaɪçən , ʊnt nɔx fˌɔɾ ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪntsuːpˌakən . 
dɛɾ fiːlˈɪstɜ dˈaɾf nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən nɑːx pɾˈɑːk rˈaɪzə , vˌaɪl ɛɾ mɪt miːɾ vɔltə . 
fɔn ˈaləm ˈɑːbɜ , vˈas miːɾ zˈɔnst nɔx ɪn tˈɛplɪts bəɡˈeːɡnət , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən bˈal , deːn dɛɾ fˈyːɾst klˈɑriː nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡəɡˈeːbən , ʊnt deːm ɪç tsˈuːɡeːzˌeːən , vˌɪɾst duː ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , diː ɪç kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl dɾˈʊkən lˈasən vˌɛɾdə , ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡədˈʊldə dˈɪç , duː lˈiːbəs hˈaɪlɪɡəs mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt ! 
lˈiːbə vˈɛltaɪlˌɪɡə , bˈeːtə ˌaʊx rˈɛçt flˈaɪsɪç fyːɾ mɪç , dɛn miːɾ ˈɑːnt , das ɪç nɔx ɪn ɡɾˈoːsə ˈanfˌɛçtʊŋən ɡərˈatən vˌɛɾdə ! 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt dˌaɪnə zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː ? dˈaŋk ! 
dˈaŋk ! 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç daɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈuːvɜt , ʊnt dɑːrˈɪn diː blˈɛtɜ fɔn dˌaɪnɜ hˈant . 
jˈɑː , jˈɑː , duː bɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə mɪt dˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən zˈeːlə . 
hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ˈaləs , vˈas ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hat , ɡˈɔt ˈanɡəhˌœɾt ? 
ʊnt daɪn lˈeːbən hat zˌaɪnə tˈiːfbədˌɔøtəndə ɡəʃˈɪçtə . 
jˈeːdə zˈylbə dɑːrˈɪn aɪn hˈaɪsɜ , rˈɔtɜ tɾˈɔpfə blˈuːt ˌaʊs ɡəˈœfnətəm hˈɛɾtsən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə vˈɑːɾhaɪt dɛs dˈɑzaɪns . 
deːn hˈaɪmlɪçstən ˈatɛmtsˌuːk dˌaɪnɜ zˈeːlə hɑːbə ɪç dɑːrˈɪn bəhˈɔɾçt , ʊnt fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ʊnt fˈiːl ɡənˈɔsən . 
duː hast ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt ɪn dɛɾ vˈɛlt , duː bɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! 
ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , duː vˈɛltlɪçə zˈeːlə ! 
dˈaŋk ! dˈaŋk ! zoː vˈeːnɪç hat vˈoːl nˈiː aɪn kˈɪnt fɔn zɪç zˈɛlpst ɡəvˈʊst , als ɪç bɪs ɪn maɪn nˈɔøntəs jˈɑːɾ . 
frˈyːərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt miːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən bəʃtˈɪmtən ɡəfˈyːls ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
diːs vɑːɾ , das mɪç fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːptən , ʊnt miːɾ nˈiː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtən . 
ʊnt nɔx ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ ɪst miːɾ ɪm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən , dɛn vˈɛlçəs mˈɛːdçən vˈyɾdə zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt bəhˈaltən ? 
nˈɛːmlɪç , das ˈaɪnst dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnərəs ˈɔɾts zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə nɔx nˈiː aɪn kˈɪnt zoː hˈypʃ lˈaxən ɡəzˈeːn , viː mɪç . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , das mˈançəs vˈɔɾt , das viːɾ als kˈɪnt ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmərˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈɪnə nˈuːɾ viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌyːbɜ ʊns hˈøːrən , viː aɪn blˈɪts ɪn ʊns ˈaɪnʃlˌɛːkt , ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə , nɔx aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalən kˌan . 
dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ , das ɪç hˈypʃ lˈaxən kˈɔntə , hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː dɔx ʃˌoːn aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant fˈiːl ɡəlˈaxt hˈɑːbən , ˈʊnɡəˌaxtət miːɾ mˌaɪnə hˈaɾtən ˈɛltɜn nˈiː fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçə pfˈaɾhɛɾ ʃˈɛŋktə miːɾ ˌaʊx aɪn rˈɔtkeːlçən , das ɪç zˈeːɾ lˈiːp hˌatə , mɪt deːm ɪç fˈiːl ʃpɾˈɑːx ʊnt mɪç frˈɔøtə . 
ɛs dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt ˈɔft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˈeːən , zoːvˈiː ɪç , ʊnt mˈʊstə zɪç ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən tˈɑːɡən dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən , flˈiːɡən tsuː fˈaŋən , zoːvˈiː ɪç zˈɔɾɡən . 
ɪç hˈalf iːm rˈeːtlɪç flˈiːɡən fˈaŋən , ʊnt ɛs hˈalf miːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , d??ç zˌaɪnə pˈɔsiːɾlˌɪçən ʃpɾˈyŋə , ˌyːbɜ diː ɪç hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstə , miːɾ diː zˈɔɾɡən tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
nˈuːɾ diː dˈʊmhaɪt kˈɔntə ɪç iːm nˈiː fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç diː flˈyːɡəl hˌatə ʃtˈʊtsən lˈasən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn miːɾ aʊf diː hˈant ʃtˈɛltə , ʊnt iːn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfrˌɪçtətə , zˈɛtstə ɪç iːn ˈɔɾdəntlɪç dɛshˈalp tsuːɾ rˈeːdə . 
hˌɛtə ɪç flˈyːɡəl , dˈaxtə ɪç , nˈiː zˌɔltən ziː miːɾ diː ʃtˈʊtsən . 
ɪç flˈøːɡə ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn , ˌyːbɜ ˈalə diː fˈɪnstɜn bˈøːmɪʃən bˈɛɾɡə hɪnvˈɛk , hˈɪntɜ deːnən ɪç ɡəbˈoːrən bɪn . 
ˌɑːbɜ das rˈɔtkeːlçən vˈɛtstə zɪç deːn ʃnˈɑbəl , ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɛlən nˈɛrɪʃən ˈaʊɡən ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌatə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˌoː , ˈɛtvɑːs fɔm lˈeːbən ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnɜ bˌɪldɜfˈiːbəl ɡəlˈeːzən , dɛn ɪç kˈɔntə ʃˌoːn lˈeːzən . 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , das vˈeːdɜ ɪn mˌaɪnəm bˈøːmɪʃən dˈɔɾfə tsuː hˈaʊzə ɪst , nɔx fɔn deːm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɛtən . 
ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbɾaɪçəs ʊnt ˈanɡənˌeːməs , das hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə . 
nˈiː ɡˈɪŋ ɪç ɪns bˈɛt , ˈoːnə baɪm ˌɑːbəndɡeːbˈeːt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bˈɑːt ɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊm lˈeːbən . 
zoː tˈɑːt ɪç ɪn mˌaɪnəm tˈøːrɪçtən zˈɪn ˌaʊx baɪm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
maɪn fˈɑːtɜ dˈ??ftə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ mɪç zˈɔnst ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə ɪç ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt , ʊm vˈas ɪç bˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːs , ˈɪmɜ aʊf aɪn zoː ˈɑːnʊŋsfˌɔləs vˈɔɾt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈiːbʃaft , vˈɛlçə diː kˈɪndɜzˌeːlə mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈyːɾtə , ʊnt ˈɔft jˈaʊxtstə ɛs ɪn miːɾ ˈaʊf , vˌɛn ɪç miːɾ lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈas ˈaləs hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən zaɪn mˈysə . 
ɛntvˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən mˈɪlɛʃˌaʊɜ ˌoːdɜ deːm ˈɛɾnstən ˈɛɾtsɡəbˌɪɾɡə dˈaxtə ɪç miːɾ das lˈeːbən fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɪç ʃtˈant ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ , ʊnt vˈaɾtətə ˈap , bɪs diː zˈɔnənʃˌaɪbə hˈɪntɜ dˌiːzən bˈɛɾɡɪpfəln ˌʊntɜzˈaŋk . 
zoː ʃtˈant ɪç ˌaʊx ˈaɪnstmˌɑːls am fˈɛnstɜ , als ɪç plˈœtslɪç hˈɪntɜ miːɾ diː vˈɔɾtə hˈœɾtə , das ɪç nɑːx dɾˈɛsdən zˌɔlə . 
ɪç zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑː ˈiːm , mɪt lˈaŋ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈɑːls , lˈeːzənt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ˌaɪnə rˈaɪçə tˈantə ɪn dɾˈɛsdən mɪç als iːɾ kˈɪnt ˈantsuːnˌeːmən vˈynʃə , ʊnt das zɪç nˈɪçts fˈoːɾtˌaɪlhaftərəs fyːɾ maɪn ɡlˈyk fˈɪndən lˈasən kˈœnə . 
ɪç hˈœɾtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈɛtvɑːs fɔn dɾˈɛsdən , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ˈalə zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ lˈɔsbɾax , ˌɔp ɛs hˈɪntɜ deːm mˈɪlɛʃˌaʊɜ lˈiːɡə , vˌoː ˌaʊx das lˈeːbən zˈaɪ ? 
dan vˈɔlə ɪç mɪt frˈɔødən hˈɪŋeːn . 
ɪç vˌ??də ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts ˈaʊsɡəʃˌɔltən , ʊnt nˈuːɾ diː mˈʊtɜ , diː ˈɛtvɑːs mˈɪldɜ vɑːɾ , lˈɛçəltə , ʊnt nˈɑːm mɪç aʊf deːn ʃˈoːs , ʊnt mˈaxtə miːɾ diː tsˈœpfçən tsuːrˈɛçt , dɑːmˈɪt ɪç hˈypʃ ˈaʊszˌɛːə , vˈan ɪç nɑːx dɾˈɛsdən kˈɛːmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm zˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndən ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç lˈiːs miːɾ dɔx ɪm ʃtˈɪlən diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt nˈeːmən , das ɪç ɪn dɾˈɛsdən das lˈeːbən fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ zˈɑː ɪç fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː , viː mˌaɪnə vˈeːnɪɡən zˈaxən ˈaɪnɡəpˌakt vˌ??dən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnəm rˈɔtkeːlçən , das ɪç nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən dˈ??ftə , vɑːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪntə bˈɪtərə tɾˈɛːnən . 
ɛs bətɾˈuːk zɪç ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç baɪ ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ , das ɪç ɛs ˈɛntlɪç lˈaʊfən lˈiːs , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsuː iːm zˈɑːɡtə : fˈaŋə duː nˈuːɾ dˌaɪnə flˈiːɡən ; 
ɪç vɪl fɔn jˌɛtst an kˈaɪnə zˈɔɾɡən mˈeːɾ fˈaŋən , dɛn ɪç ɡˈeːə nɑːx dɾˈɛsdən ɪns lˈeːbən ! 
dan kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən rˈoːɾstɔk ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt ɪç mˈʊstə tsuː iːm ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈoːp mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ˈoːnə zɪç tsuː bˈykən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən ʃtˈɛlʊŋ tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ , bətɾˈaxtətə mɪç mɪt hˈɪntənˌyːbɜɡˌeːbɔøktəm kˈɔpf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈɛɾnstaft , kˈystə mɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃtˈɛltə mɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ an deːn bˈoːdən . 
dɑːrˈaʊf ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ aɪn ˈɑmuːlət , zˈɛɡnətə mɪç , ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , fɔn deːm ʃtɾˈɛŋən katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən nˈiː ˌaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt tsuː vˈaɪçən . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç ɪn dɾˈɛsdən ˈaləs tˈuːn vˈɔlə . 
diː mˈʊtɜ fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ʃlˈʊxtstə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl als ɡɾˈoːsə dˈɑːmə viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
ziː ʃtˈaɾp ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf . 
ɪndˈeːm ɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst vˌ??də , nˈɑːm ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən fˈɔɾ , deːn ɡˈantsən ʃˈats mˌaɪnɜ lˈiːbə , deːn ɪç bɪshˈeːɾ an das rˈɔtkeːlçən fɛɾʃlˈɔødɜt , nˈuːn aʊf diː hˈɛlblɪŋkəndə tsuːkˈʊnft , dɛɾ ɪç ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
aɪn rˈiːzəlndɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çlˌiːf mɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈɛɾnə hɪnˈaɪntsuːtɾˌɔømən zˈuːxtə , ʊnt diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç miːɾ ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
nɔx hˈɔøt ɪst miːɾ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ vˈɑːɡən an fˈɔɾtsuːrˌɔlən , ɪç zˈɑː diː ˈɛltɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜfˈiːl mɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈantə , ʃtˈaɾkə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈaltən . 
ɪç ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx ˌiːnən ˈaʊs , ɪç bəɡˈan tsuː vˈaɪnən , ɪç rˈiːf fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ lˈiːbə klˈaŋ dˌiːzɜ nˈɑːmən fˈiːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ zˈyːsən bəklˈɛmʊŋ aʊf maɪn hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ˈɛnvəlˌɔpə , diː fɔn dɛɾ tˈantə ˈapɡəzˌant vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm mɪç tsuː ɡəlˈaɪtən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk ɡəfˈɑːrən vɑːrən , vˌ??də ɛs vˈʊndɜʃˌøːnəs vˈɛtɜ , ʊnt ɪç vˈʊstə mɪç nˈuːn fˌɔɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈaxtə mɪç ˈan , diː ɡɾˈyːnən tˈɛːlɜ bɾˈaɪtətən zɪç mˌaɪnən tɾˈɔømən viː aɪn hˈɔfnʊŋsfˌaɾbənɜ tˈɛpɪç ˈʊntɜ , diː hˈɔøptɜ dɛɾ bˈɛɾɡə vɑːrən plˈœtslɪç frˈɔøntlɪçɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɪn ˌʊnzɜm bˈøːmən , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ , hˈɛlɜ ʃtɾˈoːm bəɡˈeːɡnətə ʊns ˈɔft , deːn viːɾ bˈalt dˈ??çʃnˌaɪdən , bˈalt tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡən lˈasən mˈʊstən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə ʃtˈaɪlə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf , diː man deːn nˈɔləndˌɔɾfɜ bˈɛɾk nˈantə . 
hˈiːɾ vˌ??də ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈalt ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç mˈʊstə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykvəndən aʊf bˈøːmən , das viː aɪn ɡəzˈɛɡnətəs vˈʊndɜlˌant , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɪn das hˈɪməlblˌaʊ fɛɾflˈiːsəndən bˈɛɾkspɪtsən , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
ɛs fɛɾflˈoːs ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , zoː rˈyːɾtə mɪç dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt , diː ɪç mɪt mˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəltən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ viː aɪn ˈʊnklˌɑːrəs mˈɛːɾçən mɪt hˈɛɾtsənsçˌaʊɜn ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɪç , fɔn ˈalɜ dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾmˈyːdət , ˈaɪn , ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn vˈɑːɡən ˌyːbɜ das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ rˈasəln hˈœɾtə . 
dɑː hˈiːs ɛs , das viːɾ ɪn dɾˈɛsdən ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrən , ʊnt ɪç vɑːɾ kˈɪnt ɡənˈuːk , miːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈɛndə tsuː klˈatʃən . 
diː tˈantə zˈɑːs aʊf deːm zˈoːfɑː , ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ ʃtˈaɾkbəlˌaɪptə frˈaʊ , mɪt frˈɔøntlɪçən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
ziː vˈʊstə mɪç ɡlˈaɪç d??ç ˌiːrən ˌyːbɜˌaʊs tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈaŋ fyːɾ zɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən , ɔpvˈoːl ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən fˈyɾçtətə . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˌʊnzrə kˈatsə dɑːbˈaɪ ˈaɪn , vˌɛn ziː miːɾ lˈiːpkɔstə , ʊnt ɪç dan nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən hˈant fˈɔɾtʃlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾfˈɔlktə dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛs vˌ??dən miːɾ ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˈøːnərə klˈaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , als ɪç bɪshˈeːɾ vˈeːdɜ ɡətɾˈɑːɡən , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən , als ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜʃˌaʊtə . 
viːɾ vˈoːntən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃlˈɔsɡasə , ʊnt kˈɔntən nɔx deːn ʃrˈɛːk ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ˈaltmaɾkt mɪt zˌaɪnəm bˈʊntən , hˈaɪtɜn tɾˈaɪbən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn ˌyːbɜzˈeːən . 
dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ ɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt vɔltə ˌaʊx nˈɪçts ˈɛsən . 
ɪç zˈɑː miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ diː hˈypʃən , ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə ˈan , diː ʃtˈatlɪçən hˈɛrən ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən dˈɑːmən , diː ˈeːkviːpˌɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜ , diː zɔldˈɑːtən mɪt ʃˈaləndən tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , diː ˈaʊsrˌuːfɜ , diː kˈarənʃˌiːbɜ , diː kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , diː dɑː ˈʊntən ˈalə , viː ɛs ʃˈiːn , blˈoːs tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən foːrˈyːbɜʃpatsˌiːɾtən . 
ʊnt viːɾ zˈɛlpst vˈoːntən ɪn hˈɛɾlɪçən , mɪt tˈɑpətən , zˈaɪdə ʊnt pˈ??p??stˌɔfən ˈaʊsɡəʃmˌyktən tsˈɪmɜn . 
zoː hˌatə ɪç miːɾ aʊf mˌaɪnəm bˈøːmɪʃən dˈɔɾfə das lˈeːbən nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs rˈaɪçɜ , viː ɪç ɛs miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˌaʊx ʊm fˈiːləs ˈɛɾmɜ ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas fˈeːltə , vˈʊstə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː nˈɛnən , ɛs vɑːɾ viː ɪn miːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈylt ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
ɪç lˈiːf tsuːɾ tˈantə hˈɪn , ʊnt hˌɛtə iːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈɑːkt , viː miːɾ ˈaləs ɡəfˈiːlə , ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs fˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs kˈɑnapˌeːs , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːn ˈaɪnɡəbˌʊndənən bˈuːxə , das ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃnˈɪt hˌatə . 
ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , ziː tsuː frˈɑːɡən , dɔx fˈiːl miːɾ ɪn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ˈaɪn , ˌɔp fɪlˈaɪçt ɪn deːm ʃˈøːnən bˈuːx ʃtˈeːən mˈœçtə , vˈas miːɾ dɑː dɾˈaʊsən fˈeːlə . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ ɡədˈɪçtə ɡəvˈeːzən , ɪn deːnən ziː ɡəlˈeːzən hˌatə , viː ɪç nˈaxhɜ baɪ tˈɪʃə aʊf maɪn nˈɑzeːvˌaɪzəs ˈandɾˌɪŋən fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ . 
baɪ tˈɪʃə fˈiːl miːɾ zˈɔnst nɔx ˈaʊf , das nˈɪçt ɡeːbˈeːtət vˌ??də , ʊnt ɪç fɔn zˈɛlpst vɔltə nˈɪçt ˈanfˌaŋən . 
ˌaʊx ʃlˈuːk diː tˈantə nˈiː aɪn kɾˈɔøts , ʊnt als ɪç iːɾ maɪn ˈɑmuːlət tsˈaɪktə , lˈaxtə ziː mɪç dˈɛɾmɑːsən ˈaʊs , das ɪç ɛs fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ˌʊntɜ diː ˈaltən , fɔn hˈaʊzə mˈɪtɡəbɾˌaxtən klˈaɪdɜ vˈaɾf , diː ɪç hˈiːɾ hˌatə ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx ʃˈøːnən bˈyːçɜn , ʊnt ɪç fˈɔlktə mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə , als ɪç nˈuːn flˈaɪsɪç tsʊm lˈɛɾnən ˈanɡəhˌaltən vˌ??də . 
ɪç fˈyːɾtə jˌɛtst aɪn bənˈaɪdənsvɜtəs lˈeːbən , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡlˈyklɪç . 
mˌaɪnə lˈeːrɜ kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ɪç ɛɾfˈuːɾ fˈiːl nˈɔøəs , vˌ??də ɪn ˈalən dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə mɪç bəzˈɔndɜs an mˌaɪnən ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxən ɪn dɛɾ muːzˈiːk , diː miːɾ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈalɜ ɡəlˈaŋən . 
zoː ɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə viː ʃtˈɪlɜ , zˈɪnɪɡɜ vˈɛlənʃlˌɑːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɑːbənts vɑːɾ ɛs miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç mɪç tsuː bˈɛtə lˈeːɡən mˈʊstə , zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt tɾˈiːp . 
ɪç hˌatə maɪn ˈaɪɡənəs , klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɪç miːɾ jˈeːdəs ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt ʃtˈɛlən dˈ??ftə , viː ɪç ɛs vɔltə , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç tsˈuːɡlaɪç an mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ deːn hˈaʊshˌaltʊŋstɾˌiːp bəfrˈiːdɪɡən , dɛɾ aɪn mˈɛːdçən zoː ɡˈɛɾn bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç ʃmˈyktə miːɾ maɪn fˈɛnstɜ mɪt blˈuːməntˌœpfən , diː ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ ɡɾˈʊpɪɾtə , ʊnt mˌaɪnə vˈɛndə mɪt bˈɪldɜn , vˈɛlçə ɪç ɡəʃˈɛŋkt bəkˌɑːm . 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌɔtoːmˈɑːnə ʃtˈant ˈɪmɜ aɪn rˈʊndəs tˈɪʃçən , aʊf deːm bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːɡən , ʊnt tsvɑːɾ vɑːrən ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ɡədˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ tˈantə , vˈɛlçə ɪç zoː tsuːɾ ʃˈaʊ lˈeːktə . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ɡədˈɪçtən , ʊnt vˌɛn mɪç zoː tsuːvˌaɪlən das nˈaxdɛŋkən bəʃlˈɪç , ɡlˈaʊptə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , das mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ˈɪmɜ diː lˈeːrɜ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , dan bəˈɛndɪçt vˈɛːrə , vˈan ɪç diː ɡədˈɪçtə ˈalə vˈyɾdə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . 
ˌaʊx fˈiːl mˈiːɾ , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs , dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪn , das ɪç , ɔpvˈoːl nˈuːn ʃˌoːn fˈast tsvˈœlf jˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɔx bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈʊst hɑːbə , vˈas lˈeːbən zˈaɪ ? 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs , zˈɛtstə ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən tsuːfɛɾzˈɪçt hɪntsˈuː , ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ ˈaltkluːk an diː nˈɑːzə . 
das lˈeːbən ɪst lˈɛɾnən , ʊnt vˌɛn man ˈaʊsɡəlˌɛɾnt hat , vˌɪɾt das lˈeːbən ɡənˈiːsən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , das miːɾ das ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf tɾˈɔømənt hˈɪntənˌyːbɜ , ʊnt ɡəhˈaɪmə , lˈɔkəndə , dˈʊnkəl rˈaɪtsəndə bˈɪldɜ fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das lˈeːbən ˌaʊs ɡənˈuːs bəʃtˈeːən vˈyɾdə , tsˈoːɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandənən ˈɑːnʊŋ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
als ɪç ˌaʊs dˌiːzən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs nˈaxt ʊm mɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant maɪn blˈuːt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən vˈalʊŋ , diː vˈaŋən vɑːrən miːɾ fɔn rˈœtə ʊnt hˈɪtsə viː ˌyːbɜɡlˈyːt , dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə mɪç , das hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn pˈɔxəndən ʃlˈɛːɡən , ʊnt ˌaɪnə hˈalp zˈyːsə , hˈalp dɾˈykəndə bəklˈɛmʊŋ ʃˈiːn zɪç viː aɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəs fɛɾlˈaŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , ʊnt lˈɛçəltə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç mˈançə fɛɾˈɛndərˌʊŋən an miːɾ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , diː mɪç bˈalt bəfrˈɛmdətən , bˈalt ɛɾfrˈɔøtən . 
ɪç vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ˌʊntɜ deːm kˈɪndɜklˌaɪdə hˈoːp zɪç viː aɪn dɾˈaŋ jˈʊŋɜ knˈɔspən maɪn bˈʊsən . 
ɪn deːn muːzˈiːkstʊndən mˈʊstə ɪç plˈœtslɪç ˈaltstɪmə zˈɪŋən . 
diː tˈantə bəkˈymɜtə zɪç zˈɔnst vˈeːnɪç ʊm mɪç . 
ziː zˈɑː fˈiːlə ɡəzˈɛlʃaft baɪ zɪç , fɔn dɛɾ ɪç jˈeːdɔx nɔx ɛntfˈɛɾnt blˈiːp , ʊnt nˈuːɾ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡərˈɔøʃ dɛɾzˈɛlbən , klˈɪŋən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ ʊnt klˈapɜn dɛɾ tˈasən , tˈœntə tsuːvˌaɪlən ɪn maɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs ʃtˈyːbçən hɛrˈyːbɜ . 
ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç jˈeːdɔx jˌɛtst ɛɾvˈɛːnən , fɔn deːm ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn frˈyːɜ hˌɛtə ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʃvˈeːɾ vˈyɾdə , hˈiːɾ diː tsˈøːɡɛɾndən lˈaʊtə tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
ʃˌoːn zaɪt mˈaɪ nˈeːm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diːs hˈaʊs hˌatə ɪç ˈœftɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən , fˈoːɾneːmən mˈan ɡəzˈeːən , dɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː tˈantə bəzˈuːxtə , ʊnt mˈiːɾ , deːm kˈɪndə , dan jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmətə . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaʊs bˈøːmən vɑːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç nɑːx miːɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , als ʃˈiːnə ɛɾ ʊm maɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː tˈantə hˌatə mɪç ˈiːm , naxdˈeːm ɪç ɡəpˈʊtst ʊnt ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmfˌiːrəndəm vˈoːlɡəfˌalən ɡətsˈaɪkt . 
ɛɾ kˈystə mɪç ˈɪmɜ , ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaŋə , das ɪç ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt mɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən ʊnt fˈʊsstampfən iːm ɛntɾˈiːs , dɛn ɪç kˈɔntə zˈeːɾ hˈɛftɪç vˌɛɾdən . 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɛɾ miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋkə ˈalɜ ˈɑːɾt , diː ɪç hˈastɪç nˈɑːm , vˌaɪl ɪç nɑːx zˈoːlçən dˈɪŋən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈyst hˌatə . 
ˈeːə ɪç ɛs dˈaxtə , kˌɑːm ɛɾ jˈɛtst , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈiːm . 
vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡeːən vɔltə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ mɪt iːm hɪnˈaʊf ; 
vˌɛn ɪç tsuːɾ tˈantə ɪns fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , ʊm tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːzˌeːən , dɛn maɪn ʃtˈyːbçən ɡˈɪŋ nɑːx hˈɪntən , vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊx dˈɑː , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç iːm aʊf deːn ʃˈoːs zˈɛtsən , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ʃtɾˈɔøptə . 
diː tˈantə lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən , ʊnt ʃˈalt mɪç nˈaxhɜ dˈɛɾp ˈaʊs , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən dɛn zoː vˌ??də ɛɾ fɔn iːɾ ɡənˈant nˈɪçt rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈɔft kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx aʊf maɪn tsˈɪmɜ , vˈan ɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??də , ʊnt hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt ɡˈɑːp deːn lˈeːrɜn mˈançə vˈɪŋkə ˌyːbɜ das , vˈas ziː mɪt miːɾ fˈoːɾneːmən zˌɔltən . 
diːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ an iːm ɡəfˈiːl , ɔpvˈoːl ɛs miːɾ ˌaʊx rˈɛtzəlhˌaft dˈɔøçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn iːm fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən tsuː zaɪn , das ɪç diː fˈaɪnstə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɛɾhˈiːltə , ɪç zˈɑː nˈɪçt aɪn vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan ɪn deːn mˈɪtlɜn jˈɑːrən , mɪt ˈɪmɜ lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊndvɪnkəln , blˈasən vˈaŋən , ʊnt ˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən ˈɔɾdɛnsʃtɜn aʊf deːm rˈɔk . 
ɪç mˈɔxtə iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt als ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː vˈʊstə ɪç nɔx kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als das ɡəfˈyːl , das ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə kˈɪndɜfrˌaɪhaɪt bəʃrˈɛŋktə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt aɪn jˈʊŋɜ tˌeːoːlˈoːɡə , nˈɑməns mˈɛlənbˌɛɾk , ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , deːm diː lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛːslɪç , fˈiːnstɜ , ˈaɪnzˌylbɪç , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts als zˌaɪnə bˈyːçɜ , vˈɛshalp ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn iːn tsuː zˈɛtsən ʃˈiːn . 
zaɪn dˈystərəs , ɪn zɪç fɛɾzˈʊnkənəs vˈeːzən hˌatə dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈoːsə mˈyːə mɪt miːɾ ɡˈɑːp , zoː lˈɛɾntə ɪç baɪ iːm fˈiːl ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən mˈeːɾ als baɪ ˈalən frˈyːɜn lˈeːrɜn . 
ɛɾ vɑːɾ pɾoːtɛstˈant , ʊnt bəlˈeːɾtə mɪç tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt bˈaɪdɜ ɡlˈaʊbənsfˌɔɾmən , diː miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç ɡəvˈan , ɛɾˈœfnətə miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən frˈaɪərən blˈɪk ˌyːbɜ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt dˌeːrən fˈɔɾtʃrɪtə , dɑː miːɾ bɪs dɑːhˈɪn , viː jˈeːdəm mˈɛːdçən , ˈaləs hɪstˈoːrɪʃə ˌɪntərˈɛsə tsˈiːmlɪç frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɔx ʃˈɛɾftə miːɾ mˈɛlənbˌɛɾk ˈaɪn , das ɪç ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəhˈaɪm hˈaltən mˈysə , dɑː ɛɾ nˈuːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə , diː nˈɔøərən ʃpɾˈɑːxən mɪt miːɾ tsuː tɾˈaɪbən . 
diːs ɡˈɑːp deːm fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːm ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən rˈaɪts , dɑː nˈuːn ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs tsvˈɪʃən ʊns ˈɔpvaltətə , ɪn deːm ʊnt d??ç das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən . 
ɪç vˌ??də ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən pɾoːtˈɛstantˌɪn , fˈyːltə mɪç klˈɑːɾ , frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt dɑːbˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç an deːn lˈiːbən ɡˈɔt dˈaxtə , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈeːbənsfrˌoːən mˈʊt , viː nˈiːmɑːls . 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtshaftɜ dɾˈyktə ɛs mɪç , das ɪç nˈɛçstəns , viː miːɾ diː tˈantə ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , d??ç deːn bˈɪʃoːf ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən zˌɔltə aʊf deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː tˈantə , viː ɪç vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn bəzˈɑːs , zoː ɡˈɪŋ fˈiː dɔx ˈalə zˈɔntɑːɡə ʊm ˈɛlf ˈuːɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə ɪn diː mˈɛsə . 
mɪt lˈaʊtəm vˈaɪnən klˈɑːktə ɪç diːs mˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantɪʃən kˌandiːdˈɑːtən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːɾtə mˌaɪnə ˈaɾmə , diː ɪç ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈɪŋən vɔltə , lˈaŋzɑːm ʊnt ɛɾrˈœtənt fɔn zɪç ˈap , ʊnt fɛɾvˈiːs mɪç an diː mˈaxt ɡˈɔtəs , diː ˈaləs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkə . 
mɪç fɛɾdɾˈoːs zˌaɪnə kˈɛltə , dɑː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈɪnɪɡərən fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːm tsuː ʃtˈeːn , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç iːm nˈɪçt ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən kˈɔntə , nˈɑːm ɪç miːɾ dɔx fˈɔɾ , iːm nˈɛçstəns ˈɛtvɑːs tsʊm tˈɔɾt tsuː tˈuːn . 
ɪç bəvˈiːs mɪç nˈɛːmlɪç jˌɛtst deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈɪmɜ ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ kˌɑːm , frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçɜ als jeː , ˈʊnɡəˌaxtət das zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk zˈɛltzɑːmɜ ʊnt ˈaʊffˌaləndɜ vˌ??də , ʊnt mˈaɪntə dɑːmˈɪt deːn ɡˈuːtən mˈɛlənbˌɛɾɡ tsuː kɾˈɛŋkən , vˌɛːrənt ɪç dɔx zˈɛlpst nˈuːɾ dɑːfˈɔn lˈɪt , ʊnt hˈaɪmlɪç mˈançə nˈaxt d??çvˈaɪntə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ʊnt ʃˈɪkzɑːlən ˈaɪn , diː , viː ɪç baɪ ˈalən bəɡˈeːɡnɪsən dɛs lˈeːbəns bəmˈɛɾkt hɑːbə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm hˈaʊx ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , vˈɛlçə diː ɛntʃˈaɪdəndə ɪst , hɛɾbˈaɪɡəvˌeːt tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ɪç vɑːɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɑː ʃˌoːn viː aɪn fˈœlɪç ˈaʊfɡəblˌyːtəs mˈɛːdçən ˈaʊs , dɛn das hˈaɪsərə vˈaxstʊm mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt mˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɔxtə ˌaʊx maɪn ˈɛːuːsərəs frˈyːɜ ɡətsˈaɪtˌɪçt ʊnt ɪn diː fˈylə dɛɾ ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndərən blˈɪk bətɾˈaxtənt , fˌɔɾ deːm ɪç blˈʊtɾɔt vˌ??də , hˌatə miːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs klˈaɪt ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ fˈiːlə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ɡəzˈɑːkt , das ɪç mˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm tɾˈaʊtə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɡˌants aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəbˈɪldət vˌ??də , dɛn diː tˈantə , ɡˌeːɡən dˌeːrən lˈeːbənsvˌaɪzə mɪç baɪ nˈɛːərɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ aɪn ˈɪmɜ vˈiːdɜvˌɪlɪɡərəs mˈɪstɾaʊən bəʃlˈɪç , bəzˈɑːs kˈaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən , viː ɪç bˈalt ɛɾfˈuːɾ . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , als vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜʃpɾˌɪŋən mˈystə , fˌɔɾ dˈɛsən bˈoːdənlˌoːzɜ tˈiːfə ʊnt ʃvˈɛɾtsə miːɾ jˈeːdɜ nˈɛɾf bɪs ɪn deːn tˈoːt ˈɛɾbɛptə , ˌɑːbɜ an dˌiːzəm mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛɾfˈastə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ lˈaɪçtsɪn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən , ɛs vɑːɾ aɪn moːmˈɛnt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ʊnt maɪn ɡˈantsəs dˈɛŋkən flˈoːk plˈœtslɪç , viː fɔn rˈoːzɪɡən zˈɔmɜvˌɔlkən fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ɪn ˌaɪnə an ˈɛntlˌoːzən frˈɔødən , blˈytən , fˈaɾbən ʊnt tˈøːnən rˈaɪçə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , lˈaxtə ʊnt zˈaŋ ɪç , ʊnt bəˈaɪltə mɪç , das nˈɔøə , ˌaʊs deːn kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈɔfən ɡəvˈɛːltə klˈaɪt , das miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈiːl , ˈantsuːlˌeːɡən . 
diː tˈantə vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç , ʊnt zˈɑːɡtə tsˈuːɡlaɪç , das ɛs nˈuːn , dɑː ɪç zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , tsˈaɪt zˈaɪ , mɪç ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntsuːfˌyːrən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf , viː nɑːx ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən , ɡˈɔldənən klˈaŋ , dɛɾ miːɾ ɪn diː zˈeːlə tsˈiːən vɔltə , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç dan fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm miːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃmˈyktə ɡəʃtˈalt ɪn blˈɛndəndɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə . 
dˌiːzɜ blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːf mɪç viː aɪn fɛɾvˈɪrəndɜ tsˈaʊbɜ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als bəzˈɛnə ɪç mɪç jˌɛtst aʊf mɪç zˈɛlpst , das ɪç bɪshˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
ɪç zˈɔøftstə , ʊnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜtˈaʊtə zɪç fɔn deːm hˈaʊx mˌaɪnəs mˈʊndəs . 
dɑː ʃˈiːnən , ɪndˈeːm ɪç nɔx tɾˈɔømənt ʃtˈant , ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈoːɡənən flˈɛçə dɛs ɡlˈɑːzəs hˈɔldə ɡənˈiːn , fɛɾlˈɔkəndə ɡəʃtˈaltən , tsuː miːɾ hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ziː hˌatən diː hˈɛndə fˈɔl bˈʊntɜ blˈʊmən ʊnt diː ˈaʊɡən fˈɔl lˈɔkəndɜ ɡəfˈyːlə , ziː ʃtˈɛktən miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈɔlə , rˈɔtə rˈoːzə tsvˈɪʃən diː ʃlˈɑːɡəndə bɾˈʊst . 
tsuːzˈamənfˌɑːrənt , vˈɪʃtə ɪç ʃnˈɛl deːn ʃpˈiːɡəl vˈiːdɜ ˈap , ʊnt lˈaxtə lˈaʊt , als ɪç kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ɡlˈants mˌaɪnɜ jˈuːɡənt dɑːrˈɪn zˈɑː . 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ vɑːɾ das fyːɾ mɪç , vˈas fyːɾ diː ɡəʃpˈɛnstɜmˌɛːɾçən diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə ɪst . 
ziː mˈysən dˌiːzən moːmˈɛnt ˈapvˌaɾtən , ˈeːə dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪn ˌiːnən vˈɪɾkzɑːm vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɪç ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈeːən mˈysən , ʊm zˈaɪtdəm plˈœtslɪç ˈandɜn zˈɪnəs tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ jˌɛtst maɪn frˈɔønt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ maɡˈiːɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç fɛɾtsˈaʊbɜt hˌatə . 
fɔn nˈuːn an tsˈaɪktə zɪç diː tˈantə ˈœftɜ mɪt miːɾ aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ɪm teːˈɑːtɜ , aʊf bˈɛlən , kˈɔnkɜtən ʊnt baɪ ˈandɜn ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ɛs vˌ??də , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaləs hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ʊm miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə ɪn ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən tˈaʊməl tsuː vˈiːɡən . 
fɔn fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡətɾˈɔømt , ʊnt danˈax mɪt hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾlˈaŋt , ʊnt nˈuːn kˈɔntə ɪç deːn ɡˈantsən flˈɪtɜ fɔn deːm fˈɔlən ɡɔltstɾˈoːm dɛɾ vˈɛlt vˈɛkʃœpfən , viː ʊnt vˌoː ɪç nˈuːɾ vɔltə . 
kˈaɪn vˈʊnʃ blˈiːp miːɾ fɛɾzˈɑːkt , jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɪç ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾhˈaʃən mˈøːɡən , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪç zoːɡˈɑːɾ an ˈaltɛklˌɪçkaɪtən tsuː bərˈaʊʃən . 
jˈeːdə pɾoːmˈeːnɑːdə ɪm mˈɪtaksˌɔnənʃˌaɪn , aʊf dɛɾ ɪç deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ miːɾ aɪn fˈɛstlɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈaxhɜ fˌɔɾ frˈɔødən ˈɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmhˌypfən . 
nˈuːɾ dˈɛmpftə ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən maɪn ˈaʊfjˌaʊxtsəndəs tˌɛmpeːramˈɛnt , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç dɑːrˈan dˈaxtə , das ɪç dˌiːzə nˈɔøə fˈaɪɜtˌɛːɡɪɡə lˈʊst , diː ɪç am lˈeːbən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾdˈaŋkən zˌɔltə . 
dan vɑːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tɾˈaʊrɪç ʊnt fɔn tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən ɡəplˈɑːkt , bɪs ɛɾ mɪç d??ç aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈɛŋk vˈiːdɜ hˈaɪtɜ mˈaxtə . 
zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən hˌatə ɪç mɪç ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈɪmɜ ʃtˈanthaft vˈiːdɜzˌɛtst , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , fˌɔɾ dɛɾ ɪç nˈaxhɜ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk , dɛn vˈas maɪn ɡəfˈyːl tsuːlˈɛtst am mˈaɪstən ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈœɾt hˌatə , vɑːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾ zɪç nˈiː ˈœfəntlɪç mɪt ʊns tsˈaɪktə , zˈɔndɜn ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən tsuː bəzˈuːxən ʃˈiːn . 
daɡˈeːɡən hˌatə diː tˈantə mɪt mˈeːrərən famˈiːlɪən ˈʊmɡˌaŋ , tsuː deːnən ɪç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʊnt vˌoː ɛs fˈɛstə , lˈantpaɾtˌiːən , kɾˈɛntsçən ʊnt tˈantsɡeːzˌɛlʃaftən ɪn ˌyːbɜflˈuːs ɡˈɑːp . 
ɪç tˈantstə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈɛɾn , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm plˈatsə ʊnt diː ɡəzˈuːxtəstə tˈɛntsərˌɪn . 
dɛɾ tˈants kˌɑːm miːɾ viː ˌaɪnə fˈɛstlɪçə dˈɪtyːrˌambə tsuː ˈeːrən ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn fˈɔɾ . 
zˈɔnst ɡəfˈiːlən miːɾ ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɪçt , mɪt deːnən mɪç diː tˈantə ɪn bərˈyːrʊŋ bɾˈaxtə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç , ˈʊnɡəbˌɪldət , zˈeːlənlˌoːs , ˈʊnzˌɪtlɪç ʊnt dɔx ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾvˈɔɾfən ʊnt dɔx ˈoːnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt dɔx ˈoːnə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt dɔx ˈoːnə mˌeːlançoːlˈiː , mˈɪthˌɪn ˈoːnə jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə ˌɪntərˈɛsə . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə tsuːvˌaɪlən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ dˌiːzəm blˈɪk ɪn diː mˈɛnʃənfɜhˌɛltnɪsə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx lˈiːs ɪç mɪç nˈɪçt nˈyçtɜn mˈaxən ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnən tɾˈʊnkənhˌaɪt , diː mɪç viː aɪn rˈaʃɜ vˈɪɾbəltˌants fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːɾ ˈandɜn bəvˈeːktə . 
ʊnt diː tˈantə zˈɑːɡtə ɪn ˌiːrɜ ˈalɜlˌiːbstən fˈɛtən nˌaɪveːtˈɛːt , das zˈaɪən diː frˈɔødən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , vˌɛn viːɾ ʃpˈɛːt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɪkeːnˌɪk fɔn rˈaɪçən kˈaʊfmansˌøːnən ʊnt jˈʊŋən hˈaɪratslˌʊstɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾsʊnt bəˈamtɛntˌœçtɜn nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən . 
dan vˈaɾf ɪç mɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt zˈɔøftsənt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt bətɾˈaxtətə miːɾ baɪm ˈaʊsklˌaɪdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən pˈʊts , ʊnt lˈiːs maɪn ɡəʃmˈaɪdə ʊnt mˌaɪnə jˈuːvələn d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən . 
ɪç bətˈeːtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡˈɔt , deːn ɪç als klˈaɪnəs bˈøːmɪʃəs mˈɛːdçən zoː hˈaɪs ʊm lˈeːbən ˈanɡərˌuːfən hˌatə . 
ˈalzoː ʃtˈat dɛs lˈeːbəns hˌatə ɪç jˌɛtst diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , viː ɛs diː tˈantə ɡənˈant , ɡəfˈʊndən . 
vˈɛlt , vˈɛlt , ɡɾˈoːsə vˈɛlt , ɪst das lˈeːbən ? 
dɔx ɪç dˈaxtə jˌɛtst ˌyːbɜ nˈɪçts ɡənˈaʊ , ʊnt flˈatɜtə nˈuːɾ , mˈɔxtə ɛs vˈɛlt ˌoːdɜ lˈeːbən zaɪn , das ɪç mɪt mˌaɪnən flˈyçtɪɡən zˈoːlən bərˈyːɾtə . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈast deːn ɡˈantsən rˈɔsiːnˌiː fɔm blˈatə zˈɪŋən . 
ɪç mˈuːs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt fɔn mˈɛlənbˌɛɾk zˈɑːɡən . 
ɔpvˈoːl ɪç fˈast kˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt mˈeːɾ baɪ iːm nˈɑːm , blˈiːp ɛɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , dɑː ɛɾ zˈeːɾ ˈaɾm vɑːɾ ʊnt diː tˈantə iːm vˈeːnɪçstəns diː frˈaɪə vˈoːnʊŋ ɡəlˈasən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈiːn mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ɪç mɪç zoː ɪn dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , hˈaɪmlɪç tsuː tsˈyɾnən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈanfˌɛŋlɪç fɔn miːɾ nˈuːɾ ˌaʊs tɾˈɔts ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm dɛɾ ˈeːɾstən vˈɑːɾhaftən , diː zaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnəm rˈɔtkeːlçən ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ ɡˈaɪɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˈax vˌoː vɑːɾ rˈɔtkeːlçən , vˌoː vɑːɾ bˈøːmən , vˌoː vɑːrən diː ˈɑːbəndɾˌɔtən ɡˈɪpfəl dɛs ɡɾˈoːsən mˈɪlɛʃˌaʊɜs ? 
dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛs miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ , als tˈɛːtə ɪç mˈɛlənbˌɛɾk ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnə fɔn bˈyːçɜn ʊnt vˈɪsən ɛɾkˈɛltətə zˈeːlə tsuːʃrˈiːp . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç fɛɾmˈiːt ʊnt ɪç ˈiːn , zoː bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪç dɔx tsuːvˌaɪlən , vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm ʃmˈɛɾtslɪçən ʊnt tˈaɪlneːməndən blˈɪk , dɛɾ tˈiːf ɪn mɪç hɪnˈaɪnfˌuːɾ ʊnt nˈaxhɜ lˈaŋə ɪn miːɾ hˈaftən blˈiːp . 
dan kˈɔntə ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ˈaʊszˌeːən , vˈan ɛɾ mɪç zoː ˈanblˌɪktə , ʊnt zaɪn ˈɛdləs , ˈɛɾnstəs , tˈiːflˌiːɡəndəs ˈaʊɡə bəlˈɔøçtətə zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , zˈɪnraɪçən ˈanmˌʊt . 
ˈuːeːbɜ deːn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs hˌatən viːɾ nˈiː vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzə klˈɑːrən ˈaʊsʃtɾˌɑːlʊŋən mˌaɪnəs ɛɾvˈaxtən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns vɑːrən fyːɾ jˈeːnə tsˈaɪt ɡˌants ɪn miːɾ fɛɾdˈʊnkəlt vˌɔɾdən . 
hˌɛtə ɛɾ dɑːrˈan vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft , zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈɪnɪɡɜ ɡənˈɛːɜt hˈɑːbən , ʊnt tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃtˈʊm , fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt hˌatə nˈɪçt deːn frˈaɪən ʊnt kˈɛkən mˈʊt dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm mˈɛːdçən zˈɔnst ˈɪmɜ als das lˈiːbənsvɜtəstə am mˈanə ɛɾʃˈaɪnt . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm miːɾ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkə ˈaɪn , viː aɪn zoː ˈɛdlɜ , bəɡˈɑːptɜ jˈʊŋɜ mˈan , als ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm zoː ʃlˈɛçtən hˈaʊzə , viː deːm ˈʊnsrˌiːɡən , tsuː blˈaɪbən fɛɾmˈɔxtə ! 
ɪç ʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən , als miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç dˈaxtə , vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , vɔltə ɪç fˈɔɾtlaʊfən , ʊnt mɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˌeːbɜfamˈiːlɪə ˈaɪnmˌiːtən , als hˈiːɾ blˈaɪbən ! 
hˈiːɾ , vˌoː aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs vˈaɪp dɛɾ rˈafiːnˌɪɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən ˈɔpfɜ ɛɾtsˈiːt . 
ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈɪmɜ ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪntsvˈɪʃən mˈuːs ɪç nɔx bəmˈɛɾkən , viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈanhˌeːbən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾvˈɪrʊŋ , d??ç deːn bˈɪʃoːf diː fˈɪɾməlˌʊŋ aʊf deːn ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən ɡlˈaʊbən ɛɾ hˈaltən hˌatə , ɔpvˈoːl , vˌɛːrənt ɪç ziː ɛmpfˈɪŋ , ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ vɑːɾ , vˈas daɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˈœftɜ mɪt dɛɾ tˈantə ɪn diː mˈɛsə , ˌoːdɜ ˌaʊx alˈaɪn , ʊnt zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə muːziːkˈɑlɪʃə mˈystiːk tˈaɪlvaɪzə ˈanlˌɔktə ʊnt tsuːvˌaɪlən viː mɪt vˈʊndɜkɜtsən ɪn mˌaɪnə hˈɔɾçəndə zˈeːlə hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə , zoː ɡˈɪŋ ɪç dɔx nˈiː mɪt ˌaɪnəm bəfrˈiːdɪçtən ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛk , zˈɔndɜn vɑːɾ bətˈɔøpt , ɛɾmˈatət , mˈʊtloːs . 
tsuːdˈeːm bəmˈɛɾktə ɪç , das zˈeːɾ fˈiːlə nˈuːɾ kˌɑːmən , ʊm diː bˈaɪdən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kastɾˈɑːtən zˈɪŋən tsuː hˈøːrən , ʊnt dˌiːzə lˈɛtstərən vɑːrən ɛs ɡərˈɑːdə , diː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs fɛɾlˈaɪdətən ʊnt mˌaɪnə ˈandˌaxt fɛɾdˈaɾbən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə fˈyːzɪʃə natˈuːɾ vˌ??də nˈɛːmlɪç ɛmpˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , zˈoːbalt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪçə , lˈaʊlɪçə , vˈɔlystˌɪç hˈɪnɡəʃlˌyɾftə , bˈalt vˈaɪbɪʃ ˈaʊfkɾˌaɪʃəndə , bˈalt ɪn ɡədˈɛmpftən mˈɪtəltˌøːnən zɪç lˈɛçəlnt kˈɪtsəlndə , bˈalt bɾˈynstɪç tsˈɪtɛɾndə , bˈalt ɪn bˈaŋɜ lˈʊst klˈɑːɡəndə ʊnt zɪç fɛɾhˈaʊxəndə tˈoːn dˌiːzɜ zˈɛŋɜ an maɪn ˈoːɾ fˈiːl , ʊnt aʊf mˌaɪnə nˈɛɾvən tsuː vˈɪɾkən ˈanfˌɪŋ . 
dˌiːzəs ɛmpfˈɪntlɪçə mˈɪsbeːˌɑːɡən ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zoːɡˈɑːɾ ɪn kɾˈɛmpfə ʊnt ˈanfˌɛlə fɔn ˈoːnmaxt baɪ miːɾ ˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
das vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl mˈuːs ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾlˈɛtsən , ˌaɪnən kastɾˈɑːtən tsuː zˈeːn , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan blˈoːs lˈɛçɜlˌɪç , fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɪçt ˈandɜs , als ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt bəlˈaɪdɪɡənt zaɪn kˌan . 
daɡˈeːɡən vˌ??də miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl vˈoːl , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçəntɾˌɛpə hɛrˈʊntɜtɾˌɑːt ʊnt diː hˈɛɾlɪçə ˌaʊs ʊnt fˈɛɾnzɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə frˈɔøntlɪçə ˈɛlbə , mɪt deːn dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən , vˈaɪt ɪn deːn blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnt zɪç fɛɾlˈiːrəndən ɡˈeːɡəndən , fˌɔɾ miːɾ ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt fɛɾlˈoːɾ nˈiː ˌiːrən ˈaʊfhˌaɪtɛɾndən rˈaɪts fyːɾ mɪç , zoː ˈɔft ɪç mɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn ɛɾɡˈɪŋ , ʊnt vˌɛn ɪç alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , mˈaxtə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ʊnt ʃtˈiːk diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən tsuːɾ bɾˈyːlʃən tˈɛrasə hɪnˈaʊf , dˈɔɾt ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ʃˈatənɡˌeːbəndən alˈeːən lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ˈɔft fɛɾvˌaɪləndən ˈʊmblˌɪkən hˈɪnvandəlnt . 
dɑː lˈɑːk ˈʊntən tsuːɾ zˈaɪtə diː lˈaŋə pɾˈɛçtɪɡə ˈɛlbɾykə aʊf ˌiːrən hˈoːən pfˈaɪlɜn ʊnt bˈøːɡən , dɾˈyːbən jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈɛlbə kˌɑːmən fɔm lˈɪnkɛʃən bˈɑːdə diː fɛɾlˈoːrənən klˈɛŋə ˌaɪnəs mˈɔɾɡənkˌɔnkɜts hɛrˈyːbɜ , ʊnt rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌeːleːɡˈantən ɡɾˈʊpən ʊnt ɡəʃtˈaltən das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt dɾˈɛsdəns an miːɾ foːɾbˈaɪ . 
zˈɔlçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡənˈoːs ɪç mɪt hˈaɾmloːzɜ lˈʊst . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ dɾˈɛsdənɜ hˌatən ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç , ziː zɪnt fˈast ˈɪmɜ fˈaɪn , vˈaɪs ʊnt nˈɛt , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk , ɡəbˈɪldət , ʊnt ɔpvˈoːl man ˌiːnən ɪm dˈ??çʃnˌɪt vˈeːdɜ ɡəmˈytlɪçkˌaɪt nɔx ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt tsuːʃrˈaɪbən kˌan , zoː ɛɾzˈɛtsən ziː dˌiːzə dɔx ˈɔft d??ç ˌaɪnə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tˈɛçnɪʃə ʊnt hˈypʃ tsˈuːɡɛʃnˌɪtstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst ɛɾˈaɪɡnətən zɪç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾfˌɛlə , diː maɪn ʃˈɪkzɑːl tsˈaɪtˌiːɡən hˈalfən . 
ɪç fˈyːltə nˈɛːmlɪç , das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈaɪdənʃˌaftən ɪn miːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪsən ʃtɾˈøːmʊŋ mˌaɪnɜ natˈuːɾ , als das ziː nɔx ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəɡˈɔltən hˌɛtən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ deːm , vˈɛlçɜ ziː d??ç ˈapzˌɪçtlɪçə , kˈynstlɪçə ʊnt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ vˈeːɾdəndə mˈɪtəl ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən zˈuːxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪç lˈoːdɛɾndɜ fˈʊŋkə , deːn diː kɾˈaft mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaʊs deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən fˈɔɾmən dɛs rˈaɪçən lˈeːbəns zɪç hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt tsˈyndənt ɪn maɪn blˈuːt ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt dˌiːzəs tɾˈiːp nˈuːn ʃtˈɛɾkərə vˈɛlən tsuː deːm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊf , vˈɛlçəs ɛɾbˈaŋənt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt nˈɪɾɡənt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt frˈiːdən fyːɾ zɪç ɛɾzˈɑː . 
vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ʃpˈɛːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡərˈɔøʃfɔlən ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnəm ˈaʊfrˌeːɡəndən bˈal nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç nˈiːmant mˈeːɾ tsuː bənˈaɪdən , als deːn ʃtˈɪlən , flˈaɪsɪɡən , zˈɪnɪɡən mˈɛlənbˌɛɾk . 
ɛɾ zˈɑːs dan ˈɪmɜ nɔx ɪn tˈiːfɜ mˈɪtɜnˌaxt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs hˈɔfɡeːbˌɔødəs deːm mˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , ʊnt hˌatə lˈɪçt . 
ɪç kˈɔntə iːm ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃtˈuːbə zˈeːn , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən bəlˈaʊʃən , aʊf jˈeːdəs blˈat papˈiːɾ , das ɛɾ bəʃrˈiːp , mɪt hˈɪnblɪkən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛs dan das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən nˈaɪdəs , das ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , vˌɛn ɪç iːn zoː fˌɔɾ zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ dˈɑzɪtsən zˈɑː . 
ɪç hˌatə diː tsˈaɪt vˈɪlt hˈɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt nɑːx ɡlˈyk ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən mɪç mˈat ʊnt mˈyːdə ɡəjˈɑːkt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn vˈoːltˌuːəndɜ rˈuːə baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ frˈiːdə ˈɛmzɪɡɜ ɡədˈankənfɛɾtˌiːfʊŋ lˈɛçəltə aʊf zˌaɪnɜ ɡəvˈœlptən ʃtˈɪɾn . 
ɪç zˈɑː lˈaŋə , lˈaŋə tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
deːn dˈʊnkəlˌɔkɪɡən kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn tsuː ʃˈafən , ɪn deːnən ɛɾ bˈalt ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪtə fyːɾ zˈaɪtə ˈʊmʃlˌuːk ʊnt lˈɑːs , bˈalt aʊf ˌaɪnəm nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən tsˈɛtəl ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs nˈoːtɪɾtə , ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈandərə bˈyːçɜ hɛɾbˈaɪhˌɔltə ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs nˈaxblɛtɜtə . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bɪs ˈaɪn , tsvˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt maɪn nˈaɪt fɛɾmˈɪʃtə zɪç bˈalt mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈeːɾf??çt fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt diː ˈeːɾf??çt ɡˈɪŋ miːɾ ɪns hˈɛɾts ˌyːbɜ ʊnt vˈɛktə dɑːrˈɪn ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə lˈaɪzə flˈamə . 
tsˈuːɡlaɪç dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪç iːm ɪm ɡɾˈʊndə tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt diːs rˈaɪtstə mˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛtçənˌɛmpfɪntlˌɪçkaɪt , nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈɔndɜn hˈaɪmlɪç fyːɾ ˈiːn , ˈaʊf . 
ɪç lˈɑːk ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn ɪm bˈɛt , vˌɛːrənt ɪç mɪç dɑːmˈɪt ˌʊntɜhˈiːlt , iːm dɾˈyːbən tsuːtsuːzˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn maɪn tsˈɪmɜ nˈɪçt hɪnˈaɪnblˌɪkən , vˌaɪl ɪç ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , das lˈɪçt lˈœʃtə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , viː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˈaləm ˈɛːuːsɜn , vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , das ɛɾ diː ɡaɾdˈiːnə fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ nˈiː tsuːzˈaməntsˌoːk . 
dan , vˌɛn zaɪn lˈɪçt iːm ˈaʊstsuːbɾˌɛnən dɾˈoːtə , lˈeːktə ɛɾ ˈaləs baɪ zˈaɪtə , ʊnt bəɡˈan zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən . 
dɔx hˈiːɾ mˈuːs ɪç ɛɾrˈœtənt ˈapbɾˌɛçən . 
dɛɾ zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlɜ tˈɑːk , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊns diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnɜ lˈantpaɾtˌiː tsuːʃˈɪktə , das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ ʊns dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəˈeːrən ɡədˈaxtə . 
mɪt pˈaɪnɪɡəndən ˈɑːnʊŋən zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , diː frˈaɪə , rˈaɪnə , hˈɪməlblˌaʊə lˈʊft vˈeːtə mɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈan , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç hˈɔøt tsuː deːm zˈɔɾɡloːzən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ʃvˈeːptə , nˈɪçt ʃtˈɪmən . 
ɪç vɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ , viː ˈapiːˌɑniː ɪn ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəzˈɛltə zɪç ˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ deːm tˈoːrə tsuː ˈʊns . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪt ɪn lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ ˈɪmɜ ˈantsuːknˌypfən fɛɾʃtˈant , nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ mˈan , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ˈɔft ɡəʃtˈeːən , das ɪç iːn hˈaɪmlɪç bəvˈʊndɜtə , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛŋstɪɡəndə fɛɾhˈɛltniːs , ɪn deːm ɪç tsuː iːm ʃtˈant ˌoːdɜ tsuː deːm ɪç fˈiːlmˌeːɾ nɔx ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈœtɪçtə mɪç , jˈeːdə bˈaɪpflɪçtˌʊŋ ˌaʊx dɛs fɛɾʃtˈandəs fyːɾ iːn tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
dɛn nˈɪçts fɛɾfˈeːlt mˈeːɾ zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk aʊf aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs , ʃˈaɾf vˈɑːɾneːməndəs hˈɛɾts , als diː tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənə ˈapzˌɪçt . 
nˈuːɾ das ˌʊnapzˈɪçtlɪçə fɛɾfˈyːɾt ʊnt fɛɾlˈɔkt ʊns am vˈɪɾkzɑːmstən . 
ʊnt dɔx fɛɾdˈaŋkə ɪç zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ , diː ɪç ɡənˈoːs , ɔpvˈoːl ɪç , baɪ nˈɛːərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , iːm kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ ʃˈʊldən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
dɛn ɪç vɑːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ als mˈɪtəl dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡɾˈøːsɜn rˈaɪts zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌatə ɛɾ klˈuːk ɡərˈɛçnət , vˌɛn ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , zɪç lˈiːbɜ aɪn ɡəbˈɪldətəs ʃlˈaxtɔpfɜ tsuː ɛɾvˈɛːlən , als aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs vˈɛɾktsɔøk , das kˈaɪnə ɡˈaɪstɪɡərə vˈɪɾkʊŋ ɛmpfˈant ʊnt viːdɜɡˈɑːp . 
zoː zˌɔltə , vˈas ɪç ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs lˈɛɾntə ʊnt miːɾ ˈanˌaɪɡnətə , nˈuːɾ diː kˌoːkɛteːrˈiː ˌaɪnəs pˈʊtsəs zaɪn , voːmˈɪt ɪç mɪç , ʊm iːm mˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən , bəhˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɡˈɔt lˈɛŋktə ɛs ˈandɜs , das diː ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs , diː nˈuːɾ viː blˈuːmənblˌɛtɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt mˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾbəns hˈɪnɡəbɾˌaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən , fˈiːlmˌeːɾ vˈ??tsəl ʃlˈuːɡən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə , ʊnt frˈaɪ ʊnt ʃtˈaɾk mˈaxtən mˌaɪnən vˈɪlən , ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ deːm ˈɪnɜstən tɾˈiːp ʊnt tsˈuːk mˌaɪnəs ɡəfˈyːls tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx bˈalt an dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl mɪç fɛɾˈɪɾtə ʊnt zˈaŋk , zoː mˈuːs ɛs dˈɔx , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈeːnɪɡɜ ʃˈandə bɾˈɪŋən , d??ç zɪç zˈɛlpst , d??ç das ˈɪnvəndˌɪɡə ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , ɡəfˈalən ʊnt ɡəʃˈaɪtɜt tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn kˈɛk ʊnt frˈaɪ ɡənˈuːk , diː ˈaʊɡən nɔx dɾˈaɪst ʊnt hˈaɾmloːs ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛn mɪç diː zˈydvɪndə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃlˈɑːɡən hˌɑːbən an ɡəfˈɑːɾfɔlə klˈɪpən ; 
ɪç bɪn dan nɔx aɪn kˈɪnt mˌaɪnəs vˈɪləns , aɪn kˈɪnt mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , ʊnt aɪn kˈɪnt mˌaɪnəs ɡˈɔtəs . 
ˌɑːbɜ frˈɛmdɜ lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡəfˈalən tsuː zaɪn , ɪst ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ dɛs ɡˈantsən dˈɑzaɪns , ɡˌeːɡən diː nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ als lˈʊkɾeːtˌiːas tˈoːt hˈɪlft . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɔft aʊf diː dɾˈɛsdənɜ ɡˌaleːrˈiː ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə miːɾ mɪt ʃtˈɪləm tsˈʊkən diː lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˈanɡəzˌeːən , diː ɪn deːm lˈɛtstən tsˈɪmɜ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː , ɡˌants ˈoːbən hˈɛŋt . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː ɪn dˌiːzəm hˈiːnʊnthɜrˌeːdən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈeːbənsvˌɪrən ɡˌants , fɔn ˌʊnzərɜ lˈantpaɾtˌiː tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ fˈuːrən nɑːx plˈaʊən , das tsuː deːn rˈaɪtsəndstən ˈʊmɡˌeːɡəndən dɾˈɛsdəns ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ lˈiːplɪçə plˈaʊɛnʃə ɡɾˈʊnt , mɪt dɛɾ ʃˈɔøməndən vˈaɪzeːrˌɪts , diː zɪç hˈiːɾ d??ç hˈoːə fˈɛlzən ˌiːrə bˈɑːn bɾˈɪçt , mˈaxtə ˌaɪnən vˈoːltˌuːəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɪç kˈɔntə ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪç bˈalt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas mɪç dɾˈyktə , zˈɛlpst ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç vˌ??də hˈaɪtɜ , nˈɑːm deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən ˈan , ɡˈɪŋ lˈaxənt ʊnt hˈypfənt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt zˈaŋ aʊf zaɪn bəɡˈeːrən zoːɡˈɑːɾ diː tˈantiː pˈalpiːtˌiː .                                  
ɪç vɑːɾ ɪm ʃtˈandə , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˌɛn ɪç vɔltə , das ɛɾ maɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt zˈaɪ , mɪt deːm ɪç ɡˌants ɡˈuːt zaɪn mˈysə . 
ˌaʊx bətsˈaɪktə ɛɾ zɪç jˌɛtst dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəfˌaŋən , zˈoːdɑːs ɪç mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
nˈuːɾ diː fiːɡˈuːɾ dɛɾ tˈantə ˈɛɾɡɜtə mɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː miːɾ mɪt ˌiːrən lˈɪstɪɡən , frˈɔøntlɪçən , fˈiːlzˌɑːɡəndən ˈaʊɡən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə blˈɪkə tsuːvˈaɾf . 
viːɾ hˌatən vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ɪm dˈɔɾfə ɡəlˈasən , ʊnt ʃpatsˈiːɾtən tsuː fˈuːs vˈaɪtɜ bɪs tsuː deːn ʃtˈaɪnkoːlˌɛnvɛɾkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˈançəs lˈeːɾrˌaɪçə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈuːbənbˌaʊ , ʊnt ɪç hˈœɾtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː . 
ˌaʊx bəzˈɑːən viːɾ diː dˈampfmaʃˌiːnən . 
dan kˈeːɾtən viːɾ nɑːx plˈaʊən tsuːrˈyk , vˌoː viːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈɑːsən ʊnt ʊns ɡˈuːt ˌʊntɜhˈiːltən , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt lˈaŋtən viːɾ vˈiːdɜ ɪn dɾˈɛsdən ˈan . 
mˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈaʊnə tɾˈyːptə zɪç , als ɪç zˈɑː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ mɪt ˈapʃtˌiːk ʊnt ʊns hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtətə . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç tsˈɪtɜtə , ʊnt maɪn blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ ɪn dˈʊnkəlrˌɔtɜ vˈalʊŋ ɪns ɡəzˈɪçt . 
zoː zˈɛltzɑːm vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən , ʊnt als ɪç ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaləs viː fɛɾˈɛndɜt . 
ɛs dˈyŋktə mɪç , als hˌɛtə ɪç frˈyːɜ vˈaɪt vˌoː ˈandɜs ɡəvˈoːnt , ʊnt kˈɛːmə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn diːs ɡəmˈax , ʊm hˈiːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾlˈaɪdən . 
ɪç zˈɑː mɪç bətɾˈɔfən ˈʊm , ʊnt vˈɪɾklɪç , das tsˈɪmɜ , ɪn das man ʊns ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɔø . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑmoːɾ fɔn bɾˈɔntsə , mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən fˈakəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bəlˈɔøçtətə miːɾ d??ç dˌiːzə aʊf mˈɑɡɪʃə vˈaɪzə das ˈɛŋstɪɡənt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəmˈax . 
ɪç vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm , ʊnt hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs lˈiːs ɪç mɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ mɪç mɪt rˈaʃən ˈaɾm ˈʊmfˌastə , tsuː iːm aʊf diː ˌɔtoːmˈɑːnə tsˈiːən . 
dˌiːzə vɑːɾ ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs hˌɪməlbˈɛtəs mɪt rˈɔtən zˈaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən , diː zɪç ˌaʊs deːn ɡˈɔldənən klˈaʊən ˌaɪnəs ɡɾˈaɪfs fˈaltətən , ˌyːbɜdˈɛkt , ʊnt ziː dɾˈoːtən ˈeːbən rˈaʊʃənt ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈaməntsuːʃlˌɑːɡən , als ɪç , plˈœtslɪç mɪç bəzˈɪnənt , mɪç ˈaʊfrˌiːs , ʊnt ɪn vˈɪldɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈast ˌaɪnən tˈɪʃ ˈʊmʃtˌyɾtstə , dɛɾ mɪt vˈaɪn ʊnt kˈɔnfɛktən fˌɔɾ ʊns ɡəʃtˈandən . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə d??ç das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɛçəlnt , zˈɪtsən blˈiːp ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə bəɡˈyːtɪɡəndə vˈɔɾtə tsuːrˈiːf . 
ɛs vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃtˈaɾkɜ dˈʊft , viː fɔn ˈapɡəbɾˌantəm rˈɔøçɜvˌɛɾk , dɛɾ mɪç nɔx mˈeːɾ dɾˈyktə , zoː das ɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌiːs . 
diː tˈantə vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːn ʊnt tsuː hˈøːrən . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk aɪn bənˈaɪdənsvɜtɜ , ˈʊnɡətɾˌyːptɜ frˈiːdə , ʊnt kˈaʊm ɡˈɪŋ mˈeːɾ aɪn mˈɛnʃ foːrˈyːbɜ , kˈaʊm lˈiːs zɪç nɔx aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈeːmən . 
vˈas zˌɔl das ˈaləs ? 
frˈɑːktə ɪç ˈɛntlɪç mɪt ɛɾmˈʊtɪçtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈantə mɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fɔn nˈɔøəm an zɪç tsuː tsˈiːən zˈuːxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈɔøt zˈaɪ diː ʃˈøːnə fˈaɪɜ ˌʊnzərəs bˈyndnɪsəs . 
ɛɾ nˈantə mɪç aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zoː fˈyɾçtə . 
ɪç zˈaɪ jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ hˈɔldən bɾˈaʊt hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
jˈeːdə blˈytə hɑːbə ˌiːrən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç plˈœtslɪç viː aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnə , das ziː blˈytə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an bəɡˈɪnə iːɾ dɛɾ ɡənˈuːs ˌiːrəs zaɪns . 
hˈɔøt zˈaɪ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , ʊnt vˈant mɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ʃrˈiː ɪç , das diː vˈɛndə ɛɾdɾˈøːntən , das miːɾ das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən fˈast ʃpɾˈaŋ . 
ɛɾ hˈiːlt mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə fˈɛst , ʊnt hˈoːp ziː an zˌaɪnən mˈʊnt ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ kˈystə ziː lˈaŋə , ʊnt ɪç fˈyːltə d??ç mˌaɪnə fˈɪŋɜ das eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ lˈɪpən rˈiːzəln . 
ɪç tsˈoːk ziː , als hˌɛtə ɪç ziː an ˌaɪnɜ flˈamə fɛɾzˈɛŋt , tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾhˈyltə miːɾ dɑːmˈɪt ɪn tˈiːfstɜ ʃˈɑːm diː ˈaʊɡən . 
ɪç vˈaɪntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʊnt ˈʊmfˌastə mɪç zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə aɪn nˈɛts ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈanft ʊnt ʃtˈaɾk , mˈɪlt ʊnt ɡəvˈaltɪç tsˈuːɡlaɪç , viː ɛɾ mɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , ʊnt ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən . 
ɪç hˈœɾtə aʊf tsuː vˈaɪnən , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ʃtˈɪlən rˈuːɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
zˌaɪnə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən deːn mˈaɪnɪɡən zoː nˈɑːə , das ziː mɪç viː fɛɾtsˈeːrəndə blˈɪtsə tɾˈɑːfən . 
dɔx ɪç hˈiːlt zˌaɪnə blˈɪkə ˈaʊs , ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɪmɜ nɔx mɪt ʃtˈɪlən rˈuːɪɡən ˈaʊɡən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuːˈeːɾst ɪn mˈiːɾ , das ɛs ˌaɪnə mˈaxt dɛs mˈanəs ɡˈeːbə , diː ˌʊnzərɜ natˈuːɾ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪ . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ ʃˈøːn fˌɔɾ ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛs mˈanəs , viː nɔx nˈiː , ʊnt ɪç dˈaxtə , das mɪç nˈɪçts mˈeːɾ rˈɛtən kˈœnə , als bˈɪtən . 
dɑː bəʃlˈoːs ɪç , iːn ˈʊnˌɛntlɪç tsuː bˈɪtən , ʊnt flˈystɜtə iːm fˈiːlə , ɡˈuːtə , flˈeːəndə , ʃmˈaɪçəlndə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ , das ɛɾ mɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə lˈaŋ frˈaɪlasən mˈœçtə . 
ɪç kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə lˈaŋ 
. 
ɛɾ lˈiːs mɪç lˈoːs , ʊnt ɪç zˈɔøftstə lˈaʊt ˈaʊf , als ɪç fɔn iːm flˈoː . 
ɪç ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ , ɛɾɡɾˈɪf diː klˈɪŋkə , ʊnt fˈant ziː fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɛmpfˈant jˌɛtst ˈeːɾst , das ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən pˈɔxə . 
dɑː fˈiːlən mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf aɪn klavˈiːɾ , das , an dɛɾ vˈant ʃtˈeːənt , nˈɔx nˈɪçt fɔn miːɾ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈɛŋk fɔn ˈiːm , diː tˈastən ʃtˈandən ˈɔfən , aɪn muːzˈiːkblat lˈɑːk aʊf deːm nˈoːtənpˌʊlt . 
ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɪç dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɡɾˈɪf , viː ɪn kɾˈampfhaftɜ bətˈɔøbʊŋ , ˌaɪnɪɡə tˈøːnə aʊf deːm klˈaŋɡɾaɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
dan ʃrˈiː ɪç ɛntzˈɛtst ˈaʊf , als hˌɛtə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs bəɡˈaŋən . 
bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən fˈɔlɡəʃˌɛŋktən bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ʃˈɔøməndə vˈaɪn pˈɛɾltə ʊnt dˈʊftətə miːɾ dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt miːɾ deːn bˈɛçɜ mɪt frˈɔøntlɪçəm vˈɔɾt an diː lˈɪpən , ʊnt ɪç lˈiːs ˈaləs mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən , ɪç zˈoːk ɪn lˈaŋən dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən diː ʃtˈɛɾkəndə lˈɑbʊŋ tˈiːf ɪn mɪç hɪnˈaɪn , als kˈœnə miːɾ das hˈɛlfən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , ʊnt kˈystə miːɾ dɑːbˈaɪ diː ʃtˈɪɾn , vˌɛːrənt ɪç tɾˈaŋk . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ mˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈaɾzɪn ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn zˈanftɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ vˈiːdɜ tsʊm kˈɑnapˌeː . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə plˈœtslɪç ˌaɪnən nˈɔøən ɡlˈyːəndən mˈʊt ɪn miːɾ ɡəvˈaxzən , ʊnt dˈaxtə , das ɛs jˌɛtst nˈuːɾ aʊf mɪç ˈankˌɛːmə , iːn tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt ˈantsuːvˌɛndən ˈalə ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs vˈɪləns . 
ɛɾ tsˈoːk mɪç aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs nˈiːdɜ , ʊnt lˈeːktə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
das tˈʊx vɑːɾ miːɾ fɔm nˈakən ɡəɡlˈɪtən , ɪç ɛmpfˈant zˈɛlpst , viː hˈaɪs ɪç vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt danˈax . 
ɪç lˈɑːk mɪt deːm kˈɔpf aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈɑːx , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , ˌyːbɜ vˈas . 
ɪç fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts hˈøːɾbɑːɾ an miːɾ ʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪn , das viːɾ bˈaɪdə nˈiː tsuːzˈamənɡəhˌœɾtən . 
vˌaɪl ɪç iːm jˌɛtst zoː nˈɑːə vɑːɾ , ɛmpfˈant ɪç diː ˈʊnɡəhˌɔøərə tɾˈɛnʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ʊm zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ , ʊm zoː ʃnˈaɪdəndɜ . 
jˌɛtst ˈeːɾst , aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs , vˌoː ɛɾ mɪç ɡˌants ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , zˈɑː ɪç ɛs dˈɔøtlɪç ˈaɪn , viː fˈɛɾn ɪç iːm vɑːɾ . 
fˈɛɾn , fˈɛɾn , ˈeːvɪç fˈɛɾn , ʊnt vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zaɪn dˈɪçt an mˌaɪnɜ vˈaŋə ɡˈeːəndɜ ˈatəm fˈɪŋ miːɾ an ˈapʃˌɔølɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn mˌaɪnɜ aʊf ʊnt nˌiːdɜvˈoːɡəndən bɾˈʊst rˈeːktə ɛs zɪç viː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛldənmˌytɪɡɜ hˈɑːs . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç lˈaŋzɑːm fɔn iːm ˈaʊf , ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə bˈuːzənʃlˌaɪfə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt tsˈoːk ziː ˈaʊf , zˈoːdɑːs miːɾ das ɡəvˈant fˌoːnaɪnˈandɜʃlˌuːk . 
ɪç dˈaxtə an lˈʊkɾeːtˌiːɑːs dˈɔlç , viː ɛɾ ˌiːrən ʃnˈeːvaɪsən bˈʊsən dˈ??çʃnˌɪtən , ɪç fˈastə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuːzˈamən , ɛs tsˈʊktə ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɪç ʃlˈuːk mɪt ˈalən kɾˈɛftən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaŋə , als fˈyːɾtə ɪç aɪn ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə . 
dan vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , rˈantə ans fˈɛnstɜ , ʃrˈiː lˈaʊt ʊm hˈylfə aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , ʊnt vɔltə mɪç hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən . 
dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuːrˈyk d??ç das tsˈɪmɜ , nɔx ˌaɪnən flˈyçtɪɡən , tsˈɪtɛɾndən blˈɪk aʊf ˈiːn , dɛɾ ɛɾblˈast ʊnt hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt tsˈɔɾn dˈɑzɑːs , dan ɡɾˈɪf ɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt an diː tˈyːɾ , ziː vˈɪç ˌaʊs deːm ʃlˈoːs , ʊnt ɪç ˈaɪltə , aʊf ˈatɛmlˌoːzɜ flˈʊxt , mɪt dɛɾ ɡəbˈeːɾdə ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən , diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ ɪç ɪn deːn hˈoːf ɡətɾˈeːtən , dɛɾ kˈyːlə nˈaxtvɪnt ʃlˈuːk mɪt fˈɔøçtən flˈyːɡəln maɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt , ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl , ˈaləs vɑːɾ rˈuːɪç , nˈɪçts bəvˈeːktə zɪç . 
ɪç rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , vˌoː ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə ɪn dˈʊŋklɜ ɡlˈʊt bɾˈantən . 
dɑː fˈiːlən mˌaɪnə blˈɪkə ˌaʊx aʊf tsvˈaɪ ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ dɛs hˈɔfɡeːbˌɔødəs . 
ɛs vɑːɾ mˈɛlənbˌɛɾks tsˈɪmɜ , ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɡˈuːtə , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , dɛɾ vˈiːdɜ , viː zˈɔnst , ˌaʊx dˌiːzə ʃpˈɛːtə , ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaxt mɪt zˌaɪnəm flˈaɪs dˈ??çvˌaxtə . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə , ɪç zˈeːntə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx ˈiːm , ɪç vɔltə fɔn iːm tɾˈoːst ʊnt frˈiːdən . 
plˈœtslɪç vɑːɾ miːɾ jˈeːdɔx , als hˈœɾtə ɪç fˈɔɾn ɪm hˈaʊzə ɡˈeːn ʊnt ʃpɾˈɛçən , ɛs kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ɪç ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː tˈantə ˌaʊx , bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , dan lˈɪçt , ʊnt maɪn nˈɑːmə vˌ??də ɡənˈant . 
nˈuːn vˈɛːntə ɪç mɪç fɛɾfˈɔlkt , ʊnt zˈɑː kˈaɪnə ˈandərə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , als diː hˈɔftɾɛpə hɪnˈaʊftsuːflˌyçtən . 
ɡərˈɑdeːtsˌuː vɑːɾ mˈɛlənbˌɛɾks tsˈɪmɜ , ɪç ʃtˈyɾtsə hɪnˈaɪn , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm tˈɪʃ ˈaʊfzˌeːənt , mɪç ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə ɪç ʃˌoːn hˈɪntɜ miːɾ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt . 
dan ʃpɾˈɪŋə ɪç mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaɾmən aʊf deːn ɛɾʃrˈɔkənən tsˈuː , ʊm mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː vˈɛɾfən , ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈeːtlɪçə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə zˈaɪ . 
ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾm zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt vɔltə ɪç mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , maɪn ˈʊnɡlˌyk , deːn bɾˈʊx mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ʃtˈɛlən . 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ rˈatən , miːɾ mˈɪtəl ˈanɡˌeːbən , ʊnt aʊf hˈylfə fyːɾ mɪç dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ʊnt ɡˈuːt . 
ɪç dˈɔøtətə iːm ˈaləs ˈan , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə ʊnt miːɾ maɪn ɡəfˈyːl ɛɾlˈaʊptə . 

ʊnt hˈiːɾ hˌɛtə ɪç vˈoːl ɡɾˈʊnt , deːn fˈɑːdən dˌiːzɜ zˈɛlpstbəkˌɛntnɪsə ˈaptsuːbɾˌɛçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəlˈoːpt hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx ɡˈuːt , das man ˈaləs zˈɑːkt , fyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ diː ˈandɜn . 
dɛn fˌɔɾ zɪç ʊnt fˌɔɾ deːn ˈandɜn kˌan man zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌɛn man ɛs ɡˌants ʊnt ˈɔfən ɛɾʃlˈiːst , ʊnt aɪn ˈɔfənəs hˈɛɾts , mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃtɾˈuːdəln ʊnt ˈʊntˌiːfən , ɪst aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ɡˈœtɜ . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɛːmə ɪç mɪç nˈɪçt , diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , vˌaɪl ziː diː vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
diː fˈeːdɜ tsˈɪtɜt miːɾ blˈoːs hˈiːnʊnthɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt aʊf das vˈɔɾt vˈɑːɾhaɪt , das ɪç dɑː hˈɪnɡəʃrˌiːbən , fˈɛlt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə . 
jˈɑː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , das diː vˈɑːɾhaɪt ˈɛntlɪç tsʊm ɡədˈɪçt vˌɛɾdə , naxdˈeːm ziː mɪt ˌiːrən hˈɛɾbən ʃtˈɔfən ɪn deːn lˈɔøteːrˌʊŋsflamən dɛɾ bˈuːsə ɡəʃmˈɔltsən . 
vˌoːlˌan dˈɛn , maɪn ɡədˈɪçt ! 
ɪç hˌatə mɪç ʃˈʊtszuːxənt an diː zˈaɪtə dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəʃmˈiːkt , ʊnt dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , viː ɪç ˈaʊszˌɑː . 
das hˈɑːɾ hˈɪŋ miːɾ ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt flˈatɛɾnt hɛrˈʊntɜ , dɛɾ bˈʊsən vɑːɾ miːɾ hˈalp ɛntblˈœst , ʊnt ˈalə tˈaɪlə dɛs ɡəvˈandəs hˌatən zɪç ɪn dˌiːzɜ bˈaɪʃpiːlˌoːzən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt fɛɾʃˈoːbən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ mɪç flˈiːən , ˌɔb ɛɾ mɪç ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlə . 
dan dɾˈyktə ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən blˈɪk an zɪç , zaɪn ˈantlˌɪts fɛɾʃˈœntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən rˈœtə , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː an iːm ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːt dɛɾ lˈoːdɛɾndə fˈʊŋkə dɛs mˈɪtɡəfˌyːls hɛɾfˈoːɾ , nɑːx deːm ɪç ˈɪmɜ baɪ iːm ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈɔɾʃt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx mˌaɪnɜ hˈant , ɪç fˈyːltə , das diː zˈaɪnɪɡə bˈeːptə tsvˈɪʃən mˌaɪnən fˈɪŋɜn , ʊnt dan fˈyːɾtə ɛɾ mɪç tsuː zˌaɪnəm ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːəndən zˈoːfɑː . 
ɪç fˈɔlktə iːm ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn . 
viː ˈaɪnfˌax , viː ˈaɾm , viː dˈyɾftɪç vɑːɾ hˈiːɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəmˈax , ʊnt dˈɔx , viː tɾˈaʊlɪç ʊnt bərˈuːɪɡənt vˈeːtə mɪç tsˈuːɡlaɪç jˈeːklɪçəs dɑːrˈaʊs ˈan . 
ɪç hˌɛtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈynʃt , das ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm mɪç rˈɛçt mɪt iːm frˈɔøən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌɛtə iːm tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
ɛɾ zˈɑː zoː frˈɔøntlɪç , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː hˈaɪlɪç , ʊnt dɔx zoː lˈiːbeːzˌɪnɪç ˌaʊs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔøt . 
viːɾ zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːm zˈoːfɑː . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnən kˈɔpf ɛɾʃˈœpft aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ˈatmətə ʃvˈeːɾ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç zˈɪçɜ , hˈiːɾ fɛɾmˈʊtətən mˌaɪnə fˈaɪndə mɪç nˈɪçt . 
kˈaɪnə nˈaxʃtɛlˌʊŋ tɾˈɑːf mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈɛɾkstat dɛs flˈaɪsəs . 
das ʃpˈɛːɾlɪç flˈakɛɾndə lˈɪçt ɛɾhˈɛltə kˈaʊm deːn hˈaɪmlɪçən vˈɪnkəl , ɪn deːm viːɾ ˌan1aɪnˈandɜ rˈuːtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ˈaləs lˈɛŋst ɡəˈɑːnt , ɡəvˈʊst , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ hɑːbə ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ mɪç ɡəklˈɑːkt , ʊnt dɔx nˈɪçts tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxt . 
dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ iːm das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɛɾ hɑːbə zɪç ʃtˈʊm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɪn zˌaɪnə lˈiːbeːzˌaɾmə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç vˈaɪs , das miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɪst ! 
zˈɑːɡtə ɪç mɪt lˈaɪzɜ , ɡəfˈastɜ ʃtˈɪmə . 
an miːɾ ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɪç zˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ aɪn nɔx ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə kˈaɪn tsˈiːl , ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaɪn ˈaŋkɜ . 
hˈɔfnʊŋslˌoːs , ɡɾˈʊndloːs . 
dɔx ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , frˈɔønt ! 
lˈɑːs ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç bɪn . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən lˈaŋ , tsvˈaɪ ʃˈøːnə miːnˈuːtən lˈaŋ lˈɑːs mɪç nɔx an dˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ˈoːnə ɡədˈaŋkən rˈuːən . 
ɪç bɪn mˈat , ɪç bɪn vˈʊndɡeːjˌɑːkt , ɪç vɪl an ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən . 
nˈuːɾ ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɡˌants ʃtˈɪl ! 
lˈɑːs mɪç ɡənˈuːk hˌɑːbən an dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌɛn mɪç ˌaʊx maɪn ʃˈɪkzɑːl bˈalt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːnt . 
ɪç mˈaɪnə , dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt . 
hˈøːrə , lˈɑːs mɪç ˌaʊx an maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt dˈɛŋkən . 
lˈɑːs mɪç an ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən . 
nˈuːɾ ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɡˌants ʃtˈɪl ! 
ʊnt vˈaɪst duː dˈɛn , viː zˈeːɾ ɪç diːɾ frˈɔønt bɪn ? 
dɔx ʃtˈɪl ! 
ˈax , fɔm kˈɪndɜhɜtsən ɡˈɪŋ ɛs ɪn das ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndə mˈɛtçɛnhɜts ˈyːbɜ , viː lˈiːp duː miːɾ bɪst . 
ˈoː ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
lˈiːp ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən , ɪm zˈɪnən ʊnt hˈandəln , ɪm rˈeːdən ʊnt ɪm ʃvˈaɪɡən . 
lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , baɪ diːɾ ʊnt dˌaɪnən bˈyːçɜn . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn lˈiːbeːzˌaɾmɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
hˈiːɾ ɪst ɛs ɡˈuːt . 
ʃtˈɪl vɪl ɪç an diːɾ rˈuːən . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
zoː plˈaʊdɜtə ɪç tsuː iːm hˈɪn , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɛɾʃtˈɛɾbən lˈasənt ɪn zˈyːsɜ zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , iːm zˈaɪ das ɡlˈyk viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəblˌyːt . 
vˈeːɾ kˈœnə iːn ʃˈɛltən , vˌɛn ɛɾ an das vˈʊndɜ ˌiːrɜ blˈytə ɡlˈaʊbə . 
dɛn ɪn dɛɾ lˈiːbə zˈaɪ zˌaɪnə zˈeːlə vˈʊndɜɡlˌɔøbɪç . 
ɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt , viː ɛs dˈaʊɜn vˌɛɾdə ʊnt ˈɔp . 
ɛɾ lˈiːbə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə , mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡlˈaʊbən , mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaɪçtsɪn . 
nˈiː hɑːbə ɛɾ tsuː tɾˈɔømən ɡəvˈɑːkt , vˈas jˌɛtst lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt tsʊm lˈeːbən fˈyːlə ɛɾ zɪç ɛɾvˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ ɛs lˈaŋə an tˈɔtəs vˈɪsən fɛɾlˈoːrən . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə kˈaʊm ʊm zɪç hˈɛɾɡɛblˌɪkt ɪn dɛɾ vˈɛlt , hɑːbə ziː zɪç iːm plˈœtslɪç bəfˈœlkɜt , ʊnt aɪn lˈiːbeːzˌaʊɡə tsuː iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ zˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç bəɡlˈykt . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç iːn zoː ɡlˈyːənt rˈeːdən hˈœɾtə , ʊnt das bəvˈeːktə mɪç tˈiːf . 
ɪç zˈɑː iːn mɪt mˌaɪnən bˈɛstən ʊnt tsˈɛɾtlɪçstən blˈɪkən ˈan , ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnən rˈuːə , ɪn diː ɪç mɪç nɔx ˈeːbən ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɡəvˌiːkt , bəɡˈan vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈaɪsə ˈʊnrˌuːə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ɛntlˈoːdɜn . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɪn mˌaɪnən ˈaʊfɡəbˌʊndənən hˈɑːɾflɛçtən . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ ʃˈyçtɜn ʊnt tsˈaɾt , kˈɪntlɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , das ɪç mɪç fˌɔɾ iːm ʃˈɛmtə . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈalʊŋ bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn , das ɛs mɪç nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç zˌaɪnən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːəndən ˈatəm ˈɪnvəndˌɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ʃlˈɑːɡən , ʊnt als dɾˈykə zɪç diː nˈɛːə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn mɪç ˈaɪn , das ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːrən mˈystə . 
dɑː vˌ??də miːɾ ˈɛŋstlɪç , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt dˈ??çmˌɑːs , fɔn ˌaɪnɜ vˈɪldən hast ɡətɾˈiːbən , mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ blˈiːp zˈɪtsən , ʊnt zˈɑː miːɾ tˈiːf zˈɪnənt nˈɑːx , als kˈɛmpfə ɛɾ nɔx mɪt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˈaʊm ˌʊnzərɜ skˈeːnə . 
aʊf deːm fˈʊsboːdən ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən fˈiːlə bˈyːçɜ ʊmhˈɛɾ , ɛs vɑːrən diː ʃtˈɪlən mˈɪtbəvˌoːnɜ dɛs klˈaɪnən ɡəmˈaxəs . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtɜ fˌoːliːˈant ɛɾhˈoːp zɪç dˈɪçt nˌeːbən deːm aɾbˈaɪtstɪʃ , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç ˈɛntlɪç , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , aʊf diː ʃtˈaɾkə , fˈɛstʃtˌeːəndə ʃˈɑːlə dɛs bˈuːxəs . 
zoː zˈɑːsən viːɾ ʊns lˈɛçəlnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪç fˈɛɾn fɔn ˈiːm , nˈuːɾ mɪt deːn blˈɪkən aɪnˈandɜ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə rˈɪŋs ʊm ʊns hˈeːɾ . 
dɾˈaʊsən diː ʃpˈɛːtə mˈɪtɜnˌaxtstʊndə , diː fɔm tˈ??m ɛɾklˈaŋ , hˌatə ʊns nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , viːɾ vɑːrən nˈuːɾ fɛɾtˈiːft ɪn deːn moːmˈɛnt ˈʊnsrəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn vˈiːdɜ nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx ˈiːm . 
das rˈɔt aʊf mˌaɪnɜ vˈaŋə mˈɔxtə zɪç nɔx rˈœtɜ ɛntflˈamən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɪç aɪn bˈuːx , das nˌeːbən miːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ʊnt blˈɛtɜtə , ʊm maɪn ɡəzˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈaxhɜ bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , das ɛs hɛbɾˈɛːɪʃ vɑːɾ , vˈas ɪç zoː dˈɪçt an mˌaɪnə vˈaŋə hˈiːlt . 
ʃnˈɛl ʃlˈɔødɜtə ɪç ɛs vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ , viː ˌaʊs ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt fˌɔɾ dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈɪftsaɪçən , ʊnt ʃpɾˈaŋ dan lˈaxənt ˈaʊf , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ɡˈuːtən tˈɔøɜn frˈɔønt hˈɪn , mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən , diː hˈant nˈaxdəŋklˌɪç bətɾˈaxtənt an das kˈɪn ɡəlˈeːnt . 
ˌʊnzrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm kˈyːnɜ zɪç bəɡˈeːɡnəndən fˈɔøɜ tsuːzˈamən , ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
ɛɾ hˌatə mɪç lˈaɪzə an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡətsˈoːɡən . 
aʊf deːm tˈɪʃ fɛɾlˈɔʃ das lˈɪçt , das zˈɔnst nˈuːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɾbaɪtzˌɑːmən flˈaɪs nˈiːdɜbɾˌantə . 
hˈɔøt fɛɾlˈɔʃ ɛs dɔx nˈɪçts vɪl ʊnt dˈaɾf ɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt ʃlˈɪç ɪç mɪç , hˈalp bəvˈʊstloːs , vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm maɪn ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ʊnt ˈoːnə mɪç fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ zˈɪnə ˈaʊsklˌaɪdən tsuː kˈœnən , zˈaŋk ɪç deːm tˈiːfstən ʃlˈɑːf ɪn diː ˈaɾmə . 
als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn bərˈaɪts diː hˈɛlə zˈɔnə aʊf maɪn bˈɛt . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈaxzɪnənt ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç maɪn ɡˈantsəs ɡədˈɛçtniːs fyːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˈaʊf , miːɾ vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈoːl tsuː mˈʊtə , bɪs ɪn maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən hɪnˈaɪn . 
ɪn ˈalən tˈaɪlən mˌaɪnɜ natˈuːɾ fˈyːltə ɪç mɪç ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəhˈoːbən , ʊnt mɪç dˈyŋktə , als rˈiːzələ ɪn miːɾ aɪn frˈɪʃɜ ʃtɾˈoːm fɔn lˈeːbən d??ç jˈeːdə ˈɑːdɜ hˈɪn . 
ɪç kˌɑːm miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəblˌyːtɜ , ɛntvˈɪkəltɜ fˈɔɾ , fˈɔlɜ ɪn mˌaɪnən fˈɔɾmən ʊnt rˈaɪçɜ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ˈʊnt , nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltˌuːəndən , vˈaɾmən ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ , ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə tˈiːfə , rˈuːɪɡə , bəfrˈiːdɪçtə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , viː ɪç mɪç ˌiːrɜ nˈiː ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən blˈɪk ɪns lˈeːbən ɡəvˈɔnən . 
ˈaləs ʃˈiːn an miːɾ klˈɑːrɜ , bəʃtˈɪmtɜ , hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ , ɡərˈʊndətɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈaləs hˌatə tˈoːn , klˈaŋ ʊnt dˈʊft ɪn miːɾ fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən . 
ɪç vɑːɾ mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ lˈɛçəlnt ˈaʊf . 
kˈaɪn hˈaɾmloːzəs mˈɛːdçən , kˈaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡəvˈaxzən ʊnt ɛɾvˈaxzən , ɡərˈaɪft ʊnt ɡətsˈaɪtˌɪçt . 
zoː zˈɛltzɑːm vɑːɾ mˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt , das ɪç , ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkənt , mɪç nˈuːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç pɾˈiːs . 
jˈɑː , das ˈaɪɡənə vˈɔneːɡˌeːfyːl , das tˈiːf ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsʃlˌuːk , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , ɪç zˈaŋk aʊf maɪn knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə , vˈas ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː ɡˈɔt . 
zaɪt jˈeːnən ɡˈuːtən kˈɪndɜvˌɔɾtən , mɪt deːnən ɪç iːn ʊm das lˈeːbən ɡəflˈeːt , das ɪç miːɾ nɔx vˈaɪt hˈɪntɜ deːn bˈøːmɪʃən bˈɛɾɡən ɡədˈaxt , hˌatə ɪç nˈɪçt ˌaʊs zoː fˈɔlɜ ʊnt hˈɪŋeːbəndɜ zˈeːlə ɡeːbˈeːtət . 
ɪç bətˈeːtə ʊnt dˈaŋktə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt das ɪç fˈyːlə , viː ɛɾ mɪt miːɾ zˈaɪ , ʊnt zaɪn ɡˈaɪstbɛflˌyːɡəlndɜ hˈaʊx mɪç ɪm ˈɪnɜstən dˈ??çdɾˌɪŋə , zˈɛlpst bɪs ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt hɪnˈaɪn . 
ɛɾ mˈøːɡə mɪç ɡlˈyklɪç fˈyːrən ʊnt lˈaɪtən d??ç das ɡɾˈoːsə lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ vˈɛlt . 
zoː lˈaŋə miːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈøːlɪç tsuː mˈʊtə zˈaɪ , vˈɔlə ɪç ˈɪmɜ ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈaləs , vˈas ɪç ˌaʊx ɡətˈɑːn , rˈɛçt ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən ɡətˈɑːn . 
zoː zˈaɪ ɪç . 
ɪç zˈaɪ ˌaɪnə vˈɛltlɪçə zˈeːlə . 
aɪn kˈɪnt dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt d??ç diː vˈɛlt ɛmpfˈɛndə ɪç ˈiːn , mˌaɪnən ɡˈɔt , hɛrˈaʊs . 
ɪç kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs . 
jˌɛtst zˈaɪ miːɾ vˈoːl , zˈeːɾ vˈoːl . 
dˈaŋk , dˈaŋk ʊnt ˈamən ! als ɪç ˈaʊfʃtˌant , fˈyːltə ɪç , das mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ nˈyçtɜn vˈeːɾdənt , tsuː deːn bˈɪldɜn dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɪn ʃˈaɾfɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nˈuːɾ an mˈɛlənbˌɛɾk dˈaxtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈɔlçəm zˈyːsən tsˈuːk dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç viː d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɛsəln an iːn ɡəbˈʊndən ɛmpfˈant . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾdˈʊnkəltə ʊnt fɛɾʃˈytətə zɪç plˈœtslɪç ɪn miːɾ ˈaləs d??ç diː ʃrˈɛkənɜrˌeːɡəndstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , vˈas zˌɔltə ˌaʊs ˌiːnən ʊnt vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
ɪç fˈyɾçtətə , das ɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə zˈɔɾɡloːzə lˈɑːɡə aʊf ˈɪmɜ fɛɾˈɛndɜt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈynʃtə ɪç ɛs . 
dɛn viː kˈɔntə ɪç ˈandɜs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən hˈandəln ! 
ɛs ɛmpˈœɾtə mɪç , an iːn ʊnt an diː tˈantə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt nˌeːbən dɛɾ tsˈɑːɡəndən bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ tsˈɔɾn . 
dan ʃˈytəltə ɛs mɪç vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç ɪn diː fˈɛɾnə dˈaxtə , mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt ˈaŋst . 
nˈiːmant lˈiːs zɪç blˈɪkən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , hˈɔøt alˈaɪn aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən , ɛs vˌɛɾdə ˌaʊx viː ɛs vˈɔlə . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə miːɾ diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn maɪn frˈyːʃtyk , ʊnt ɪç frˈɑːktə vˈeːdɜ nɑːx dɛɾ tˈantə , nɔx vˌ??də miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈʊm , zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt vɔltə ˈeːɾst tsˈaɪçnən , dan lˈeːzən . 
nˈɪçts ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , mˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋən aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fˈɛsəln . 
diː kɾˈaɪdə tsˈɪtɜtə miːɾ ɪn dɛɾ hˈant , diː bˈuːxʃtɑːbən fɛɾʃvˈamən miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ˈanrˌyːɾtə , bənˈɛtstə zɪç bˈalt mɪt tɾˈɛːnən . 
zoː ɡˈɪŋ diː ʃˈøːnə hˈɛlə ʃtˈɪmʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxt vɑːɾ , bˈalt ɪn ˈɪmɜ fɛɾzˈʊnkənərə ʃmˈɛɾtsən ˈyːbɜ , ʊnt vˈɪç deːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈaʊftsˌiːəndən ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs tˈɑːɡəs , vˈɛlçɜ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə fyːɾ mɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm ɪç zoː zˈɑːs ʊnt an deːn bˈɪldɜn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˌantazˈiː mɪç ˈapˌɛŋstɪçtə , dan vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dˈaxtə , ʊm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das hˈɔøt aɪn fˈɛsttˌɑːk zaɪn mˈysə , ˌyːbɜ deːn ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ fˈiːl ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən . 
frˈaɪlɪç kˈaɪn fˈɛsttˌɑːɡ fyːɾ mɪç . 
ɛs vɑːɾ diː jˌuːbəlfˈaɪɜ dɛɾ aʊksbˈ??ɡɪʃən kˌɔnfɛsjˈoːn , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəs jˈɑːɾ ʊnt aʊf dˌiːzən tˈɑːk fˈiːl , ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən fˈɛstlɪçəs bəɡˈeːən man ˈalɜ ˈɔɾtən ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dɑːfˈɔn ʊm zoː mˈeːɾ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx tsuː mˈaɪnən , ˈɔft mˈɪtən ɪm vˈɪɾvaɾ mˈançəs ɛɾlˈaʊʃəndən ˈoːrən ɡədɾˈʊŋən , vˌaɪl , viː man zˈɑːɡtə , diː pɾoːtɛstˈantən ɪn dɾˈɛsdən tsuː mˈançəm dɾˈykəndən ˈaɾɡvoːn , vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈaʊbənsrˌɛçtə bəzˈɔɾɡən lˈiːs , dˈɑmɑːls ˈanlˌɑːs ɡəfˈʊndən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˈɛtst , dɑː ɛs miːɾ vˈoːltˌɑːt , aʊf ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː kˈɔmən , ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːərən ɡəʃˈɪçtsʃtʊndən baɪ mˈɛlənbˌɛɾk dˈɔøtlɪç dɛs ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋəs , deːn diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɡənˈɔmən , ʊnt vˈoːd??ç ˌaɪnə lˈeːphaftə ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ jˈeːnɜ aʊksbˈ??ɡɪʃən kˌɔnfɛsjˈoːn fyːɾ diː ˈanhˌɛŋɜ dˌiːzɜ kˈɪɾçənpaɾtˌaɪ zoː bədˈɔøtənt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
das ˌɑːbɜ diː fˈaɪɜ ɪn dɾˈɛsdən kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt zˈɔlçəm ɡlˈants fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən vˌɛɾdə , als ɛs dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪʃən bədˈɔøtʊŋ vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən , hˌatən diː pɾoːtɛstˈantən , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː dɛɾ hˈɛɾʃəndən katˈoːlɪʃən paɾtˈaɪ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə ɡlˈaʊptən , ɡəfˈyɾçtət . 
miːɾ fˈiːl mˈançəs vˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas mˈɛlənbˌɛɾɡ ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɑmalˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəzˈɑːkt . 
ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs , zoːvˈaɪt ɪç ɛs nɔx ɪm ɡədˈɛçtniːs hˌatə , ʊm jˌɛtst ˈalə ˈandɜn ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn miːɾ tsuː ʃˈɔøçən . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛs miːɾ zˈyːs , vˌaɪl ɛs mɪt mˈɛlənbˌɛɾk tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
bˈalt ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪç blˈoːs an iːn zˈɛlpst , ʊnt jˈeːdəs ˈyːbɾɪɡə bˈɪlt fɛɾvˈɪʃtə zɪç daɡˈeːɡən ɪn mˈiːɾ . 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an mˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf . 
ɪç ɡɾˈɪf hˈastɪç danˈax , dɛn ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , das ɛɾ fɔn mˈɛlənbˌɛɾk zaɪn mˈysə . 
ɪç ʃtˈɛktə iːn rˈaʃ ɪn deːn bˈʊsən , ʊnt ɛntfˈaltətə iːn ˈeːɾst , naxdˈeːm dɛɾ knˈɑːbə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als lˈɛːɡə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmniːs hˈɪntɜ zˌaɪnəm zˈiːɡəl fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˈɛntlɪç lˈɑːs ɪç mɪt ɛntzˈɛtsən , ˈoːnə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən tsuː kˈœnən , diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə : » ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! 
ɪç hɑːbə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt an diːɾ bəɡˈaŋən . 
diːs tɾˈaɪpt mɪç fɔn dˈiːɾ , ʊnt tɾˈaɪpt mɪç ɪn deːn tˈoːt . 
ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! 
ɪç hɑːbə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt an mˌaɪnəm ɡˈɔt bəɡˈaŋən . 
nˈuːɾ iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntnɪs hˌatə ɪç ɪn ʃtˈeːtəm fˈɔɾʃən ʊnt tɾˈaxtən maɪn dˈɑzaɪn ɡəlˈoːpt . 
diːs ɡəlˈybdə ʊnt mɪt iːm dɛɾ ɡˈɔtɛsfrˌiːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ɡəbɾˈɔxən . 
diː ˈɪɾdɪʃən ɡədˈaŋkən zɪnt nˈuːn ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈandˌaxt hˈɛɾɡɛʃtˌyɾtst , ʊnt fˈaŋən ˈan , maɪn deːm hˈɪməl ɡəvˈaɪhtəs hˈɛɾts tsuː fɛɾvˈɪldɜn . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç zaɪt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt nˈɪçt mˌeːɾ bˈeːtən kˌan . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç vɪl ʊnt dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊnt ʃˈytsə ʊnt ɛɾlˈɔøçtə dˈɪç ! 
miːɾ vˌɪɾd ɛɾ dɾˈyːbən fɛɾtsˈaɪən , dɛn ɪç mˈuːs fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈoːn ɛɾʃˈaɪnən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç dˌiːzə tsˈaɪlən ˈanʃtˌaɾtə , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , ˌiːrən zˈɪn tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , das ziː mɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌants kˈalt lˈiːsən . 
dan zˈɛtstə zɪç maɪn ʃrˈɛkən ɪn ˌaɪnə dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ ˈʊm , ɪn dɛɾ ɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾhˈaɾtə . 
d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ vˌ??də ɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , vˈɛlçə mˈiːɾ , aʊf maɪn am mˈɔɾɡən ɡəɡˈeːbənəs ɡəhˈaɪs , deːn tˈɪʃ dˈɛktə ʊnt das mˈɪtaɡˌɛsən ˈaʊftɾˌuːk . 
ɪç lˈiːs ˈaləs ʃtˈeːən , ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ deːn bɾˈiːf , ʊm iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən . 
dan ɛɾɡˈoːs zɪç mˌaɪnə bɾˈʊst ɪn aɪn lˈaŋəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈaɪnən , das nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən ʊnt nˈaxlasən vɔltə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈaʊtə ɪç mˈiːɾ , mɪç fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , viː aɪn bˈaŋəs kˈɪnt , das ɪm dˈʊnkəln kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn vˈɑːkt . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als mˈysə dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs zɪç tsuːzˈamənɡərˌɔtət hˈɑːbən , viː ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ vˈiːdɜ mɪç , ˌaʊs dɛɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntkˈɔmən vˈyɾdə . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈast ʃtˈɛɾktə mɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ viː zˈeːɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ das lˈeːbən lˈiːp zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːs deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt ɛs vˌ??də ˈɑːbənt . 
tsuːvˌaɪlən ʃmˈaɪçəltə ɪç miːɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː , viː ɪç vˈoːl frˈyːɜ hˈiːnʊndvˌiːdɜ iːn dɑːfˈɔn bəfˈalən ɡəzˈeːn , iːn dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən lˈiːs , ˈoːnə das ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː deːm ʃrˈɛklɪçən kˈɛːmə , das dɑːrˈɪn ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də . 
ˈɛntlɪç , als diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ maɪn tsˈɪmɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ bˈaŋɜ ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌ??də , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs tsˈɑːɡən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn mɪt miːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt bəʃlˈoːs , diː tˈantə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , vˈas bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
lˈaŋzɑːm ʃlˈɪç ɪç d??ç deːn ɡˈaŋ hˈɪn , vˈɛlçɜ maɪn tsˈɪmɜ fɔn deːn ˈiːrɪɡən tɾˈɛntə , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊtloːs , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs kˌɑːm miːɾ viː fɛɾlˈasən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən fˈɔɾ . 
ɪn deːn fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜn fˈant ɪç nˈiːmant , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf ʃlˈuːk aɪn dˈʊmpfɜ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ lˈɛɾmən an maɪn ˈoːɾ . 
ɪç ˈɛɾbɛptə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən , ɪç vɑːɾ kɾˈampfhaft ɡəʃpˈant aʊf das ɛntzˈɛtslɪçstə , das zɪç , viː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɪɾɡˈɛndvoː jˌɛtst ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən mˈystə . 
ɪç ˈaɪltə ɪn diː kˈyçə , ʊnt ɛɾfrˈɑːktə fɔn ˌaɪnɜ hˈalptaʊbən mˈakt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zoː fˈiːl , das diː tˈantə bərˈaɪts zaɪt mˈɪtɑːk das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
dɾˈyːbən aʊf deːm ˈaltmaɾkt ˌɑːbɜ vˈɛːrə aɪn fˈɔlksaʊfrˌuːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ rˈaʃ vˈiːdɜ nɑːx fˈɔɾn , rˈiːs diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
ˌaɪnə dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtə vˈoːɡəndə mˈɛŋə bəvˈeːktə zɪç ɪn ʃvˈaɾtsən mˈasən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , man kˈɔntə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt ˈaləs flˈoːs ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən ɡəʃrˈaɪ , mɪt ˌaɪnəm hˈoːlən , ɡlˈaɪç ɡəʃpˈɛnstɜn d??ç diː ɡˈasən lˈaʊfəndən ɡəmˈ??məl ˈiːnaɪnˌandɜ . 
fɔn deːm mˈaɾkt ʃˈiːn aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtɜʃˌɪmɜ hɛrˈyːbɜ . 
dɑː ɛɾdɾˈøːntə diː lˈɛɾmtɾɔməl , das ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈaʊfʃrˌiː , ʊnt miːɾ nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
ɪç vˈɛːntə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈɛndə hɛrˈanɡəkˌɔmən , mˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə ˈaŋst lˈiːs mɪç diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ʃrˈɛknɪsə ɡlˈaʊbən . 
hˈiːɾ alˈaɪn fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː blˈaɪbən , ɪç fˈyːltə baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ mˈʊt dɑːtsˈuː , mɪç ˈʊntən ɪn diː nˈɛːə dɛs dˈɪçtəstən ɡətˈyməls tsuː vˈɑːɡən . 
maɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɛntʃlˈuːs tɾˈiːp mɪç hɪnˈʊntɜ . 
ɪç vˈaɾf rˈaʃ ˌaɪnən ʃˈavl ˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dˈɔɾt fɛɾzˈaməltɜ mˈɛnʃən nˈɑːm mɪç ˈalsbalt , ˈeːə ɪç ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ɪn ˌiːrə mˈɪtə . 
nˈiːmant mˈɛɾktə aʊf mɪç , ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ ˌaʊs deːn fɛɾvˈɔrənən rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə tsuː ɛntnˈeːmən , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈœçtə . 
zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ɪç , das das fˈɔlk d??ç diː nˈɪçtaxtˌʊŋ , vˈɛlçə diː ˈoːbɜn bəhˈœɾdən deːm hˈɔøtɪɡən kˈɪɾçlɪçən fˈɛst bəvˈiːzən , tsuːˈeːɾst ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈatən vɑːɾ . 
ɛs hˌatə zɪç aʊf deːm mˈaɾkt fɛɾzˈaməlt , dɛɾ fˈast rˈɪŋzʊm fˈaɪɜlˌɪç ɛɾlˈɔøçtət vˌɔɾdən , ʊnt aʊf deːm nˈuːɾ das rˈataʊs dˈʊnkəl ʊnt ˈoːnə aɪn fˈɛstlɪçəs tsˈaɪçən blˈiːp . 
vˈɪldɜ ˈaʊsrˌuːf ɛɾʃˈɔl fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt diː ɡərˈaɪtstə ʃtˈɪmʊŋ ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːrən lˈʊtɜs ʊnt mˈeːlançtˌoːns bˈɪldnɪsə an deːn fˈɛnstɜn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˌatə man ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛszˈɛlbən , man vˈʊstə kˈaʊm voːhˈeːɾ , ʃpˈɔtliːdɜ fɛɾnˈɔmən , vˈɛlçə diː ɛɾhˈɪtstə mˈɛŋə aʊf ˌiːrə ɡlˈaʊbənshˌɛldən bətsˈoːk . 
nˈuːn hˈœɾtə man fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən diː katˈoːlɪʃən ˈaʊsʃtˌoːsən , deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˌɑːbɜ aɪn lˈeːbeːˌɔx bɾˈɪŋən , vˌɛːrənt ˈandərə hˈant ˈanlˌeːktən , diː tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ɡˌeːɡən dˈɛsən bəvˈoːnɜ man ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɾɡvoːn ɡəfˈast hˌatə , ɡəvˈaltzɑːm tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən , diː ˈaɪnʃrˌaɪtəndə pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾvˈiːs zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˈalən fɔn iːɾ ɛɾɡɾˈɪfənən mˈɪtəln . 
zoː vˈʊxs diː fɛɾvˈɪrʊŋ , aɪn ˈɛntlˌoːzəs ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ ɛntʃtˈandən , man ʃˈoːp zɪç ɪn tˈaʊməlndən ɡɾˈʊpən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt aɪn bˈaŋəs ɡɾˈaʊən bəɡˈan zɪç ˈalɜ ɡəmˈytɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ɪndˈeːm ɪç zoː ʃtˈant , ʊnt aʊf diː vˈystə fˈɔlksmasə hˈɪnblɪktə , fˈɪŋ ɪç fˈast ˈan , mˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾtsən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː tˈaɪltə zɪç , lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃlˈɔsɡasə hˈeːɾ , diː mˈɛŋə , ʊnt ɛs ʃˈiːn aɪn nˈɔøɜ ˈaʊflˌaʊf ɛntʃtˈandən tsuː zaɪn . 
bˈalt nˈɛːɜtə zɪç aɪn ˈapɡəzˌɔndɜtɜ tsˈuːk fɔn lˈɔøtən , deːm ˌyːbɜˈal plˈats ɡəmˈaxt vˌ??də . 
diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zˈɑːɡtən , man bɾˈɪŋə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛlbə ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . 
man kˈœnə nɔx hˈɔfən , iːn vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , dɑː ɛɾ kˈ??ts nɑːx dɛɾ tˈɑːt ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə ɪm tˈiːfstən ˈɪnɜn tsuːzˈamən , maɪn bəvˈʊstzaɪn fɛɾdˈʊnkəltə zɪç . 
nɔx aɪn blˈɪk dɛs ɛntzˈɛtsəns aʊf deːn nˈɛːɜ kˈɔməndən tsˈuːk , dan fɛɾlˈoːrən zɪç mˌaɪnə zˈɪnə , ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə mɪç viː fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs ɡədɾˈɛŋəs hˌatə mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtˈiːs ʊnt ʃˈoːp man mɪç , ʊnt ɪç vˌ??də zoː ˌaʊs mˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsuːʃtˈandə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡeːrˌytəlt . 
dɔx zˈɑː ɪç nˈɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç lˈiːs mɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən ʊnt dɾˈɛŋən . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪtstən lˈɪçtɜ , fˈakəln , zˈɛltzɑːmə ʃˈɪmɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs mˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
dan vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl , ʊnt ɪç vˈiːktə mɪç mɪt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈaxt , diː mɪç ˈʊmrˌaʊʃtə . 
nˈuːn tsˈoːɡən zɔldˈɑːtən mɪt klˈɪrəndəm ɡəvˈeːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪç vˌ??də jˈeːklɪçəs ɡəvˈɑːɾ ʊnt zˈɑː dɔx nˈɪçt . 
dan mˈɛɾktə ɪç vˈiːdɜ , viː ɪç ɪn das vˈɪldəstə ɡəvˈyːl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌ??də . 
ˈuːeːbɜ deːn mˈaɾkt vɑːɾ ɪç lˈɛŋst hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt , ʊnt das ɡˈantsə tsˈiːən , dɾˈɛŋən , tɾˈaɪbən ʊnt ʃtˈoːsən vˌ??də ˈɪmɜ rˈaʃɜ , tˈoːzəndɜ , ɡəfˈɑːɾfɔlɜ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːsə ɪç aʊf ˌaɪnɜ mˌeːrɛsvˈɛlə , aɪn ˈaɾməs , fɛɾlˈoːrənəs kˈɪnt , das ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən . 
dan kˌɑːm ɛs miːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾ , als bəfˈɪndə zɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈʊxt , vˌaɪl ziː ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnə , ʊnt ɪç ˈaɪntsˌɛlnə , diː deːn ˈalɜtˌiːfstən ʃmˈɛɾts dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , tsˈoːk mˈɪt , nˈɪçt vˈɪsənt , voːhˈiːn . 
dɔx ɪç frˈɔøtə mɪç , das ɛs vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , ʊnt das vɑːɾ miːɾ klˈɑːɾ , das ɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk ɛs , viː tˈoːdɛsçˌaʊɜ , viː aɪn ɡɪftspˈaɪəndɜ dɾˈaxə , dɛɾ an ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns diː kɾˈalə ɡəlˈeːkt . 
ʊnt nˌeːbən miːɾ ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ dɾˈɛŋtə ɛs mɪç mɪt ˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmərɜ ˈaɪlə fˈɔɾt , als kˈɛːmə ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈan , das ɪç ɡərˈɛtət vˈyɾdə . 
dɑː fˈiːl miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmstən fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪn . 
ˈax , viː lˈaŋə hˌatə ɪç nˈɪçt an iːn ɡədˈaxt , viː vɑːɾ ɪç , zaɪt jˈeːnɜ kˈɪndɜfˌ??çt , mɪt dɛɾ ɪç iːm nˈuːɾ ˈanɡəhˌœɾtə , iːm ɛntɾˈykt ʊnt ɛntvˈaxzən ! 
ʊnt dɔx dˈyŋktə ɛs mɪç , als ɡəvˈɪnə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt dɛs ɡədɾˈɛŋəs , vˌoː ɪç viː ɪm vˈɪɾbəlvˌɪnt ˈoːnə rˈat ʊnt tɾˈoːst ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən vˌ??də , an iːm aɪn fˈɛstəs bˈɪlt , an das ɪç mɪç hˈaltən ʊnt fˈasən kˈœnə . 
vˈas vɑːɾ miːɾ dɛn nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən fɔn deːn bˈɪldɜn dɛs lˈeːbəns ? 
jˈeːdəs vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , ˈaʊsɡəlˌœʃt , ˈaɪnɡəˌɛʃɜt . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃtˈalt mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈystə dɛɾ tsuːkˈʊnft , an diː ɪç d??ç ɡəfˈyːl ˌoːdɜ natˈuːɾ ɡəvˈiːzən vɑːɾ , als diː dɛs fˈɑːtɜs . 
ˈoː ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsəs zaɪn , vˌɛn aɪn mˈɛːdçən ˌaɪnən fˈɑːtɜ hat , dɛɾ ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə hˈylfə ɪst ! 
ʊnt viː mˈɔxtə ɛs deːm ˈaltən fˈɑːtɜ ɛɾɡˈeːn ? 
zoː vˈoːktən mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪt deːm mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːəndən ɡəvˈyːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ɪç , viː ɪç ˈalmɛːlˌɪç deːm fɛɾvˈɔrənstən ɡətˈyməl ɛnttsˈoːɡən vˌ??də . 
ʃˌoːn fˈɛɾnɑːp hˈɪntɜ miːɾ fɛɾbɾˈaʊstən diː vˈɪldən ʃtˈɪmən dɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈiːbəndən ˈaʊfrˌuːɾs . 
ˌaɪnə kˈaltə tsˈuːɡlʊft vˈeːtə mɪç ˈan , ɪç blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈant mɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə . 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , ʊnt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən tɾˈɑːt miːɾ plˈœtslɪç aɪn hˈoːɜ mˈʊt ɪn diː zˈeːlə . 
ɪn dɾˈɛsdən kˈɔntə ɪç nˈɪçt blˈaɪbən , ɪç mˈʊstə fˈɔɾt nɑːx bˈøːmən , tsuː deːn ˈaltən ɡəlˈiːptən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən , ɪn maɪn ˈaltəs bˈøːmɪʃəs dˈɔɾf , ɪn diː hˈytə dɛs fˈɑːtɜs . 
ɪç bəfˈant mɪç am ɛntlˈeːɡənstən ˈɛndə dɛɾ pˈɪɾnɑːˌɪʃən ɡˈasə , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt , deːm tˈoːrə tsˈuː . 
ɪç ɡədˈaxtə nˈɪçt , das diː ʃpˈɛːtə nˈaxt hɛrˈaʊftsˌoːk , das ɪç lˈaɪçt bəklˈaɪdət , das ɪç ɛɾmˈatət , ɛɾʃˈœpft ʊnt hˈylfloːs vɑːɾ . 
mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən tsˈoːk ɪç ˌyːbɜ diː ˈøːdə , fˈɪnstərə lˈandstɾˌɑːsə hˈɪn . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪnərə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf mˌaɪnən plˈɑːn ɡəzˈɛtst , das ɛɾ mɪç , jeː vˈaɪtɜ ɪç ɡˈɪŋ , tsuː bəlˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾkɾˈɛftɪɡən bəɡˈan . 
nˈɪçt ʃrˈɛktən mɪç diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ nˈɛçtlɪçən hˈaɪdə , nˈɪçt diː dɾˈoːəndən ʃˈatən dɛs vˈɔlkənhˌɪməls , nˈɪçt diː ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ , nˈɪçt diː ɪn maɪn ˈoːɾ zˈɔøzəlndən ʊnt ɪn maɪn hˈɑːɾ ʃlˈɑːɡəndən vˈɪndə . 
mɪt ˌaɪnɜ miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən kɾˈaft lˈeːktə ɪç , ˈoːnə tsuː rˈastən , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən , diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ʃtɾˈɛkən vˈeːɡəs tsuːrˈyk . 
ɪç lˈiːf viː ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn , vˈɛlçə diː bˈuːsə ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn tɾˈaɪpt , ʊnt diː ɪn ˈalən mˈyːzɑːlən dɛɾ flˈʊxt aɪn hˈaɪl fˈɪndət . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡəɡˈaŋən , zˈaŋk ɪç mɪt fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌœstən ɡlˈiːdɜn fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ bˈaʊɜhˌytə tsuːzˈamən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ , maɪn ˈatəm ɡˈɪŋ miːɾ ˌaʊs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ nɔx lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt aʊf maɪn zˈɔøftsən kˌɑːm diː ˈaltə bˈaʊɜfrˌaʊ hɛrˈaʊs . 
ziː lˈeːktə mɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs hˈoːəs bˈɛtə , ɪn deːm mɪç bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aɪn fˈast tˈoːdɛːnlˌɪçɜ ʃlˈɑːf ˈʊmfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç danˈax ɛɾkvˈɪkt , ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈʊndə tˈyçtɪɡə natˈuːɾ ɛɾvˈiːs zɪç hˈiːɾ ɪn deːn ɛntʃˈaɪdəndstən ˈaʊɡənblˌɪkən fɔn ˌaɪnɜ zˈiːɡəndən ʃtˈɛɾkə . 
fɔn dɛɾ bˈaʊɜfrˌaʊ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɪç mɪç hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn pˈɪɾnɑː ɛntfˈɛɾnt bəfˈɪndə . 
ɪç hˈiːlt ɛs zˈɛlpst kˈaʊm fyːɾ ɡlˈaʊplɪç , das mɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt maɪn flˈiːəndɜ fˈuːs zoː vˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ziː ɡlˈaʊptə . 
iːɾ mˈan fˈuːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən nɑːx tˈɛtʃən , ʊnt nˈɑːm mɪç aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən mˈɪt . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç vˈiːdɜ nɑːx bˈøːmən . 
fɔn tˈɛtʃən ɡˈɪŋ ɪç tsuː fˈuːs ˌyːbɜ ɡɾˈyːnə fˈɛldveːɡə lˈaŋzɑːm ɪn maɪn dˈɔɾf tsuːrˈyk . 
jˈaʊxtsəndə tɾˈɛːnən , mˈœçt ɪç fˈast zˈɑːɡən , ɛntʃtˈyɾtstən mˈiːɾ , als ɪç ˌʊnzɜ klˈaɪnəs hˈaʊs vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
deːn fˈɑːtɜ fˈant ɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk ʊnt ˈalt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mɪç bəzˈɪnən . 
ʊnt nɔx hˈɔøt ɪst ɛs kˈaʊm , als zˈɛːə ɛɾ ɪn miːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
dɔx ɪç vɪl jˌɛtst jˈeːdəs vˈaɪtərə ˈaʊsmˌɑːlən ˌʊntɜlˈasən . 
ɛs fˈeːlt miːɾ ˌaʊx fɔn nˈuːn an ˈalɜ mˈʊt dɛɾ fˈaɾbən dɑːtsˈuː . 
dˌiːzə blˈɛtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , hat miːɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˈiːlə mˈyːə ʊnt fˈiːlə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɡəkˈɔstət , ʊnt dan mˈuːs ɪç dɔx am ˈɛndə mɪt vˈeːmʊt zˈeːən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˌeːzʊltˈɑːt lˈiːfɜn . 
mɪç hat ɡˈɔt als ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən natˈuːrən ɡəʃˈafən , diː ˌiːrə hˈɔfnʊŋən aʊf das lˈeːbən nˈiː ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnən , zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ʃtɾˈandʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ nˈɪçt . 
ʊnt zoː zˈɪtsə ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrənən ʊnt fɛɾˈaɪnzˌamtən ˌɛksɪstˈɛnts aʊf mˌaɪnəm dˈɔɾfə , ʊnt pflˈeːɡə mˌaɪnən ˈaɾmən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ mɪt zoː fˈiːl lˈiːbə , als ɪç kˌan ʊnt als ɛɾ fɛɾʃtˈeːt . 
ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːl hat diː ʃvˈalbə nˈɔøə frˈyːlɪŋə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪm hˈɛɾpst hat dɛɾ kɾˈɑnɪç mˌaɪnə vˈynʃə mˈɪtɡənˌɔmən ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ . 
bˈalt lˈaxə , bˈalt vˈaɪnə , bˈalt ʃpˈɔtə ɪç , ʊnt kˌan deːn zˈɔnənʃˌaɪn nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɪç kˌan mɪç an kˈaɪn ˈʊnbəzˌɔntəs dˈɑzaɪn ɡəvˈøːnən . 
dɑːrˈʊm hˈɔfə ɪç ʊnt hˈɔfə , ɪç hˈɔfə mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən lˈaɪdənʃˌaft . 
dɛn ˈalə diː zˈaɪtən , diː maɪn bɪshˈeːrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɪn miːɾ ˈanrˌyːɾtə , zɪnt nɔx ˈʊnɡəlˌœst ɡəblˈiːbən ɪn mˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈʊst . 
nɔx ˈɪmɜ fˈaltə ɪç diː kˈɪndɜhˌɛndə tsuː ɡˈɔt , als mˈystə ɪç iːn ʊm das lˈeːbən bˈɪtən . 
ʊnt vˌɛn ɪç an mˈɛlənbˌɛɾks ˈapɡəʃˌiːdənə ɡəʃtˈalt dˈɛŋkə , ʃlˈɑːɡən ˈɛɾnstɾeːdəndə ʃtˈɪmən ɪn miːɾ ɛmpˈoːɾ , diː fɔn ˈʊnfɛɾʃtˌandənɜ lˈiːbə ʊnt fɔn ˈʊnfɛɾʃtˌandənɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪç zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt . 
tsuːvˌaɪlən kˈɔmt miːɾ dan ˌaʊx ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , viː ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbən tsuː ɛɾklˈɛːrən ˌʊntɜnˈɑːm , ʊnt ɛsɪst miːɾ dan , als vˈaɾtə dˌiːzə klˈaɾhaɪt , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm tsuːkˈynftɪɡən ɡlˈyk , nɔx ɪn ʃˈøːnɜ fˈɛɾnə aʊf mɪç . 
ˈʊnfɛɾʃtˌandənə lˈiːbə . 
ˈʊnfɛɾʃtˌandənə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɪst das nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , vˈas nɔx ɡəlˈœst vˌɛɾdən mˈuːs ? 
dɑːrˈʊm hˈɔfə ɪç . 
ɪç hˈɔfə , ɪç hˈɔfə ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː lˈeːbən ! kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs . 
ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛtən , diː ɪç ɡəʃˈaʊt , ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , liːbˈʊsɑː , dˌaɪnə ʃtˈat ! 
ziː ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , dɛn ziː ɪst nˈɪçt fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɡəmˈaxt . 
ziː ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
hˈiːɾ ɪst lˈaʊtɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , voːhˈiːn das ˈeːɾf??çtɜɡɾˌɪfənə ˈaʊɡə ˌaʊx blˈɪkt , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , dɛɾ mɪç d??ç diː ˈɛɾnstə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜrˌaɪən vˈaɪtɜ fˈyːɾt , ˌyːbɜrˈaʃt mɪç diː ɡəʃˈɪçtə bˈøːməns mɪt ɡɾˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
fˈast ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrəs lˈandəs ɡəlˈeːɡən , ʃtˈeːt dˌiːzə hˈaʊptstat viː aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs fˈɔlkəs dˈɑː , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ɡˈantsə pˌeːrɪˈoːdən dɛɾ natsjˈoːn hˌɑːbən zɪç an dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ʃtˈattaɪl ˈanɡəbˌaʊt ʊnt fˈɛstɡəzˌiːdəlt ɪn ʃtˈaɪn ʊnt mˈaʊɜ , ɪn ˈɛɾts ʊnt ˈaɪzən . 
kˈaɪn kʊnstmˈuːzeːˌʊm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː rˈoːm , nˈaɪkt pɾˈɑːk das rˈuːɪç ʃtˈɔltsə hˈaʊpt ˈalɜ ˈɔɾtən nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɛçt natsjˌoːnˈɑːləs lˈeːbən zˌaɪnɜ ˈaltən tsˈaɪt hˈɪn , ʊnt vˈaɪst mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊm mˌeːlançˈoːlɪʃən tsˈuːk aʊf diː ˈaɪnʃtˌiːɡə ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪç ʃtɾˈeːbəndən bəfˈœlkərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
vˈɛlç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn hˈoːxɡəbˌaʊtən hˈɔøzɜn , ɡɾˈoːs ˈaɾtɪɡən pˈɑlɛstən , ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈyɾmən ʊnt kˈiːɾçən , fˈɔlkbəlˌɛptən ɡˈasən ʊnt ʃtɾˈɑːsən ! 
vˈɛlçə mˈɛɾktə ʊnt plˈɛtsə , mɪt hˈoːən bˈoːɡənɡˌɛŋən , kˈʊnstɡeːfˌɔɾmtən ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən , ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈœlbən ʊnt lˈɛːdən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt , viː ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt mˈynçən , deːn mˈaʊrɜmˌaɪstɜ ˌoːdɜ bˈaʊmaɪstɜ tsuː kˈɛnən , dɛɾ diːz ʊnt jˈeːnəs hˈaʊs ɡəmˈaxt ʊnt ɡətsˈɪmɜt hat , zˈɔndɜn ɪn deːm ɛɾhˈeːbəndən ɡədˈaŋkən hɪntsˈuːʃrˌaɪtən , das hˈiːɾ diː hɪstˈoːrɪʃə ɛntfˈaltʊŋ ˌaɪnəs ɡəzˈamtən fˈɔlkəs tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ʊm aɪn ɡˈantsəs , ˌaɪnə ʃtˈat , ˌaɪnə ʃtˈat ɪm vˈɑːɾstən ʊnt hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɛntʃtˈeːən tsuː lˈasən ! 
dɛn ˌaɪnə ʃtˈat ɪst ʊnt mˈuːs nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs zaɪn , als blˈoːs ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətə mˈasə fɔn hˈɔøzɜn . 
ʊnt dˈɔx , baɪ ˈaləm dˌiːzəm rˈaɪçən lˈeːbən dɛɾ ʃtˈat , baɪ ˈalən dˌiːzən ɡənˈʊslʊstˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə hˈaɪmlɪçə tɾˈaʊɜ vˈeːt mɪç an ˌaʊs deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn pɾˈɑːk ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , bɪn ɪç ɛs , dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪst , ˌoːdɜ ɪst ɛs pɾˈɑːk ? 
zɪnt ɛs diː dˈʊnkəln ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , vˈɛlçə mɪt bˈaŋəm ʃrˈɪt d??ç diː ɡˈasə vˈandəln ? 
zˈɪtst dɛɾ fˈaʊlə vˈɛntsəl nɔx aʊf deːm tɾˈoːn , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət ʊm zɪç hˈeːɾ blˈaɪçə ʃrˈɛkən ? 
bɾˈɛnən diː hˈʊsiːtən vˈiːdɜ ˌaɪnə katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə nˈiːdɜ , hˌɑːbən zɪç nˈɔøə kˈɛmpfə ʊm ɡlˈaʊbən , rˈɛçt , fɛɾfˈasʊŋ ʊnt zˈatsʊŋ ɛntʃpˈɔnən ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs tsuːvˌaɪlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈɪl , zoː ˈɛŋstlɪç , zoː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn pɾˈɑːk ? 
hˈɔɾç , dɑː klˈɪɾt aɪn fˈɛnstɜ . 
ɛs vˌɪɾt dɔx kˈaɪn katˈoːlɪʃɜ rˈaɪksrat hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən , viː tsuː dɛɾ hˈʊsiːtən tsˈaɪtən ! 
nˈaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈɑɡərˌɪn , diː ˌiːrə blˈuːməntˌœpfə bəɡˈiːst . 
ʃˈøːnə , ʃˈøːnə pɾˈɑɡərˌɪn , duː mˈaxst dˌaɪnəm lˈandə , dˌaɪnəm fˈɔlkə ˈeːrə ! 
aɪn fˈɔlk , das zoː ʃˈøːnə mˈɛːdçən hat , kˌan ʊnt dˈaɾf ʊnt vˌɪɾt nˈiː ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç . 
dɔx ˈeːə viːɾ ɪn diː hˈɔøzɜ ʊnt ʃtˈuːbən hɪnˈaɪnɡˌeːn ʊnt mɪt deːn ɡəzˈɪçtɜn bˈyndnɪsə ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡə ʃlˈiːsən , lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat ˈanʃˌaʊn , lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ! 
kˈɔm , kˈɔm , ɪç vˈaɪs , duː tsˈiːst ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm . 
naxdˈeːm ɪç dˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə ɡəlˈeːzən , ɪst mˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː diːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɡəvˈaxzən . 
ɪç hɑːbə dɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt bɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə an mˈançəm kɾˈɔøtsveːk bəɡˈeːɡnət , an deːm ˌaʊx ɪç ʃtˈant , ʊnt bˈalt ɡeːbˈeːtət , bˈalt ɡəflˈʊxt hɑːbə . 
duː ˌɑːbɜ hast viː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə ɡəhˈandəlt ʊnt ɡədˈʊldət , ʊnt bɪst dɑːbˈaɪ ʃˈøːn ɡəblˈiːbən . 
ˌaʊs miːɾ hat ɡˈɔt ˌaɪnən mˈan ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç bɪn baɪ vˈaɪtəm rˈʊxloːzɜ ɪns tsˈɔøk dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən . 
dɔx hˌɑːbən mɪç mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ɡˈuːtə ʊnt vˈaɪt ɪns lˈeːbən blˈɪkəndə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜrˈaʃt . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ˈalən deːn ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪstɜn dɛɾ hˈɔøtɪɡən tsˈaɪt , ziː lˈɛɾnən fˈiːl ˌaʊs deːm flˈaɪʃ dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt das flˈaɪʃ ʊnt diː vˈɛlt vˌɛɾdən fyːɾ deːn kˈʊndɪɡən ˈɪmɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ , dɛn dɑːrˈɪn hat zɪç ɡˈɔt ˈɔfənbˌaɾt . 
zoː zˈaɪ miːɾ dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyst , duː vˈɛltlɪçə zˈeːlə . 
ɪç bɪn ɛs , viː duː . 
ˌaɪnə vˈɛltlɪçə zˈeːlə , diː ˈɔft an ɡˈɔt dˈɛŋkt , ʊnt an diː ɡəʃˈɪçtə . 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , ʊnt vɑːrˈʊm rˈaɪzən viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamən , dɑː ɪç diːɾ fɛɾvˈant ʊnt duː mˈiːɾ ? 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbəlˌaŋ ˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌɪltən dɾˈaŋ nɑːx fɛɾvˈantən zˈeːlən ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɪç mɪç ˈɪmɜ zoː lˈaŋvˌaɪlə ɪn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː kˈɔm dˈɛn , ɪç vɪl dˈɛŋkən , duː bɪst hˈiːɾ ! 
ɪç dˈɛŋkə ɡˈɛɾn an daɪn vˈɛltlɪçəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt , ˈoː marˈiːɑː , madˈɔnɑː ! 
kˈɔm , ɪç vɪl diːɾ pɾˈɑːk tsˈaɪɡən , hˈiːɾ ɪst fˈiːl , vˈoːryːbɜ viːɾ nɔx mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən . 
ɪn pɾˈɑːk ɪst fˈiːl vˈɛlt , fˈiːl flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , fˈiːl ɡəʃˈɪçtə , ʊnt fyːɾ ɡˈɔt zɪnt fˈiːlə kˈiːɾçən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndə , ɡəbˈaʊt . 
fɔn dɛɾ nˈɔøstat ˈaʊs , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ˈaɪnɡəmˌiːtət hɑːbə , lˈɑːs dɪç d??ç deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən pˈʊlfɜtˌ??m , deːm viːɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˌʊnzrə ˈeːɾf??çt bəvˈaɪzən , diː ʃtˈatlɪçə tsˈɛltnɜɡˌasə ɛntlˈaŋ , ʊnt nɔx ˌyːbɜ mˈançə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ˈaltstat fˈɔɾt , tsuːˈeːɾst bɪs tsuːɾ bɾˈykə fɔn miːɾ fˈyːrən ! 
dˌaɪnə dɾˈɛsdənɜ bɾˈykə , ˌyːbɜ diː duː nɑːx dɛɾ mˈɛsə ˈɔft ʃpatsˈiːɾt bɪst , kˌan zɪç mɪt dˌiːzɜ , diː deːn hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk zˈɛlbɜ tɾˈɛːkt , nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛlbə nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɪnzəlrˌaɪçən mˈɔldaʊ , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈøːmʊŋ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə hˈɪnvalt . 
nˈuːn zˈiː dɪç ˈʊm , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , vˌɛːrənt viːɾ ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡˈeːn , ʊnt dˈiːsmɑːl , ʃˈaʊ ! 
lˈyftə ɪç ˌaʊx deːn hˈuːt fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən , dɛn zˈaɪtdəm ɪç dˈɑmɑːls , mˈeːɾ ˌaʊs lˈiːbə , als ˌaʊs ɡɾˈɔphaɪt , dˌaɪnə madˈɔnɑː nˈɪçt ɡɾˈystə , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt ɪn katˈoːlɪʃən lˈandən . 
ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ aʊf dɛɾ klˈaɪnzaɪtə , dɛɾ vˈiːɡə pɾˈɑːks , ʊnt ˈoːbən fˌɔɾ diːɾ ɛɾblˈɪkst duː deːn ɛɾhˈɑbənən hˈɑːrˈatʃɪn , vˌoː diː kˈøːnɪɡə bˈøːməns tɾˈɔntən ʊnt jˈeːdə tˈ??mspɪtsə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈoːɾtsˌaɪt hɪnˈaɪnrˌɑːkt . 
dˈiːsmɑːl fˈyːrə ɪç dɪç jˈeːdɔx vˈeːdɜ ɪn das ʃlˈoːs , nɔx ɪn diː ˈuːraltə dˈɔmkɪɾçə , nɔx ɪn das hˈaʊs fɔn loːrˈɛtoː , nɔx aʊf diː ʃtˈɛɾnvaɾtə tˈyçoː bɾˈɑːeːs . 
ˌʊnzɜ vˈeːk ɪst vˈaɪt ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ɪn dɛɾ hˈɪtsə , ˌɑːbɜ duː bɪst ɡˈuːt tsuː fˈuːs , ʊnt zoː ʃtˈaɪɡən viːɾ , tɾˈɔts dɛɾ mˈɪtaksɡlˌuːt dɛɾ zˈɔnə , hˈoːx ˈoːbən hɪnˈaʊf aʊf deːn lˈaʊrəntˌiːʊsbˌɛɾk , vˌoː ɪç das ɡˈantsə fˈiːlɡətˌyɾmtə pɾˈɑːk diːɾ tsuː fˈyːsən lˈeːɡən vɪl . 
viːɾ ɡˈeːən ˈɪmɜ diː mˈaʊɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt ɡəlˈaŋən ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm hˈøːeːpˌʊnkt dˌiːzəs fˈɛlzɪɡən pˈɛtɾɪn , vˌoː viːɾ plˈœtslɪç tˈiːf ˌʊntɜ ʊns ˈaləs ʃˈøːnɜ , rˈaɪçɜ , tsˈaʊbɜhˌaftɜ viːdɜfˈɪndən , als viːɾ ɛs fɛɾlˈasən hˌatən . 
nˈɛːmlɪç diː ʃtˈat ɪn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən pˌɛɾspɛktˈiːvə ˈalɜ ˌiːrɜ tˈaɪlə , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈeːbənsbˌɪlt , das ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ɛɾdˈɛntɑːl diː ˈaʊɡən tsuː ʊns ɛmpˈɔɾʃlɛːkt , diː hˈɛndə tsuː ʊns hɛrˈaʊfʃtɾˌɛkt . 
hˈiːɾ ˈoːbən hˌɑːbən viːɾ deːn hˈœkstən ʃtˈandɔɾt , fɔn deːm viːɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪs bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ bˈøːməns ɡɾˈɛntsən bəhˈɛɾʃən , ɛɾrˈaɪçt . 
tsuː hˈɔøptən deːn hˈoːxtsˌiːəndən vˈɔlkənhˌɪməl mɪt blˈaʊəm ʊnt vˈaɪsəm ɡəˈɛːdɜ , ʊnt hˈɪntən an deːn zˈɔømən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts diː fˈɛɾŋəlˌɑːɡɜtən rˈaɪən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , diː viː rˈiːzənˌadlɜ mɪt lˈaŋ ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən fˈɪtɪɡən ɪn deːn lˈyftən fɛɾʃvˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɛɾfən viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt diː blˈɪkə dɑːhˈɪn , vˌoː viːɾ ɪn zˌaɪnən ˈanɡəvˌiːzənən ɡɾˈɛntsən mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən ʊnt bəvˌeːɡən tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən . 
aɪn vˈoːɡəndəs , blˈɪtsəndəs mˈeːɾ fɔn dˈɛçɜn , tˈyɾmən , kˈʊpəln , pˈɑlɛstən bɾˈaɪtət zɪç dˈɔɾt ˈʊntən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnəndən kˈɛsəl dɛɾ mˈɔldaʊ ɪn pˈɪtoːrˌɛsk hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ɡɾˈʊpən ˈaʊs , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃlˈɛŋəlt zɪç tˈaɪlənt dɛɾ hˈɛlə fˈɑːdən dɛs ʃtɾˈoːms , ˈɪmɜ frˈoːən lˈaʊfəs , bˈalt ɡəkɾˈymt , bˈalt ˈeːbən fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪlənt , bˈalt lˈaʊtaʊfrˌaʊʃənt ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈeːrə , hˈɪnd??ç . 
jeː lˈɛŋɜ duː hˈɪnblɪkst , jeː mˈeːɾ tɾˈɪt hˌaɾmoːnˈiː ɪn das rˈaɪçə , mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəmˈɛldə , ʊnt diː hˈaʊfən dɛɾ hˈɔøzɜ tˈaɪlən zɪç , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːən ʃˈøːnə lˈiːnɪən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ d??ç diː dˈɪçtən mˈasən dɛs ʃtˈaɪns . 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ˈɪmɜ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətɜ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃˈaɪnən diː bˈɪldɜ , ɛsɪst dˈiːɾ , als mˈystəst duː hɪnˈaɪnʃˌaʊən ɪn diː hˈɔøzɜ , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən pˈɑnoːrˌɑmɑː rˈuːt , mˈaɪnst duː dɔx rˈeːdən ʊnt flˈystɜn tsuː hˈøːrən dˈɔɾt ˈʊntən aʊf dɛɾ bɾˈykə , diː fɔn mˈɛnʃən nˈiː lˈeːɾ vˌɪɾt , ʊnt aʊf ˌiːrən vˈaɪtɡəvˌœlptən bˈoːɡən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ zɪç vˈiːkt . 
das ɪst pɾˈɑːk , das ɪst pɾˈɑːk ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈandərə ʃtˈat , diː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˌɑleːrˈaɪ dɛs ˈanblˌɪks deːm ˈaʊɡə , deːm ɡəfˈyːl , ɡəvˈɛːɾt . 
fˈiːlfˌaɾbɪç ʃˈɪmɛɾnt ɪm ɡlˈants dɛɾ dˈɛçɜ , fˈiːlɡəʃtˌaltɪç zɪç dˈeːnənt ɪn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt manˈiːrən zˌaɪnɜ bˈaʊvɛɾkə , hˈoːxˌaʊfflˌatɛɾnt mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈ??mspɪtsən ʊnt kˈʊpəln , lˈiːkt ɛs fˌɔɾ diːɾ viː aɪn ɪm bˈʊntən ɡəʃtˈaɪn ˈaʊsɡəhˌaʊənəs mˈɛːɾçən , aʊf dˈɛsən ˈɛɾnstaftə ˈanmˌʊt dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl dɛs tˈɑːɡəs hɛrˈabfˌɛlt . 
ɡˈɔldənə tɾˈɔømə , fˈɪnstərə ʊnt hˈaɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʃvˈeːrəs fɛɾhˈɛŋniːs , ˈaltɜ flˈʊx , ɡlˈɔraɪçə tˈɑːt , zˈeːɡən ɡˈɔtəs , ʊnt dˈʊŋklɜ dˈɛːmoːn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʃvˈeːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt ɡˈaɪstɜflˌyːɡəln ˌyːbɜ ˌiːrəm dˈʊnstkɾaɪs . 
zˈɔɾɡən ʊnt lˈaɪçtsɪn , mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ɡənˈuːs , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt flˈɛɡmɑː , ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ , pɾˈɛːɡən zɪç ˌaʊs aʊf deːm ɡəzˈɪçt dˌiːzɜ slˈɑvɪn ! 
das ɪst pɾˈɑːk , diː ɡəvˈaɪsɑːktə ʃtˈat , viː ɪm ˈaxtən jɑːɾhˈʊndɜt liːbˈʊsɑː ziː ɪm ɡˈaɪst ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡəzˈeːn , als zˈeːɜkɾˌaft diː fˈyɾstɪn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə mɪt ɡɾˈoːsən bˈɪldɜn . 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç hˈiːɾ hˈoːx ˈoːbən ʃtˈeːə , ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːɾ fɔn ʃˈaɾfɡeːəndən lˈyftən ˈʊmrˌaʊʃt , ɪst ɛs mˈiːɾ , als kˈɛːmə aɪn zˈeːɜɡˌaɪst ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç , ʊnt tsˈøːɡə mˌaɪnə blˈɪkə tsuːrˈyk ɪn fˈɛɾnfɜflˌɔsənə vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈaɪtən . 
liːbˈʊsɑː ɛɾʃˈaɪnt mˈiːɾ , fɔn dɛɾ ɪç ɪn ˈaltən kɾˈoːnɪkən fˈiːl ɡəlˈeːzən , ʊnt ˌiːrə hˈɔldə fˈɑbəlɡəʃtˌalt mˈɑːnt mɪç hˈɔøt viː ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dˈɔɾt dɾˈyːbən , dˈɔɾt dɾˈyːbən aʊf deːm ˈɛɾnstən fˈɛlzɪɡən vˈyseːrˌɑːt , deːn viːɾ fɔn hˈiːɾ ɛɾʃˈaʊən kˈœnən , ʊnt vˌoː diː ɡəvˈantə mˈɔldaʊ tˈiːfɜ zɪç ˈaɪndɾˌɛŋt ɪn das ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ , dˈɔɾt dɾˈyːbən lˈɑːk jˈɑː iːɾ ˈaltəs ʃlˈoːs lˈiːbɪn . 
ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃlˈyːɡən diː pfˈɔɾtən kɾˈaxənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt hɛrˈaʊstɾˌɪt diː ˈɛɾnstə klˈuːɡə fˈyɾstɪn , mɪt ˈaɪlɪç bəvˈeːktəm ʃrˈɪt , dɛn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hat zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈʊtaɪsɜ zˈɔmɜ , ʃvˈeːɾ hˈɛŋt diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜ ˌyːbɜ deːm tɾˈɔøməndən , fˈiːlbədˌɔøtəndən ˈaʊɡə . 
liːbˈʊsɑː zˈɛtst zɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən , bɾˈaɪtən fˈɛlzən , ʊnt diː ʃˈɑːɾ ˌiːrɜ dˈiːneːrˌɪnən dɾˈɛŋt zɪç bˈaŋɜvˌaɾtənt ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , dɛɾ ʃtˈamfɑːtɜ zoː fˈiːlɜ tˈapfɜn fˈyːɾstən , ʃtˈeːt dɑː ʊnt hˈaɾt ˈandˌɛçtɪç aʊf ˈaʊɡə ʊnt mˈʊnt zˌaɪnəs vˈaɪsɑːɡəndən ɡəmˈɑːls . 
ʊnt liːbˈʊsɑː ʃpɾˈɑːx : 
ɪç zˈeːə ˌaɪnə ʃtˈat , dˌeːrən rˈuːm bɪs an deːn hˈɪməl rˈaɪçt . 
dɾˈaɪtaʊzənt ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ ɪm vˈaldə , nˈɛçst dɛɾ mˈɔldaʊ , vˌoː das bˈɛçlaɪn bɾˈʊskiː hɪnˈaɪnfˌɛlt , zˈeːə ɪç ˌaɪnə ʃtˈat ɛmpˈɔɾstaɪɡən ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt dˈɔɾt ɡˈeːət hˈɪn , vˌoː aɪn mˈan diː ʃvˈɛlə tsuː ˌaɪnəm hˈaʊs tsˈɪmɜt , ʊnt dˈɔɾt bəɡˈɪnt tsuː bˈaʊən an dɛɾ ʃtˈat mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ʊnt pɾˈɑːɑː zˈɔlt iːɾ ziː nˈɛnən , pɾˈɑːɑː , diː ʃvˈɛlə , dɛn ziː vˌɪɾt diː ʃvˈɛlə zaɪn dɛs rˈuːməs ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈøːmən ! 
zoː ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , ʊnt rˈɛkt mɪt dɛɾ hˈant pɾoːfˈeːtɪʃ hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ɛɾhˈeːpt zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪts , ʊnt ʃrˈaɪtət lˈaŋzɑːm d??ç diː jˈuːbəlndən rˈaɪən ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs tsuːrˈyk ɪn iːɾ ʃlˈoːs lˈiːbɪn . 
ʊnt kɾˈaxənt ʃlˈɛːkt vˈiːdɜ diː pfˈɔɾtə hˈɪntɜ iːɾ tsuːzˈamən . 
dɑː lˈiːkt ziː jˌɛtst ʃtˈɪl hˈɪnɡəʃmˌiːkt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , diː ʃvˈɛlə dɛs bˈøːmənrˌuːməs , viː das fˈɔlksliːt zoː ˈɔft ziː nˈɛnt . 
dɑː lˈiːkt dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈiːbʊsˌɑːs , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
liːbˈʊsɑː mˈuːs ʃˈøːnərə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als ɪç . 
ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˌɪɾt hˈœkstəns aɪn dˈɔøtʃəs bˈuːx , nˈiː ˌaɪnə tˈɑːt , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈaʊptstat . 
ɪç ɡˈɛːbə ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊpt ˌaɪnə ʃtˈat mˈaxən kˈœntə , ˌaɪnə hˈaʊptstat . 
vˌɛn ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən iːdˈeːən lˈiːbɜ hˈɔøzɜ , ˌaʊs mˌaɪnən bˈɪldɜn pˈɑlɛstə , ˌaʊs mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʃtɾˈɑːsən ʊnt bɾˈykən , ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant aɪn mˈaɾktplats , ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ , ˌaʊs mˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː ˌaɪnə kˈɪɾçə , ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈoːshaɪt aɪn ɡəzˈɛlʃaftsˌɑloːn , ˌaʊs mˌaɪnɜ fˌantazˈiː aɪn lˈiːbɛstəmpəl , ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ aɪn teːˈɑːtɜ , ˌaʊs mˌaɪnəm huːmˈoːɾ aɪn fˈɔlksɡaɾtən , ˌaʊs mˌaɪnɜ rˌɛflɛksjˈoːn aɪn ʃˈɪfbɑːrɜ ʃtɾˈoːm vˈyɾdə , dan hˌɛtə diː vˈɛlt dɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , ʊnt ziː zˌɔltə zɪç fɛɾvˈʊndɜn , vˈas ziː dɑːfˈɔn hˌɛtə ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mˈançə mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən ɡˈantsə ʃtˈɛtə ɪn ˌiːrəm kˈɔpf , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ʊnt dˈyɾfən ziː nˈuːɾ nˈɪçt bˈaʊən . 
ziː mˈysən ziː mˈɪtzˌamt deːn dˈaxtsɪnən ʊnt tˈ??mspɪtsən , diː ʃˌoːn ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾvɔltˌən , vˈiːdɜ ɪn zɪç hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən , ʊnt nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsənə ɡˈiːbəlʃtˌykə , hˈalbə ʃtˈɔkvɛɾkə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə dˈyɾfən ziː fɔn zɪç ɡˈeːbən ɪn ˈeːlɛndən bˈyːçɜn , diː ˌʊntɜ kɛnzˈuːɾ ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm fɛɾˈaxtə ɪç ˈalə mˌaɪnə bˈyːçɜ , diː ɪç hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbə , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə ʃtˈɛtə zɪnt , ɪn deːnən aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk tsuː hˈaɪl ʊnt lˈʊst zɪç ˈanzˌiːdəln kˌan . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ nˈɔtbɾykən ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnə ɡˈantsə ˈœfəntlɪçə ʃtˈat tsuː bˈaʊən , ʊnt dan vˌɪɾt diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ vˌɛɾdən . 
liːbˈʊsɑː , ɪç bənˈaɪdə dˈɪç ! 
ˈalə dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ bənˈaɪdən dɪç ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
duː hˈatəst ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , dɛs natsjˌoːnˈɑːlruːməs ʃvˈɛlə . 
aɪn dˈɔøtʃɜ dˈɪçtɜ hat ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡədˈaŋkən vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɛks tɾˈɛpən hˈoːx fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾntə ʃtˈuːdɪɾstˌuːbə . 
man mˈuːs zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst diː bˈaɪnə ˈaplˌaʊfən , ˈeːə man zoː hˈoːx hɪnˈaʊfkˌɔmt , dɛn ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt mˈɪtən ɪm lˈeːbən dɑːrˈɪn . 
ˈoː liːbˈʊsɑː ! 
ɛs mˈuːs ˈandɜs mɪt ʊns vˌɛɾdən . 
diː vˈɛlt ʊnt das flˈaɪʃ mˈysən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ɪn ˌiːrə rˈɛçtə , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛks tɾˈɛpən hˈoːx vˈoːnt ɪn dˈɔøtʃlant . 
vˌɛn ɡˈaɪst ʊnt vˈɛlt zɪç ɡˌants fɛɾzˈøːnt ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən hˈɑːbən , dan bɾˈɪçt diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs nˈɔøən lˈeːbəns ˈan , fyːɾ das viːɾ jˈʊŋən ɡəʃlˈɛçtɜ , ɪç ʊnt dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , tsuː kˈɛmpfən ʊnt tsuː ʃˈafən ɡəbˈoːrən zɪnt . 
dan ˈeːɾst hˌɑːbən viːɾ diː pˌoːeːzˈiː ˈʊnsrəs dˈɑzaɪns ɛɾrˈaɪçt . 
vˈeːə 
deːm ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn zˌaɪnə fɛɾzˈeː fyːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlt . 
ˈoː liːbˈʊsɑː ! 
ˈoː liːbˈʊsɑː ! 
dan bˈaʊə ˌaʊx ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ! 
dɔx ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
vˌoː ɡərˈatə ɪç hˈɪn hˈiːɾ ˈoːbən aʊf deːm lˈaʊrəntˌiːʊsbˌɛɾk ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç mɪt mˌaɪnən blˈɪkən vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ʃtɾˈaɪfən , ɪç vɪl maɪn hˈɛɾts dɑːrˈan ʃtˈaɾkən , bˈɪldɜ dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ʊnt ɛsɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ , hˈɛɾlɪçɜ , nˈiː zˈɛtɪɡəndɜ ˈanblˌɪk , hˈiːɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmtsuːʃˌaʊn , bˈalt ɪn das ɡəʃtˈaltfɔlə pɾˈɑːk hɪnˈaɪn , bˈalt ɪn diː blˈaʊə hˈɪməlsvˌaɪtə dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən pˌɛɾspɛktˈiːvə hat hˈiːɾ diː natˈuːɾ ˌiːrə lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪən ɛɾzˈɔnən , ziː ɪst bˈɛsɜ dɑːrˈan , als diː tsˈaɪt ʊnt diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ mɪt ˌiːrən pˌɛɾspɛktˈiːvən . 
ziː kˌan miːɾ hˈiːɾ zˈɛlpst das rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə tsˈaɪɡən , das ɪç dˈɔɾt hˈɪntən mɪt dˈɔøtlɪç ɡəfˈɔɾmtən ɡlˈiːdɜn ɛɾkˈɛnə , viː ɛs ˌaɪnə tsˈakɪɡə ʃnˈeːspɪtsə kˈɛk ɪn diː tɾˈɛːɡə rˈuːəndə vˈɔlkə tˈaʊxt . 
ʊnt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ mˈiːɾ , hˈʊndɜt ˈandərə dˈʊftʊmflˌɔsənə bˈɛɾɡɛshˌɔøptɜ , viː ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˌatɾiːˌaɾçənfamˈiːlɪə , mɪt lˈaŋən zˈɪlbɜnən bˈɛɾtən tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən hˈɪnɡəlˌɑɡɜt . 
diː ˌaɪnən ʃtˈɪl ʊnt zˈanftɡeːtsˌaɪçnət , viː jˈʊŋə lˈɛmɜ mɪt vˈaɪsəm fˈaʊlˈiːs , diː ˈandɜn ˈɛɾnstaft ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , viː vˈɛltfeːrˌaxtəndə pɾoːfˈeːtən , dˌiːzə , mɪt deːn hˈoːxɛmpˌɔɾɡeːˌoːbənən nˈeːbəlɡˌeːzɪçtɜn , dˈʊnkəlʃˌatɪç ʊnt kˈɔpfʃytəlnt , viː fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈɛnʃənfˌaɪndə , jˈeːnə , mɪt deːn fˈɔøçtən vˈɪmpɜn , diː aʊf diː ˈaɪzɪɡə vˈaŋə hˈɛɾniːdɜtˌaʊən , tsuː deːm hˈɪməl hɪnˈaʊf ʃlˈʊxtsənt , viː ˈuːraltəs vˈeː dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
rˈɪŋs ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈeːən ziː ʊm mɪç hˈeːɾ , dˌiːzə bˈɛɾɡə , ʊnt ʃˈaʊən mɪç ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ɛsɪst , als hˌɛtə miːɾ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
bˈalt viː ɡəbˈantə ɡˈœtɜ , bˈalt viː fɛɾtsˈaʊbɜtə mˈɛnʃən , bˈalt viː frˈɛmdə zˈɛltzɑːmə tˈiːrə nˈaɪɡən ziː iːɾ ˈantlˌɪts tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
dan ʃˈaɪnt ɛs vˈiːdɜ , als hˈyltən ziː zɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn deːn vˈaləndən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌiːnən kˈɔpf ʊnt bˈʊsən ɡɾˈaʊɡɛspˌɔnən ˈʊmflˌiːst , ʊnt als vɔltən ziː zɪç ɡɾˈɔlənt tsuːrˈyktsˌiːən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə rˌeːɡiˈoːnən . 
das ɪst aɪn frˈiːdən ʊnt ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt , ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt aɪn bˈaŋəs ʃvˈaɪɡən , ˌaɪnə vˈɪlthaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈandˌaxt , vˈɛlçəs ʊm dˌiːzə bˈɛɾɡɪpfəl ʃpˈiːlt , das zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst , ʊnt dɔx viː mɪt tˈaʊzənt tsˈʊŋən ɪn diː lˈyftə hɪnˈaɪnrˌeːdət . 
viː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə ɡənˈiːs , vˈɛlçə diː flˈaxhaɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɔx nˈɪçt hat hɪnˈabtsvˌɪŋən kˌœnən ɪn diː ˈeːbənə , ʃtˈeːən ziː ˈalə dˈɑː , ʊnt mˈaxən miːɾ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈas . 
ʊnt vɪlst duː daɪn ˈaʊɡə nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːltˌuːənt ˈanzˌiːdəln dɛn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə ʃmˈɛɾtst ˌaʊx , zoː viː ziː ɛɾhˈeːpt zoː lˈɑːs ɛs aʊf diː ɡɾˈyːnən hˈøːən fˈalən , vˈɛlçə deːn rˈykən dɛɾ ʃtˈat ʃmˈykən ʊnt ʃˈɪɾmən . 
dɑː ɪst fˌɔɾ ˈalən dɛɾ tsˈɪtskabˌɛɾk deːn duː diːɾ ˈanʃˌaʊən mˈʊst , baɪ deːm miːɾ jˈeːdɔx diː hˌɪstoːrˌɪɛnmˌɑleːrˈaɪ , diː aʊf iːm rˈuːt , bədˈɔøtəndɜ dˈɔøçt , als diː lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ , vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈiːɾ dˈiːnt . 
diː hˌɪstoːrˌɪɛnmˌɑleːrˈaɪ , diː aʊf iːm rˈuːt , hat tˈiːf ɪn blˈuːt ɡəmˈɑːllt , blˈuːt ɪn blˈuːt , mɪt fanˈɑːtɪʃən ʃvˈeːɾtɜstɾˌaɪçən . 
diː ɡɾˈɔøəlfˌɔlstən tˈɑːɡə dɛɾ hˈʊsiːtˌɛnkɾiːɡə ʃvˈeːbən viː kɾˈaɪʃəndə ɡəʃpˈeːnstɜ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˈanhˌøːə . 
ˌoːdɜ blˈɪkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɑːrˈatʃɪn hɪnˈaʊf , ʊnt tsˈɛːlə diː ʃtˈɔltsə pɾˈaxt zˌaɪnɜ kˈiːɾçən , klˈøːstɜ ʊnt ʃlˈœsɜ , ɛɾmˈiːs ʃtˈaʊnənt deːn bˈaʊ dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪçsbˌ??k dɛɾ bˈøːmən , ʊnt bəvˈʊndərə diː ɡˈɔtɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs dˈoːməs tsuː ˌɛstˈeː. vˈaɪt , an deːm fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪtən ɡəbˈɪldət hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ lˈɑːs das ˈaʊɡə nˈuːn , an deːn bˈaɪdən bɾˈykəntˌyɾmən dɛɾ klˈaɪnzaɪtə foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊbɾˌykə fˈɔɾt , ɪn diː bˈʊntbeːvˌeːktə ˈaltstat hɪnˈaɪnɡˌeːn , ʊnt zˈuːxə diː tˈyɾmə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː zɪç dɑː viː ˌaɪnə ˈeːɾf??çtɜrˌeːɡəndə ɡəmˈaɪndə ɛɾhˈeːbən . 
fˌɔɾ ˈalən ʃtɾˈɛkt diː ˈaltfɛːtɜlˌɪçə tˈaɪnkɪɾçə , ɡɾˈaʊən jɑːɾhˈʊndɜtən ɛntʃtˈamənt , diː bˈaɪdən hˈoːxrˌɑːɡəndən tˈyɾmə ˌiːrɜ kˈʊpəl viː ɡˈɔtanrˌuːfəndə hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt hˈɔɾç ! 
ɛs klˈɪŋt ʊnt lˈɔøtət , ʊnt aɪn ɡədˈɛmpftɜ tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkən ˈɪɾt ɪn hˌalbfɜlˈoːrənən ʃvˈɪŋʊŋən ˌaʊx tsuː ˌʊnzərɜ ˈapɡəʃˌiːdənən hˈøːə ˈaʊfvˌɛɾts . 
ɪst ɛs diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə dɛɾ tˈaɪn , vˈɛlçə an ˌʊnzɜ ˈoːɾ fˈɛlt ? 
ˌaɪnə bərˈyːmtə ɡlˈɔkə , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə klˈaŋ ʊnt nˈɑːmən ɛɾvˈɔɾbən . 
ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ fɛɾʃtˈɛɾkt zɪç dɛɾ frˈɔmə klˈaŋ , vˈɛlçɜ mˈʊtɪç d??ç diː lˈyftə hˈɪnʃvɛpt , ʊnt zaɪn tˈøːnəndəs ɡəfˈiːdɜ , hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , ɪn diː blˈaʊə vˈɔlkə tɾˈɛːkt . 
ˈɪmɜ mˈeːrərə kˈiːɾçən fˈaŋən ˈan , dɑː ˈʊntən tsuː lˈɔøtən , maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt zɪç , ʊnt ˌʊnzɜ bˈɛlveːdərə hˈiːɾ ˈoːbən vˌɪɾt ʊns tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
nˈuːn ʃtˈaɪɡə ɪç hɪnˈʊntɜ , naxdˈeːm ɪç diːɾ nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ tˈyɾmə dɛɾ nˈɔøstat ɡətsˈaɪkt , diː dˈɔɾt ɪn bətɾˈaxtənsvɜtən ɡəʃtˈaltən tsuː ʊns ˈaʊfʃˌaʊən . 
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst , ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʊnt ˌɛstˈeː. kˌatarˈiːnɑː , ɪn tsˈaɾtɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ bˈɪldʊŋ , viː ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɔnə , diː frˈɔm ʊnt ʃˈøːn tsˈuːɡlaɪç . 
frˈɔm ʊnt ʃˈøːn tsˈuːɡlaɪç , das lˈiːbə ɪç , dɛn dɑː kˈɔmt ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt tsuːzˈamən , das zˈuːxə ɪç . 
ʊnt nˈuːn nˈɪm nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈyːrəndən ˈapʃˌiːt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈantsən blˈɪk fɔn ˈaləm rˈɪŋzʊm , vˈas hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡə ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən hˌatə mɪt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈʊndɜɡˌeːmɛldən . 
dan ʃtˈaɪɡən viːɾ ʃtˈɪlzɪnənt deːn lˈaʊrəntˌiːʊsbˌɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈap . 
naxdˈeːm viːɾ flˈyçtɪç ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən hˈɑzənbˌ??k , diː ʊns nɔx ɪn tsˈiːmlɪçɜ bˈɛɾkhøːə hˈiːɾ bəɡˈeːɡnət , ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ʊns ɛɾfrˈɪʃt hˈɑːbən , ʃrˈaɪtən viːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
vˌɛn ɪç lˈaŋə ɪm frˈaɪən ʊnt ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈyːnən natˈuːɾ fɛɾvˈaɪlt , tɾˈɪt miːɾ ˈaləs ʃtˈɛtɪʃə jˈeːdɛsmˌɑːl als aɪn vˈoːltˌuːəndəs ʊnt kɾˈɛftɪɡəndəs ˌeːleːmˈɛnt nˈɔø ɛntɡˈeːɡən . 
dan mˈœçtə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾtə ˌeːleːɡˈiː dˈɪçtən , viː ʃˈɪlɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm » ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ « diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat fˈaɪɜt , ʊnt mɪt hˈoːxtˌøːnəndən ɡɾˈyːsən deːm lˈaʊdə tsuːˈaɪlt . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç dˈɔɾt ɡlˈyklɪç pɾˈaɪst ɪn rˈʊndən hˌɛksamˈeːtɜn , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɛntflˈoːn dɛs tsˈɪmɜs ɡəfˈɛŋniːs , ʊnt deːm ˈɛŋən ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt zɪç dan frˈɔødɪç ɪn deːn ɡɾˈyːnəndən vˈalt ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡ mɪt deːm rˈœtlɪç ʃtɾˈɑːləndən ɡˈɪpfəl rˈɛtət , mˈœçtə ɪç nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dˈɪçtən , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈat tsuːˈaɪlt , ʊnt deːn vˈoːnlɪçən tsˈɪmɜn dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm lˈiːbən ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç zɪç zˈeːnt . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç jˌɛtst bˈɛɾɡɑːp vˈandɾə , rˈystɪç tsuːʃrˈaɪtənt aʊf das fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndə pɾˈɑːk , jeː mˈeːɾ kvˈɪlt miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃtˌatəleːɡˈiː , ʊnt zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːəns , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs . 
viː aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs fantˈoːm hat ʃˈɪlɜ diː ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykɡəlˌasən , dˌeːrən bəvˈɛklɪç vˈɪɾkəndəs , diː tˈaʊzəntfˌax ɡənˈʊtstən kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən tsuːzˈamənfˌasəndəs lˈeːbən ɛɾ tsvɑːɾ zˈɪnraɪç ˈaʊstsuːmˌɑːlən vˈaɪs , das zɪç iːm ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaʊsmˌɑlʊŋ , vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən ʊnt fɛɾɡˈɪftəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾtsˈɛɾt , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ natˈuːɾ tsuː flˈyçtən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt dan tɾˈœstət ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ zˈɔnə hˈoːmɜs , diː nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən blˈaʊ ʊns lˈaxə . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈɔnə hˈoːmɜs tɾˈœstən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˌatə ɪç ɛs mɪt deːm ʃtˈɛteːbˌaʊəndən zˈaɪtənʃpˌiːl amfjˈoːns . 
dɛɾ ʃlˈuːk diː hˈaɾfə ɡəvˈaltɪç ˈan , ʊnt dan kˌɑːmən aʊf deːn klˈaŋ diː ʃtˈaɪnə fɔn zˈɛlpst hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ʊm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈat tsuː bˈaʊən . 
ˌaɪnə ʃtˈat ! 
ˌaɪnə ʃtˈat ! 
ɪç lˈiːbə diː ʃtˈɛteːbˌaʊəndə mˈʊsə , vˈɛlçə deːn nˈoːmadˌɛntɾiːp dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnˌɔɾdnət ɪn fˈɛstə ɡɾˈɛntsən dɛɾ bəɡlˈykəndən hˌaɾmoːnˈiː . 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , ˈoː ʃtˈat , mɪt deːn rˈœtlɪç ʃtɾˈɑːləndən dˈɛçɜn ! 
zˈaɪ mˈiːɾ , zˈɔnə , ɡəɡɾˈyst , vˈɛlçə ziː lˈiːplɪç bəʃˈaɪnt ! 
miːɾ vˌɪɾt vˈoːl , vˌɛn ɪç das ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndə ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs hˈɪntɜ dˌaɪnən mˈaʊɜn ʃtˈyntlɪç vˈyːlt ʊnt ˈaɾbaɪtət , ɪn zˌaɪnɜ bədˈɔøtzɑːmən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾnˈeːmə . 
das ɪst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən , mɪt zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən , mɪt zˌaɪnən ɛɾfˈɪndəndən ʊnt ɛɾvˈɛɾbəndən hˈɛndən , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt ɪn dɛɾ dɾˈaŋfɔlən ˈaɪl dɛs dˈɑzaɪns bəvˈeːkt ʊnt tˈʊməlt ! 
das ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaʊt vˌɪɾt , ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs tˈɑːɡəs , ɪm jˈuːbəl dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ˈatɛmlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ! 
das ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnrˌɪçtət ʊnt ˈapfˌɪndət , viː ɛɾ zɪç vˈeːɾt ʊnt rˈɪŋt mɪt deːn mˈɛçtən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , viː ɛɾ pˈɔxt ʊnt hˈɛmɜt , tsˈɛːlt ʊnt rˈɛçnət , vˈeːpt ʊnt tsˈɪmɜt , zɪç nˈiː ɡənˈuːk tˈuːn kˌan , ʊnt ˈɪmɜ aʊf diː ˈʊnzˌɪçərə vˈɛlə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks zaɪn lˈiːbstəs hˈɪŋiːpt ! 
das ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , mɪt zˌaɪnəm frˈoːən ɡəzˈɪçt , mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡədˈʊlt , mɪt zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃˈɪkzɑːl , mɪt zˌaɪnən iːrˈoːnɪʃən ɡeːɡənzˈɛtsən , mɪt zˌaɪnəm tsˈeːrəndən hˈɛɾtsən , das ˈɪmɜ vˈʊndən hat , zˈaɪ ɛs ˌaʊs lˈiːbə ˌoːdɜ hˈɑːs ! 
ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ʊnt bədɾˈɛŋnɪsən , ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt tˈuːɡəndən , frˈɔødən ʊnt talˈɛntən , ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪsən ʊnt ʃtɾˈeːbən , hat ɛɾ zɪç dɑː ˌaɪnə ʃtˈat ɡəmˈaxt , das ˈʊmtsˌɔøntə ʃlˈaxtfɛlt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈɔɾt , fɔm fɛɾhˈɛŋniːs ɡətsˈaɪçnət , ɪst aɪn ʃlˈaxtfɛlt . 
aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈɔɾt , fɔm fɛɾhˈɛŋniːs ɡətsˈaɪçnət , ɪst ˌaɪnə ʃtˈat . 
dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə , vˌoː das ʃˈatɪɡə lˈaʊbvɛɾk mɪç ɡˈɛɾn tsʊm ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈaxən mˈœçtə , ˌoːdɜ ˈoːbən aʊf deːn bˈɛɾɡən , ˌoːdɜ ˈʊntən ɪm kvˈɛlənrˌaɪçən ɡɾˈʊnt dɛɾ lˈaxəndən tˈalnymfə , mˈɑːk diː ˈʊnʃˌʊlt vˈoːnən . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ziː lˈɛŋst ɪn frˈyːən jˈuːɡəntʃtˌyɾmən fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx deːm zˈyndənfˌal ɡˈɪŋən diː mˈɛnʃən hˈɪn , ʊnt bˈaʊtən zɪç ʃtˈɛtə . 
nˈɪçt dɛɾ flˈʊx ɡˈɔtəs fɛɾtɾˈiːp ziː ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə , zˈɔndɜn ˌiːrə ʃˈʊlt ʃtˈyɾtstə ziː fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
ziː zˈɔndɜtən zɪç ɪn fˈœlkɜʃtˌɛmə , ʊnt bˈaʊtən ʃtˈɛtə . 
das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt mˈaxtə ziː ɡəlˈeːrɪç , ʊnt ziː tɾˈiːbən ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə ʊnt ɡəvˈɛɾbə , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ hˈant ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs . 
ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt dɾˈɛŋtən ziː zɪç an aɪnˈandɜ , ʊnt dˌiːzə zˈanən dɑːrˈaʊf , das lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt jˈeːnə ʃtˈuːdɪɾtən ɛs , ʊnt tɾˈaxtətən , viː ziː ɛs bəɡɾˈaɪfən kˈœntən . 
zoː vˈoːntən ziː ˈalə baɪ aɪnˈandɜ , jˈeːdɜ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛndə mɪt dɛɾ ʃˈʊlt dɛs lˈeːbəns bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ʃlˈɔsən ˌaɪnən fɛɾˈaɪn tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən zˈyːnə dɛs dˈɑzaɪns . 
ziː mˈeːɾtən zɪç , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛtə blˈyːtən , dɛn dɛɾ ˈaɪfɜ ʊnt dɾˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃən vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç , ɛɾ rˈaɪçtə bɪs an deːn hˈɪməl ʊnt bɪs an das fɛɾlˈoːrənə pˌaradˈiːs tsuːrˈyk . 
ɪn das ʃˈʊldɡeːtˌyməl dɛɾ ʃtˈɛtə ʃtˈyɾtsə ɪç mɪç . 
dɑː zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ . 
ˈœfnə miːɾ dˌaɪnə tˈoːrə , zˈɔɾɡənbəlˌɑdənə ʃtˈat , bˈalt mˈɪʃə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn daɪn hˈaɪsəs ɡədɾˈɛŋə , ɪn dˌaɪnə kˈampfɛsmˌʊtɪɡən rˈaɪən . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə fˈɪndə ɪç vˈoːl , vˈas ɪç lˈiːbə ʊnt vˈas ɪç ʃtɾˈeːbə , ɪm ɡədɾˈɛŋə nˌeːbən ˈandɜn hˈɛɾtsən tɾˈœstət zɪç maɪn hˈɛɾts . 
vˈalt ʊnt bˈɛɾk zˈɪŋkən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt diː ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈɪldniːs , diː ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌyːbɜ maɪn hˈɑːɾ hˈɪnstɾaɪçən , fɛɾkˈeːrən zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn frˈɔøntlɪçə ˈanzˌiːdəlˌʊŋ ʃtˈɛtɪʃɜ ɡəvˈoːnhaɪt . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , diː ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɔøzəlt , vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə . 
ɪn dɛɾ natˈuːɾ blˈyːt das fɛɾlˈasənə pˌaradˈiːs dɛɾ mˈɛnʃən nɔx fɛɾʃtˈoːlən fˈɔɾt , ɛs lˈaʊɜt ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmən zˈeːlə dɛs bˈaʊməs , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən zɪnt vˌɛɡeːtsˈoːɡən ɪn diː ʃtˈɛtə . 
dɑːrˈʊm dˈʊftən diː blˈʊmən ˈɔft ʃvˈeːɾmʊt ˈaʊs , ʊnt das ɡˈantsə vˈaxstʊm dɛɾ natˈuːɾ nˈɛtst zɪç ɪm tˈaʊ dɛɾ tɾˈɛːnən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ lˈaʊʃənt dɑːfˈoːɾʃtˌeːt . 
dɔx ɛɾ kˌan ɪn dˌiːzəs pˌaradˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɛɾ mˈuːs ɛs jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɛrˈoːbɜn . 
diː ʃtˈat hat iːn ɪn diː rˈaʊʃəndən vˈɪɾbəl dɛɾ tˈɑːt hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt , ɛɾ hat zɪç bɾˈaʊxən ʊnt nˈʊtsən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn iːn ɡəlˈeːkt vɑːɾ , ɪst ˌaɪnə lˈoːdɛɾndə flˈamə ɛmpˈɔɾɡɛʃlˌɑːɡən . 
diː ʃtˈat vˈœlpt das hˈaɪmɪʃə dˈax dɛɾ hˈytə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt ʃlˈiːst iːn fˈɛst an diː vˈaɾmə bɾˈʊst dɛɾ ˈeːɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt , ʊm fɔm zˈɪçɜn bˈoːdən ˌaʊs deːn hˈɪməl tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪn dɛɾ hˈytə ɪst plˈats fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , hˈiːɾ bəhˈɛɾbɜkt ɛɾ ɪn ʃtˈɪlɜ tsˈɛlə diː tsuːkˈynftɪɡə tˈɑːt ʊnt deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən vˈɪlən , hˈiːɾ hˈyːtət ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈiːɾ vˈoːnt ɛɾ mɪt zˌaɪnən plˈɛːnən , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , zˌaɪnən ʃˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnən ɡˈœtɜn . 
viː das hˈaʊs fˌɔɾ deːn ˌeːleːmˈɛntən , zoː ʃˈytst iːn dɛɾ frˈɔønt ʊnt das vˈaɪp fˌɔɾ deːn ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
diː lˈiːbə ʃˈytst iːn ɡˌeːɡən zˈɛlpstzuːxt , dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , dɛɾ hˈʊŋɜ ɡˌeːɡən lˈaŋeːvˌaɪlə , diː tˈɔɾhaɪt ɡˌeːɡən ˈaltklʊkhˌaɪt , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˌeːɡən zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , das ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə hˈɛɾts ɡˌeːɡən ɛɾmˈatʊŋ dɛs ʃtɾˈeːbəns . 
dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ deːn mˈɛnʃən kˈɛnən lˈɛɾnə , ɪn ˈɑːɾt , tˈaʊklɪçkˌaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋən zˌaɪnəs vˈeːzəns , hˌɑːbən ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ ˌiːrə hˈytən ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn deːn ʃtˈɛtən . 
fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈiːɾt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn das ˌeːleːmˈɛnt , ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈiːpt ɛɾ zɪç an diː mˈɛnʃən hˈɪn , ʊnt fˈɪndət ɪn deːn ˈandɜn , ɪn ˌiːrəm ˈɪɾtʊm ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈɑːɾhaɪt , zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ , ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ zˈɛtst ɛɾ zɪç zˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsuːzˈamən . 
diː ʃtˈat ɪst dɛɾ pˈanteːˌɔnstɛmpəl mˈɛnʃlɪçɜ tsˈuːʃtɛndə , fˌɔɾ dˈɛsən altˈɑːɾ dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡə pɾˈiːstɜ ʃtˈeːən , vˈɛlçə deːn bˈʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəvˈaɪht ʊnt bəkɾˈɛftɪçt hˈɑːbən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ zɪnt : das rˈɛçt , diː tɾˈɔøə ʊnt diː zˈɪtə . 
vˌoː mˈɛnʃən tsuːzˈamən zɪnt , ʊnt tsuː ˌaɪnəm fɛɾˈaɪn zɪç ɡəzˈɛlən , ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx rˈɛçt , tɾˈɔøə ʊnt zˈɪtə . 
das ɪst das ɡɾˈoːsə an jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , das ziː ˈoːnə dˌiːzə dɾˈaɪ nˈɪçt tsuː bəʃtˈeːən fɛɾmˈɑːk , zˈɔndɜn fɔn zˈɛlpst ziː viː nˈɔtvəndˌɪɡə blˈytən ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs ɛɾtsˈɔøkt . 
jˈɑː , ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː mˈɛnʃən zɪnt , zˈuːxə ɪç rˈɛçt , tɾˈɔøə ʊnt zˈɪtə , ʊnt ɪç fˈɪndə ziː , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən , ɪç fˈɪndə ziː , viː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪm ʃvˈaɾtsən ʃˈaxtə . 
vˌɛn mˈɛnʃən zɪç an mˈɛnʃən dɾˈɛŋən , ɪm tɾˈiːp dɛs dˈɑzaɪns , vˌɛn iːɾ vɔlən ʊnt iːɾ kˌœnən vˈɛkst ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft , vˌɪɾt ˌiːnən ɪn dɛɾ bɾˈʊst tsˈuːɡlaɪç das rˈɛçt vˈax , das diː ɡəzˈɛtsə ʃrˈaɪpt fyːɾ vɔlən ʊnt kˈœnən . 
ˈʊnrˌɛçt lˈiːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , dɛn ziː mˈœçtə nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn 
jˈeːdəs ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt fɛɾzˈøːnən , zˈɛlpst deːn tˈɔøfəl . 
das rˈɛçt ɪst dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə kˈɔpf dɛs ɡˈantsən ɡlˈiːdɛɾfˌeːraɪns , ɪn deːm mˈɑːs ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛs ˈyːbɾɪɡən kˈœɾpɜs zɪç tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən hˈaltən . 
ʊnt diː tɾˈɔøə ɪst diː hˈant , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən ɡˈiːpt , ʊnt voːrˈan ziː zɪç fˈasən ˌyːbɜ dɛɾ vˈoːɡə dɛs tˈɑːɡəs , vˌɛːrənt das lˈeːbən ʃˈɔømənt mɪt ˌiːnən fˈɔɾtʃtyɾtst . 
ʊnt diː zˈɪtə ɪst das ˈaʊɡə , mɪt deːm ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈanblˌɪkən . 
das ˈaʊɡə ɪst diː jˈʊŋfraʊʃˌaft dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç tsuː diːɾ ˈaʊfʃlˌɛːkt , ʊnt duː tˈiːf ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʃˈaʊəst , vˌɪɾt diːɾ hˈaɪlɪç tsuː mˈʊtə . 
vˌaɪl diː mˈeːn ʃˈeːn zɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən , hˌɑːbən ziː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ aɪnˈandɜ , ʊnt fyːɾ jˈeːdən lˈiːkt ɪn deːm ˈandɜn aɪn lˈaɪzəs ɡəhˈaɪmniːs dˈɑː , das ɛɾ ˈaxtən mˈuːs . 
diː ˈeːɾf??çt dɛɾ ˈaʊɡən ɪst diː zˈɪtə , ziː ɪst aɪn tsˈaɾtəs ɡəhˈaɪmniːs , viː dɛɾ blˈɪk . 
viː dˌiːzɜ , tɾˈɪft ziː aʊf deːn fˈaɪnstən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs lˈeːbəns , ʊnt ʃpɾˈɪçt iːn ˈaʊs . 
vˌɛn diː tɾˈɔøə dɛɾ hˈant diː mˈɛnʃən an aɪnˈandɜ bˈɪndət ɪn fˈɛstfɛɾʃlˌʊŋənən ɡɾˈʊpən , zoː ɡˈiːst das ˈaʊɡə dɛɾ zˈɪtə hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌaʊs ˌyːbɜ deːn bˈʊnt . 
diː hˈant , diː fˈiːlɡəfˌ??çtə , an dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs ˈɔft ɛɾpɾˈoːptə , ˈɪmɜ ɪn deːn ʃtˈɔfən dɛs lˈeːbəns vˈyːləndə , ziː ɪst vˈɪçtɪç fyːɾ mˈɛnʃlɪçəs zaɪn ʊnt tˈuːn . 
ziː ʃlˈiːst fɛɾtɾˈɛːɡə , bəjˈɑːt mɪt ˌiːrəm dɾˈʊk diː bˈyndnɪsə dɛɾ lˈiːbə , ʃvˈœɾt mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən fˈɪŋɜn tsuː ɡˈɔt , zˈɑːkt ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt ɡˈuːtən vˈeːɡ tsuː deːn nˈaxbaɾn ʊnt tsuː deːn frˈɔøndən . 
diː hˈant ɡəhˈœɾt deːn nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns ˈan , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ɪst aɪn frˈaɪəs ʃtɾˈɑːlən fɔn pˌoːeːzˈiː . 
diː zˈɪtə ɪst diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ziː ɪst dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ fˈɔɾm , diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , diː jˈuːvəlˌɛnfasˌʊŋ dɛs ˈʊmɡˌaŋs , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ . 
ʊnt dɛɾ kˈɔpf zˈiːt ˈɛɾnstaft dɑːrˈaɪn , ʊnt lˈɛst zɪç d??ç nˈɪçts bəʃtˈɛçən , ʊnt d??ç nˈɪçts bˈɔøɡən , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt hat . 
das rˈɛçt ɪst dɛɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ dɛs lˈeːbəns , ɛs ˈ??taɪlt ʃtɾˈɛŋ nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən , ʊnt mˈɪst ɡənˈaʊ vˈɪnkəl an vˈɪnkəl , ɡɾˈøːsə an ɡɾˈøːsə ˈap . 
ˌɑːbɜ das ɡənˈaʊ ɡəmˈɛsənə lˈeːbən vˈɛːrə tˈɔt , vˌɛn nˈɪçt das ˈaʊɡə hɪnˈaɪnlˌɛçəltə , ʊnt diː hˈant ɛs tsuːzˈamənhˌiːltə . 
ʊnt zoː bəvˌeːɡən zɪç diː mˈɛnʃən mɪt kˈɔpf , hˈant ʊnt ˈaʊɡə , ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn ʃtˈeːt ɪn flˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛtə rˈeːɡən zɪç , ʊnt tɾˈɑːɡən frˈʊxt ʊnt blˈʊmə . 
ʊnt zoː fɛɾbˈɪndən zɪç diː mˈɛnʃən mɪt rˈɛçt , tɾˈɔøə ʊnt zˈɪtə , diː , viː das vˈaɪçbɪlt ˌiːrɜ ʃtˈɛtə , ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən kɾˈaɪs ʊm iːɾ tsuːzˈamənlˌeːbən ʃlˈiːsən . 
das ɪst diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ʃtˈɛtə , das ɪst dɛɾ ɡˈɔtɛsfrˌiːdən dɛɾ hˈɔøzɜ ! 
mˈøːɡən diː ʃtˈɛtə blˈyːən ʊnt ɡəzˈɛɡnət zaɪn , ɪç lˈiːbə diː ʃtˈɛtə ! 
ɪç lˈiːbə ʃtˈɛtə ʊnt hˈɔøzɜ . 
ʃtˈɛtə , hˈɔøzɜ , ʃtɾˈɑːsən , bɾˈykən , ʊnt das fˈɔlk dɑːtsˈuː , vˈɛlçə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə mˌɑleːrˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃənfrˌɔønt ! 
kˈaɪnə nɑːtˈuːɾmˌɑleːrˌaɪ , mɪt ˌiːrən ˈɑːbəndɾˌœtən ʊnt pˈ??p??vˌɔlkən ʊnt ˈaləm fˈaɾbənʃmˌɛlts dɛɾ tˈɛːlɜ , kˈaɪnə ˌeːleːɡˈiː ʊnt kˈaɪnə hˈymnə dɛɾ lˈandʃaft , rˈaɪçt an diːs hˈoːxdɾamˌɑːtɪʃə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ʃtˈɛtə hɪnˈan . 
kˈɔm nˈɛːɜ , ʃtˈat , ʊnt ɛmpfˈaŋə deːn vˈandɾɜ ɪn dˌaɪnən tsuːtɾˈaʊlɪç vˈɪŋkəndən rˈɪŋmaʊɜn . 
nˈɪm iːn aʊf rˈɛçt ɪn diː mˈɪtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt lˈɑːs iːn ˈaləs zˈeːən ʊnt ʃmˈɛkən , viː dɛɾ mˈɛnʃ ɛs tɾˈaɪpt . 
ɪç vɪl mɪç an diː vˈɛlt dˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtɜ hˈɪŋeːbən , ʊnt deːn ʃˈœpfɜ lˈoːbən , vˈan miːɾ ˌaɪnəs ɡəfˈɛlt . 
ɪç vɪl dˌaɪnə kˈynstlɜ fɛɾˈeːrən , mɪt dˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən rˈeːdən , dˌaɪnə frˈaʊən lˈiːbən , ʊnt ɪn dˌaɪnən kˈiːɾçən an diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə deːn kˈeːn . 
ɪç vɪl aʊf dˌaɪnən mˈɛɾktən ˈɛtvɑːs kˈaʊfən , an dˌaɪnən tˈɪʃən ˈɛsən , ˌʊntɜ dˌaɪnən dˈɛçɜn rˈuːən , ʊnt ɪn dˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən lˈaxən ʊnt lˈaʊʃən . 
ɪç vɪl jˈeːdən moːmˈɛnt an dˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən vˈɪçtɪç ˈaxtən , dɛn jˈeːdɜ moːmˈɛnt an ˌaɪnɜ ʃtˈat kˌan vˌɛltɪstˈoːrɪʃ zaɪn . 
zˈaɪ miːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəɡɾˈyst , mˌaɪnə ʃtˈat ! 
dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , fɔn mˌaɪnəm bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ , ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən ɡəlˈaŋə ɪç nˈuːn ʃnˈɛl an deːn fˈuːs dɛɾ mˈɔldaʊ , dɛn ɪç bɪn deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən vˈeːk hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
jˌɛtst zˈeːən viːɾ ʊns ʃtˈɪɾn an ʃtˈɪɾn , duː hˈɛɾlɪçə ʃtˈat , ʊnt ɪndˈeːm ɪç hiːɾmˈɪt mˌaɪnən ˌantiːʃˈɪlərˌɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəʃlˈiːsə , zˈɛɡnə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als bəɡˈaɪstɜtəs ʃtˈatkɪnt , diː ʃtˈɛteːbˌaʊəndə mˈʊsə amfjˈoːns ! 
nˈuːn ʃtˈɛlə ɪç mɪç aʊf diː mˈɔldaʊfˌɛːrə , ʊnt dɛɾ fˈɛːɾman , aɪn rˈɛçtəs bˈøːmɪʃəs ɡəzˈɪçt , bɾˈɪŋt mɪç ɪn deːm lˈaŋzɑːm ˈapɡəmˌɛsənstən tˈakt hɪnˈyːbɜ . 
ɪndˈeːm viːɾ diː bɾˈaɪtə dɛs ʃˈøːnən ʃtɾˈoːms dˈ??çʃnˌaɪdən , kˌan ɪç diːɾ nɔx ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɪnzəln tsˈaɪɡən , diː zɪç dˈɔɾt , deːn pɾˈɑɡɜn fˈiːlbəzˌuːxtə lˈʊstɔɾtə , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlə ɛɾhˈeːbən . 
das ɪst rˈɛçts diː ˈanmˌʊtɪɡə , mɪt dˈɪçtən ʃˈatənɡˌɛŋən dˈʊftɪɡɜ kˈastanˌɪən ʊnt lˈɪndən bəzˈɛtstə ʃˈytseːnˌɪnzəl , ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡlˈaɪç an dɛɾ ʃtˈat , diː klˈaɪnərə fˈɛɾbeːrˌɪnzəl , dˌeːrən hˈoːə pˈapəln kˈyːlʊŋ ʊnt frˈɪʃə fɛɾbɾˈaɪtən . 
ziː zɪnt nɔx lˈeːɾ fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn , ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɛlt pflˈeːkt zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˈan zɪç diː ɡlˈʊt dɛɾ zˈɔnə ɡəmˈɪldɜt hat , dɛn ɡˌeːɡən nˈɪçts ɪst dɛɾ pɾˈɑːɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als ɡˌeːɡən zˈɔnənʃˌaɪn . 
zoː ɡˈeːən viːɾ aɪn ˈandɜ mˈɑːl hˈɪn , vˌɛn lˈɔøtə dɑː zɪnt . 
ʊnt hˈɔøt kˌan ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ʃrˈaɪbən , duː ɡˈuːtə , hˈaɪlɪɡə ! 
ɪç hˌatə diːɾ nɔx fˈiːləs ˈaʊftsˌaɪçnən vɔlən , viː duː ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪft dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɛɾzˈiːst . 
fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən . 
dɛn ɪç rˈaɪzə ˈeːɾst ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˈaɪtɜ nɑːx vˈiːn . 
ɪç kˌan hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , miːɾ vˌɪɾt tɾˈaʊrɪç tsuː mˈʊtə . 
das hˈɛɾts tˈuːt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈeː , ʊnt mˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ kˌan ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm ʃlˈɔødərə ɪç ziː vˈaɪt vˈɛk fɔn mˈiːɾ , dˌiːzə ˈɛsklˈɑvɪn , ʊnt zˈɑːɡə nˈuːɾ nɔx : ɡˈɔt bəfˈoːlən ! kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs . 
vˈas jˌɛtst kˈɔmt , hˈaɪlɪɡə , dɑː bˈɪtə ɪç dˈɪç , ɛs diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː als ˌaɪnə lˌɔphuːdəlˈaɪ ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛn ɪç vɪl ʊnt mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː bˈøːmɪʃən mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçən , fɔn deːnən zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˈaɪɡənəs bˈuːx ʃrˈaɪbən lˈiːsə , zoː rˈaɪçhaltˌɪç ɪst dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
vˈeːɾ kˈœntə ɪn pɾˈɑːk lˈeːbən , ˈoːnə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈuːxə , dˈɛsən ʃˈøːnstə ʃtˈɛlən ɡəvˈiːs kˈaɪn kˈɛnzoːɾ ʃtɾˈaɪçən vˈyɾdə , zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ʃtˈuːdɪən tsuː mˈaxən . 
duː ˌɑːbɜ bɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! 
dɛshˈalp mˈax aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌoː ɪç ˈaltsuː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt lˈoːbə ʊnt zˈeːə . 
ɪç mˈuːs lˈoːbən ʊnt zˈeːən , ʊnt duː kˌanst diːɾ ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , als ɪç zˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltə zˈeːlɪɡə kˈampə ɪn zˌaɪnɜ » rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk bɪs kˈaɾlsbɑːt ʊnt bˈøːmən « nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˌan , diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ɡˈʊtmytˌɪɡən pɾˈɑɡeːrˌɪnən tsuː pɾˈaɪzən . 
ʊnt das vɑːɾ kˈampə , aɪn mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən , dɛɾ ˌaʊs fˌiːloːzoːfˈiː vˈasɜzˌʊpə ˈɑːs , nˈuːɾ dɛɾ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk vˌeːɡən rˈaɪstə , ˌaɪnən plˈyʃənən jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜfrˌak ʊnt ʃˈuːə mɪt ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən tɾˈuːk , ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənəs blˈuːt hˌatə . 
als klˈaɪnɜ jˈʊŋə , vˌoː ɪç miːɾ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ dɾˈaɪɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ bˈyːçɜ bˈɔɾktə , lˈɑːs ɪç dˌiːzə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , ʊnt vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , viː ɛs miːɾ dˈɑmɑːls ˈaʊffˌiːl ʊnt nˈaxdɛŋkən mˈaxtə . 
ɪç kˈɔntə deːn kˈampə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandərən bˈuːx fˌɔɾ deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt zoː zˈeːɾ ɡəvˈaɾnt hˌatə , das ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː klˈaɪnə nˈaxbaɾstˌɔxtɜ ɡənˈaʊ ˈanzˌɑː , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ zˈaɪ ? 
jˌɛtst bɪn ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , ʃrˈaɪbə zˈɛlpst bˈyːçɜ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ dɾˈaɪɜ , hɑːbə hˈaɪsəs blˈuːt , ʊnt bəɡɾˈaɪfə deːn kˈampə . 
kˈampə , kˈampə , jˈɑː kˈampə hat mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuːˈeːɾst aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ pɾˈɑɡeːrˌɪnən hˈɪnɡəlˌɛŋkt , ʊnt ɪn diː vˈɛltbeːrˌyːmtə tˈuːɡənt dˌiːzəs zoːlˈiːdən mˈanəs , dˌiːzəs rˈeːlən kˈɪndɛɾfˌɑːtɜs ʊnt pˌɛːdaɡˈoːɡən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪn zˌaɪnə tˈuːɡənt hˈylə ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç ɪn dˌiːzən ɡlˈyːəndən hˈɪməlʃtɾˌɪç rˈaɪtsəndɜ fˈɔɾmən mɪç vˈɑːɡə . 
kˈampə , dˌiːzɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə mˈan , zˌɔl ˈaləs fɛɾˈantvɔɾtən , vˈas miːɾ hˈiːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , ʊnt an iːn vˈɛndə man zɪç , vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən vɪl ˌyːbɜ diː fˈɔlɡərˌʊŋən , diː ɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɪn pɾˈɑːk rˈeːɡeːɡˌeːvɔɾdənən bətɾˈaxtʊŋən jˌɛtst ˌoːdɜ bˈalt tsˈiːən vˌɛɾdə . 
das zɪnt hˈiːɾ tˈœçtɜ dɛs lˈandəs , diː ɪm vˈɑːɾstən zˈɪnə dˌiːzən ˈeːrənˌɑːmən fɛɾdˈiːnən . 
natsjˌoːnˈɑːlə ʃˈœnhaɪtən , deːnən an ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈandərə bˈyɾɡərˌɪn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ʃtˈat zɪç fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛst . 
das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ bˈɛɾliːnˌeːrɪnən mˈɑːk ˈantsˌiːən d??ç tˈuːɡənt , tˈuːɾnyːrə , fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʊnt ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ; 
diː zˈɪnlɪçə vˈiːnərˌɪn d??ç lˈeːphaftəs ˈaʊɡənʃpˌiːl , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡɾˈʊndzɛtsə , bɾˈɛnbɑːrə lˈeːbənsʃtˌɔfə fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs ; 
diː lˈaɪçtɡeːˌaɾtətə mˈynçnərˌɪn d??ç aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈɪldətəs , zˈɪnɪç lˈaʊʃəndəs ɡəzˈɪçt , das ˌaɪnəm ʃtˈiːlɜ tsʊm mˈaɪstɜvˌɛɾk zˈɪtsən kˈɔntə ; 
diː nˈiːtlɪçə , nˈaɪvə ʃvˈɛːbɪn d??ç frˈɔøntlɪç tsuːtˈɛːtɪɡəs , ˈaləs ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡəndəs , kˈɔnveːnˌiːntsloːzəs vˈeːzən ; 
diː klˈaɪnə hˈaɪratslˌʊstɪɡə lˈaɪptsɪɡərˌɪn d??ç zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs blˈɪkəs , rˈeːdzeːlˌɪç plˈaʊdɛɾndəs mˈʊndvɛɾk ; 
diː ɡɾˈoːsə fˈarənˌɔøɡɪɡə hˈamb??ɡərˌɪn d??ç ˈɪɾdɪʃə frˈɪʃə , rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt dˈɛɾbə rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs ɡˈoːt ˈeːatˌɪŋ .                                     
diː pɾˈɑɡərˌɪn tsˈiːt fˌɔɾ ˈalən ˈan , vˌaɪl ziː ˌaɪnə pɾˈɑɡərˌɪn ɪst , aɪn bˈøːmɪʃəs mˈɛːdçən . 
d??çflˈiːɡə mɪt ɛnttsˈyktəm blˈɪk diː ʃvˈɛstɜrˌaɪə dˌiːzɜ ɡəzˈɪçtɜ , fɔn deːnən jˈeːdəs deːm ˈandɜn ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt frˈɑːɡə , vˈeːm duː deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈɛnən zˌɔlst , ˌɔp dɛɾ rˈaɪtsəndən mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ rˈaɪtsəndən tˈɔxtɜ ? 
dɛn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːltyːpˌʊs dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən bˈɪldʊŋ hat tsˈuːɡlaɪç aɪn zoː dˈaʊɜndəs ʊnt ɛɾhˈaltəndəs lˈeːbən ɪn zɪç , das ɛɾ ˈɔft nɔx bɪs ɪn das hˈøːərə frˌaʊənˈɑːltɜ hɪnˈaɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾtblyːt . 
diː ɡəʃtˈalt ɪst zˈɛltən ɡɾˈoːs ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , ˌɑːbɜ fˈast ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈypɪɡən pˌoːeːzˈiː dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , diː mɪt rˈʊnt ɡəʃvˈʊŋənɜ vˈɛlənlˌiːnɪə hˈɑːls , nˈakən , bˈʊsən ʊnt hˈyftən ɪn lˈiːplɪçɜ fˈylə tsˈaɪçnət . 
ɪn lˈaŋəm , vˈaɪçəm , dˈɪçtəm ɡəlˈɔk ˈʊmflˌiːst das ʃˈøːnə hˈaʊptɑːɾ , ˈɔft blˈɔnt , ˈœftɜ kˈastanˌiːnbɾaʊn , diː tsˈɛɾtlɪçə ʃlˈɛːfə , ʊnt diː ˈɛtvɑːs blˈasə vˈaŋə ɛɾhˈøːt ɪn ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɪɡən ˈoːvɑːl deːn fˈaɪnən ɡlˈants dɛs ɡəzˈɪçtəs . 
das am hˈɔøfɪçstən ɡəzˈeːənə blˈaʊə ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːlt aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ fɔn zɪç , ʊnt lˈɛst ɪn ˌaɪnə bɾˈɛnəndə tˈiːfə ʃˈaʊən , ˌaʊs dɛɾ mˈʊt , zˈeːlə , ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə lˈɔøçtənt ˈaʊftˌaʊxən . 
ɛs ʃpɾˈyːt ˈɛtvɑːs katˈoːlɪʃəs ˌaʊs dˌiːzəm dˈʊnkəl flˈaməndən blˈɪk dɛɾ pɾˈɑɡeːrˌɪnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː fˈiːl zˈɪnənɡlˌʊt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə friːvˈoːlə mˈystiːk , vˈɛlçə das ˈaʊɡə tsuː ʊns ɛmpˈɔɾʃlɛːkt , ʊnt das ˌʊnzrə , blˈɪk ʊm blˈɪk , ɡəfˈaŋən hˈɛlt . 
viː ɡˈɔtɪʃ vˈœlpt zɪç dɛɾ blˈɪk dˌiːzɜ ˈaʊɡən ; 
ˌaʊx ʃvˈɪmt ʊm diː tɾˈʊnkənə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈiːrɪs aɪn lˈaɪzɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ɡˈɪŋən ziː ˈalə ɪn diː mˈɛsə , vˌɛːrənt ɪç ziː dɑː hˈɪnvandəln zˈeːə , rˈaɪç ɡəʃmˈykt , ɪn bətsˈaʊbɛɾndɜ hˈaltʊŋ dɛɾ lˈeːbənstɾˌɑːləndən ɡlˈiːdɜ . 
ʊnt ɪç fˈɔlɡə ˌiːnən bɪs an diː kˈɪɾçtyːɾ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɪft mɪç ɪm ˈʊmvəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː aɪn fɛɾzˈɛŋəndɜ blˈɪts , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç mɪt ˌiːnən bˈeːtən ɡˈeːn , ʊnt diː mˈɛsə hˈøːrən , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə ˈeːɾst ɪn frˈɔmɜ muːzˈiːk bərˈaʊʃən , dan ɪm dɾˈaɪstən ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ! 
vˈeːɾ nˈiː ˌaɪnɜ pɾˈɑɡərˌɪn tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡəzˈeːn , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mˈystiːk ɪst ʊnt vˈas zˈɪnlɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ hat nˈiː aɪn ɡədˈɪçt ɡəlˈeːzən , das ɪn flˈamən dɛɾ ˈeːɾdə ʃpˈiːlt ʊnt an ʃtˈɛɾnən dɛs hˈɪməls zɪç zˈɔnt . 
diː fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə nˈɑːzə , fˈast ˈɪmɜ aɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈadlɜtˌyːpʊs , vˈɛlçɜ diː natsjˌoːnˈɛlə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , fɛɾmˈeːɾt diː lˈiːplɪçə kˈɛkhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , diː deːn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst baɪ ˈalɜ ˈanmˌʊt , vˈɛlçɜ diː ɡəʃtˈalt ˈʊmʃvˌeːpt , tsˈaʊbɜt aɪn dˈʊnkəlɡˌeːzɛtˌɪçtəs kˌoːloːrˈɪt ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hˈɪn , das fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ɡlˈʊt d??çvˈɛɾmt ɪst . 
zoː tsˈaɪkt zɪç fˈylə ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs lˈeːbəns , rˈʊndʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ fˈɔɾmən , zˈɪnlɪçɜ ʃmˈɛlts ʊnt poːˈeːtɪʃə lˈaɪdənʃˌaft , kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ dɾˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ , aɪn dˈɑzaɪn fyːɾ deːn ɡənˈuːs ɡəʃˈafən , ˌɑːbɜ ˈoːnə kɾˈɛnkəlndə zˈeːnzyçtˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn mˈʊtɪç ʊnt zˈiːkhaft ɪm hɛrˈaʊskˌeːrən zˌaɪnɜ blˈytə . 
ɛsɪst aɪn frˈaɪbeːvˌeːktəs , ɡəʃtˈaltfɔləs lˈeːbən hˈiːɾ , ʊnt ɪm rˈaʃən ɡlˈyk ʊnt vˈɛksəl dɛɾ ʃtˈʊndə hˈɛɾʃt diː ɡˈʊnst , diː ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
dˌiːzə ʃˈøːnə ɡˈʊnst vˈɛtaɪfɜt jˌɛtst fˈast ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən sfˈɛːrə mɪt dɛɾ frˈyːərən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə diː bˈøːmɪʃən , mˈɛːdçən ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ˈaʊsˌyːptən , ʊnt vˈoːd??ç ziː ˈaɪɡəntlɪç vˌɛltɪstˈoːrɪʃ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɛs kˈɔmt miːɾ viː ˌaɪnə rˈaxə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , das diː pɾˈɑɡeːrˌɪnən jˌɛtst zoː fˈɔl fɔn bəɡlˈykəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ lˈaʊnə fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt zɪnt . 
jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə rˈaxə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt mˈɪtən aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , ˌʊntɜ hˈʊndɜt lˈɔkəndən ʊnt blˈyːəndən frˈaʊən ɡəʃtˈaltən , fˈiːl miːɾ hˈɔøt dɛɾ blˈuːtɪɡə bˈøːmɪʃə mˈɛɡdɛkɾˌiːk ˈaɪn , dɛɾ diː frˈaʊən ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ɪns fˈɛlt fˈyːɾtə , ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , als ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstərən fɔm ɛɾdbˈoːdən tsʊm ˈɛnttsvˌɛk hˌatə . 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , ʊnt aʊf jˈeːdəm hˈypʃən bˈøːmɪʃən ɡəzˈɪçt , das miːɾ nˈuːn bəɡˈeːɡnətə , ʃpˈɛːtə ɪç nˈɑːx , ˌɔp zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈɛnɜfˌaɪntlɪçən vˈeːlˈastɑː ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈam mˈuːs hˈiːɾ ɡˌants ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn , ʊnt vˈiːviːl ɪç ˌaʊx ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtə aʊf deːn ɡˈasən ˌoːdɜ voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə bəkˈantʃaftən fˈyːɾtən , ˌyːbɜˈal zˈɑː ɪç tsvɑːɾ kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋən ˌaʊs dˌiːzən dˈʊnkəlʃˌøːnən ˈaʊɡən ʃˈɪmɜn , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zˈoːlçən fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçtən dɛɾ blˈɪkə lˈaʊɜtə dɔx ˈɪmɜ ʃˌoːn aɪn ɡlˈɛntsəndɜ frˌiːdənstɾaktˈɑːt . 
ɪç mˈɑːlltə miːɾ deːn bˈøːmɪʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːk ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈaxən . 
dan vɔltə ɪç tsuː ˈeːɡoːn ˈeːbɜt ɡˈeːən , iːm ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən , ʊnt iːn frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ » vˈeːlˈastɑː « deːn bˈøːmɪʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːk zoː zˌɛntiːməntˈɑːl fɛɾhˈʊntst hɑːbə ? 
aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs hˈɛldənɡˌeːdɪçt , ˌoːdɜ ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃkˈoːmɪʃə noːvˈɛlə hˌɛtə ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈɔf mˈaxən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈɪçts lˈyːrɪʃheːrˈoːɪʃəs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ˈeːɡoːn ˈeːbɜt . 
ɪç vɔltə iːm ˌaʊx zˈɑːɡən , das diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈeːlˈastɑː aɪn ʃˈøːnɜ vˈɪldɜ lˈøːvə zˈaɪ mɪt lˈaŋɜ ɡˈɔldənɜ mˈɛːnə , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˌɛksɛmplˈɑrɪʃəs ʃtˈɪkɜmˌɛːdçən , das zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ˌaɪnən ɡəfˈyːlfɔlən ʃvˈʊŋ tsuːzˈamənɡəlˌeːzən hat . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm , ˌaɪnəm poːˈeːtən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɪç blˈiːp dɛshˈalp ˌʊntɜvˈɛks tsuː ˈiːm , dɑː ɪç fɔn dɛɾ hˈɪtsə ɡɾˈoːsən dˈuːɾst hˌatə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə zˈɪtsən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs kˈyːl , ʊnt ɪç dˈaxtə vˈiːdɜ an deːn bˈøːmɪʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːk , mˈɛɾkvyɾdˌɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ʃˌoːn ɪm ɡɾˈaʊən ˈaxtən jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ kˈɛkstə fɛɾzˈuːx tsuːɾ ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn dɛɾ frˈaʊən vɑːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ moːdˈɛɾnən tsuːʃtˈandə zɪç ˈaʊfvˌaɪzən lˈɛst , ʊnt dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn mˈʊtɪɡən ˌɑmatsˌoːnəntˈɑːtən zɪç hɛɾfˈoːɾvˌɑːktə , vˌɛːrənt ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən dˌiːzə frˈɑːɡə nˈuːɾ aʊf hˌalpfiːloːzˈoːfɪʃə , tˈeːoːrˌeːtiːzˌiːrəndə ʊnt ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪstɪʃə vˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkt . 
ɪç bəʃlˈoːs , ʊm mɪç fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs ˈeːɡoːn ˈeːbɜtʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːɡs tsuː rˈɛçən , miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən tsuː papˈiːrə tsuː bɾˈɪŋən , zoː viː ɪç iːn miːɾ vˈeːnɪçstəns dˈɛŋkə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , mɪt deːm ɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt bˈɔɾktə miːɾ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs kˈɑpiːtəls deːn hˈɑɡeːk , mɪt vˈɛlçəm ɪç dan tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf vˈandɜtə . 
naxdˈeːm ɪç ɛs miːɾ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , ˌaʊx ɪn pɾˈɑːk kˈɛnt ʊnt ˈyːpt man ʃˌoːn diː vˈiːnərˌɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn blˈoːsən hˈɛmdzɛɾməln dɑːtsˈuːzˌɪtsən ʊnt naxdˈeːm ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnɜ ˈaltən ɡəʃvˈɛtsɪɡən kvˈɛlə ɡəlˈeːzən , ʃrˈiːp ɪç , mɪt ˈyːplɪçəm ˈanrˌuːf dɛɾ ˈeːpɪʃən mˈʊsə , fˈɔlɡəndəs nˈiːdɜ : 
bˈoːeːmˌiːkoːnˌymfoːmˌaxiːˌɑː . 
liːbˈʊsɑː zˈɑːs viː ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn aʊf deːm tɾˈoːn dɛɾ bˈøːmən , ʊnt naxdˈeːm ziː diː mˈaxt ɪn deːn ʃtˈɛtən , diː kɾˈaft ɪn deːm fˈɔlkə , ʊnt das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , lˈeːktə ziː zɪç nˈiːdɜ an diː ˈeːɾdə , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən . 
tsuːfˌɔɾ bərˈiːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˌiːrə jˈʊŋfraʊən , ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪə vˈaɪnəndɜ mˈɛːdçən , diː iːɾ tɾˈɔø ɡədˈiːnt hˌatən ɪn lˈaɪt ʊnt frˈɔødə , ʊnt ziː zˈɛɡnətə ʊnt bəʃˈɛŋktə ziː rˈaɪçlɪç , ʊnt iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə rˈuːtə tsʊm lˈɛŋstən ʊnt bədˈɔøtzɑːmstən aʊf dˌiːzən ʃmˈɛɾtslɪç ʃtˈʊmən jˈʊŋfraʊən , bɪs ɛs bɾˈax . 
zˈɛlpst pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ bətɾˈyːpt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt zoː tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən , als dˌiːzə ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən , mɪt deːnən ziː viː mɪt tsˈaɾtən vˈaɪsən blytˈɛntsvaɪɡən iːɾ ˈɛɾnstsɪnəndəs lˈeːbən zɪç ɡəʃmˈykt hˌatə . 
ziː hˌatə ziː ɪn ˈalən kˈyːnstən ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçstən bˈɪldʊŋ ɛɾvˈaxzən lˈasən , ʊnt diː mˈɛːdçən vɑːrən ʃˈøːn ʊnt ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən , viː diː zˈɔnə , ʊnt hˈɛl ʊnt klˈuːk viː dɛɾ tˈɑːk . 
ziː klˈɑːktən lˈaʊt , ʊnt ʃlˈuːɡən zɪç an diː blˈasə vˈaŋə ʊnt an diː blˈyːəndə bɾˈʊst , ʊnt bənˈɛtstən mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnənstɾˌøːmən diː fˈyːsə dɛɾ fˈyɾstɪn . 
am ʃtˈɛɾkstən vˈaɪntə aɪn hˈoːəs ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən , mɪt lˈaŋəm blˈɔndəm hˈɑːɾ , das ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə dɛɾ lˈɔkən iːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ flˈoːs . 
ziː hˈiːs vˈeːlˈastɑː , ʊnt hˌatə lˈɔøçtəndə ˈaʊɡən viː ʃtˈɛɾnə , ʊnt aɪn ˈantlˌɪts viː frˈyːlɪŋʃpɾˌɑːxt . 
liːbˈʊsɑː hˌatə dˌiːzɜ ˌiːrɜ lˈiːblɪŋˌɪn diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt vˈeːlˈastɑː vɔltə ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔslasən , zoː tˈoːdɛskˌalt ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ˈalə klˈɑːktən ʊnt vˈaɪntən , ʊnt das fˈɔlk dɾˈaʊsən , das tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən vɑːɾ , hˈɔøltə ʊnt ʃrˈiː . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , dɛɾ nɔx nˈiː ɡəvˈaɪnt hˌatə , fˈɔøçtətə zˌaɪnə vˈɪmpɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪtvɜtɾˌɛːnə , dɛn ɛɾ zˈɑːs nˈuːn alˈaɪn aʊf deːm hˈɛɾʃɜʃtˌuːl dɛs lˈandəs . 
fɛɾʃˈiːdən ˌɑːbɜ vɑːrən diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈøːmən , diː zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛs ʃlˈɔsəs vˈɛːalən ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən ɡətˈyməl dˈ??çaɪnˌandɜmˌɪʃtən . 
ˈeːtlɪçə vˈeːklɑːktən , das ɛs ʊm bˈøːmən nˈuːn ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt ˈeːtlɪçə froːlˈɔktən , das das vˌaɪbɜrˌeːɡiːmˈɛnt aɪn ˈɛndə hɑːbə , ʊnt ˈandərə ɛɾˈɪnɜtən an aɪn ˈaltəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs aɪn fˈoːɾneːmɜ tsˈeːtsˈɛçə dɛɾ liːbˈʊsɑː zˈɛlbɜ ʃpˈɔtənt ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das vˈaɪbɜ , diː lˈaŋə hˈɑːrə hˌɛtən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈ??tsən fɛɾʃtˈant , bˈɛsɜ tsʊm vˈeːbən ʊnt ʃpˈɪnən tˈaʊktən , als tsʊm rˈɪçtən ˌyːbɜ mˈɛnɜ . 
ʊnt vˈeːlˈastɑː hˈoːp zɪç tsˈɔɾnɪç ɛmpˈoːɾ , als dɛɾ rˈoːə fˈɔlksvɪts ɪn ˌiːrəm ɛɾhˈɑbənən ʃmˈɛɾts ziː ʃtˈœɾtə , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈoːsən rˈɔləndən ˈaʊɡə ʃˈɔsən dˈʊŋklə blˈɪtsə dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ . 
dɛn ʃˈøːnə zˈeːlən ɛmpˈœɾt am hˈɛftɪçstən aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɪts . 
dɑːrˈaʊf fɛɾrˈɪçtətə ziː deːn tˈɔtəndˌiːnst baɪ ˌiːrɜ ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈiːptən hˈɛrɪn , ʊnt tˈɑːt iːɾ aɪn kˈœstlɪçəs ɡəvˈant ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ fˈynf zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ɪn diː hˈant , ʊm ziː deːm ˈʊnbəkˌantən ɡˈɔt dˈɔɾt ˈʊntən tsuː ˈɔpfɜn . 
dɛn das hˈaɪdəntˌʊm lˈɑːk nɔx mɪt fˈɪnstərɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˌiːzən tɾˈɛflɪçən ɡəmˈytɜn . 
naxdˈeːm nˈuːn liːbˈʊsɑː fˌɔɾ deːn tˈoːrən ˌiːrəs ʃlˈɔsəs lˈiːbɪn bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , kˌɑːm dɛɾ fɛɾvˈɪtvətə fˈyːɾst pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ˈalmɛːlˌɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ɛs dɔx ɡˈuːt zˈaɪ , kˈaɪnə frˈaʊ tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈɔøsɜst bəhˈɑːklɪç , ʊnt bəɡˈan zɪç ɪn zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː pflˈeːɡən . 
frˈyːɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈeːɾbɑːrɜ ˈakɜsmˌan ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnə fˈɛldɜ bəʃtˈɛltə ʊnt diː ˈɔxzən am pflˈuːɡə tɾˈiːp , als liːbˈʊsɑː , fɔm vˈɑːɾzɑːɡˌeːɡaɪst ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç iːn tsʊm mˈan pɾoːfˈeːtsaɪtə . 
dɛn ɔpvˈoːl ˌiːrɜ mˈaxt nˈɪçts fˈeːltə , ʊnt ziː mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , zoː fˈeːltə iːɾ dɔx aɪn mˈan . 
ʊnt ziː nˈɑːm ˈiːn , ʊnt mˈaxtə iːn tsʊm hɛɾtsˈoːk , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt ˈalɜ rˈuːə an ˌiːrə zˈaɪtə aʊf deːn tsˈeːtsˈɛçəntɾˌoːn . 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ ˈaɪnzˌeːn , vˈɛlçə kvˈɑːl ɛs mɪt zɪç bɾˈɪŋə , ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə frˈaʊ tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪtɾˌeːdən , vˌɛn ziː tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ˈanfˌɪŋ , ʊnt zoː ˈɔft ziː ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡərˈiːt , mˈaxtə ɛɾ aɪn dˈʊməs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan . 
ɛs ɡɾˈaʊtə iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , vˌɛn diː zˈeːɜkɾˌaft ˌyːbɜ ziː kˌɑːm , ʊnt ɛs vˌ??də iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ɛɾ ˌaɪnə zoː klˈuːɡə frˈaʊ hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt tsuː iːɾ zˈɑːɡən vɔltə , zˈɑːs ziː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʊnt hˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː man ɡədˈaŋkən hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt vˌ??də ɪm ɡəhˈaɪmən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːn , viː ziː ɛs vɔltə , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ meːt ʃmˈɛktə iːm nˈɪçt , ʊnt diː jˈɑːkt mˈaxtə iːm nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔødə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als mˈystə ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡənˈiːrən ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə diː ɡˈaɪstɾaɪçən vˈaɪbɜ , ʊnt fˈyɾçtətə zɪç dɔx tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ . 
vˌɛn ziː iːn tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən tˈiːfən ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɑːltə , kˌɑːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔɾ , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈɛːrə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt als ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn ɡəkˈant , dˌeːrən ɡəvˈalt zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾʃtɾˈɛktə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm vˈoːl . 
ɛɾ ʃˈaʊkəltə zɪç fɛɾɡənˈyːkt aʊf deːm pˈ??p??nən tɾˈɔnzɛsəl , aʊf deːm ziː zˈɔnst nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən , ʊnt mˈɛɾktə , das ɛɾ vˈaɪt bəkvˈeːmɜ zˈɪtsən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt hˈɪnçvɔx tsuː zɪç kˈɔmən . 
mɪt deːm ʃvˈatstə ɛɾ zɪç ˈaʊs , ʊnt ziː tɾˈaŋkən aɪn fˈɑːs meːt tsuːzˈamən , ʊnt rˈaʊxtən ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbak . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn lˈaʊtɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən dˈɪŋən , ʊnt pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl frˈɔøtə zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ , das ɛɾ aɪn rˈuːɪɡəs , ɡəvˈøːnlɪçəs , ˈaltɛːklˌɪçəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən kˈɔntə , baɪ deːm ɛɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈeːdən bɾˈaʊxtə . 
dɛn hˈɪnçvɔx hˌatə kˈaɪnən ɡˈaɪst . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ bəfˈɑːl pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl deːm hˈɪnçvɔx , das ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç diː ɡˈantsə bˈuːdeːkɜ mˈɛtçənˌanstalt ˈaʊfhˌeːbən zˌɔlə . 
diːs vɑːɾ diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡə ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ diː jˈʊŋfraʊən dɛɾ liːbˈʊsɑː ɛɾtsˈoːɡən , ɡəpflˈeːkt ʊnt tsuː ˈalən tˈuːɡəndən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən ɡəbˈɪldət vˌ??dən . 
pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl bəfˈɑːl , das dˌiːzə mˈɛːdçən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛn ɛs zˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪç , das mˈʊtvɪlˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛːdçən fˈiːl lˈɛɾnən tsuː lˈasən . 
ɛs vˈyɾdən ɡˈaɪstɾaɪçə vˈaɪbɜ dɑːrˈaʊs . 
hˈiːɾ tsˈʊktə ɛs ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ʃˈɔø nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˈʊm , ˌɔp nˈiːmant dˈɔɾt ʃtˈeːə . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn ɡˈeː , maɪn lˈiːbɜ hˈɪnçvɔx , ʊnt fˈyːɾ ɛs ʃlˈɔønɪç ˈaʊs , viː ɪç diːɾ ɡərˈatən ! 
ʊnt hˈɪnçvɔx ɡˈɪŋ hˈɪn , ʊnt tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾn , dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡˈaɪst . 
ʊnt nˈuːn , ˈoː ˈeːpɪʃə mˈʊsə , lˈøːzə miːɾ diː hˈoːmərˌɪʃə tsˈʊŋə , dɑːmˈɪt ɪç , dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks vˈyɾdɪç , bəʃrˈaɪbən ʊnt ʃˈɪldɜn kˌan , viː , ɡlˈaɪç dɛɾ tɾˈoːjeːrˌɪnən bəklˈɑɡənsvɜtɜ ʃˈɑːɾ , als ziː ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən iːljˈoːn dɑːfˈɔntsˌoːɡən , jˌɛtst dˌiːzə bˈøːmɪʃən mˈɛːdçən , rˈaɪç an tsˈɑːl , ʊnt jˈeːdə ʃˈøːn ʊnt jˈeːdə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən vˈɛɾt , ɪn lˈaŋzɑːm ʃtˈʊmən rˈaɪən zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktən , naxdˈeːm ziː ˈaʊsɡətɾˌiːbən , ʊnt diː tˈyːrən ˌiːrɜ tɾˈɔøɡəlˌiːptən pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt hˈɪntɜ ˌiːnən ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːrən ! 
ziː vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn , ʊnt ˈɪɾtən viː ˌaɪnə hˈeːɾdə tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ lˈɛmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt das fˈɔlk hˈøːnətə ziː ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən . 
man fɛɾlˈaxtə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌoː ɪst nˈuːn ˈɔøərə hˈɛrɪn , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ ʊns bˈɔøɡən mˈʊstən , ʊnt fˌɔɾ ɔøç tsˈuːɡlaɪç ? 
zˈeːt , das blˈat hat zɪç ɡəvˈant , ʊnt iːɾ , diː iːɾ zoː hˈoːx hɪnˈaʊsvɔltˌət , hˈɑːpt vˈeːdɜ vˈoːnʊŋ jˈɛtst , nɔx ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm . 
nˈuːn kˈeːrət ɪn ˈɔørɜ fˈɛːtɜ hˈytən an deːn ʃpˈɪnrɔkən tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈɛlt ɔøç tsuː ˈɔørɜ frˈaʊ mˈʊtɜ fˌɔɾ deːn kamˈiːn , ʊnt hˈɛlft kˈɔxən ʊnt fˈeːɡən ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt deːn kˈyːnstən tsuː ʃˈafən ʊnt mɪt dɛɾ vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ pflˈantsən ʊnt kɾˈɔøtɜ . 
iːɾ zˈaɪt ˈaɾmɜ lˈɔøtə kˈɪnt . 
ɡˈeːt ! 
ɡˈeːt ! 
diː vˈɛlt lˈɑːk dˈʊnkəl dɑː fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ˈaɾmən mˈɛːdçən , ʊnt ziː zˈɑːən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçts , vˈas ziː tɾˈœstən kˈœntə . 
ɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈiːdɾɪɡə hˈɔøzɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtstən ziː zɪç ˈalə , dɛn dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈaltə mˈʊtɜ fɛɾʃtˈandən dɛɾ tˈœçtɜ ˈɑːtlɪçəs ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪldətəs vˈeːzən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː hˌatən dɛs lˈeːbəns ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt ɡəˈatmət , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç , vˌɛn ziː dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡədˈaxtən . 
dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs rˈeːdən fɛɾˈaxtətən ziː , dɛn ziː vɑːrən jˈʊŋ ʊnt mˈʊtɪç , ʊnt fˈyːltən ˈɛdlən ʃtˈɔlts ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsəs zˈɪnəndən zˈeːlə . 
diː hˈoːə vˈeːlˈastɑː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt mˈɪtən ˌʊntɜ ziː , ʊnt fɛɾzˈaməltə ziː ˈalə ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt hˈiːs ziː , iːɾ fˈɔlɡən . 
dan ˈaɪltə das ʃˈøːnə kˈɛkə mˈɛːdçən mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən fˈoːɾˌan , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən , diː iːɾ ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊtən , tsˈoːɡən dɛɾ fˈyːrərˌɪn nˈɑːx , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas dˌiːzə ɪn ˌiːrəm ˈɔft ɛɾpɾˈoːptən ɡˈaɪst bəvˈɛkə . 
ʊnt vˈeːlˈastɑː bəˈaɪltə zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , dɛn ziː vɑːɾ ɡəʃvˈɪnt viː aɪn rˈeː , bɪs ziː ʊnt ˌiːrə jˈʊŋfraʊ ˈeːn dɛɾ mˈɛnʃən hˈɔøzɜ ʊnt ɡəzˈɪçtɜ fɛɾlˈasən hˌatən . 
ziː ʃrˈɪt fˌɔɾ deːn ˈandɜn hˈeːɾ , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt hˈɑːɾ ʊnt bˈʊsən flˈoːɡən iːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ʃmˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə ˌʊntɜ ˈalən , ʊnt diː hˈoːxɡəbˌaʊtən ɡlˈiːdɜ vɑːrən vˈaɪs ʊnt frˈɪʃ ʊnt ɡəvˈaltɪç , viː aɪn ʃpɾˈuːdəlndɜ bɛɾkkvˈɛl . 
hˈɛldənmˌytɪç ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , vɑːɾ ziː dɔx frˈɔøntlɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt an ɡəʃtˈalt , ʊnt vˌɛn man ziː ɪn rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ dɑːhˈɪnʃvˌeːbən zˈɑː , lˈɔøçtətə ziː fɔn kɾˈaft ʊnt ˈanmˌʊt , fɔn hˈoːaɪt ʊnt zˈyːsɜ lˈiːplɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs kɾˈiːɡərˌɪʃəs ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ , ʊnt dɔx ˌaɪnən frˈiːdənʃlˌiːsəndən tsˈuːk ʊm diː ʃvˈɛləndən lˈɪpən . 
ziː tɾˈɑːt viː ˌaɪnə zˈiːɡərˌɪn ˈaʊf , vˈan ziː deːn ʃlˈaŋkən fˈuːs zˈɛtstə , ʊnt vˈɪlt blˈɪktə iːɾ hˈɔldəs ˈaʊɡə , viː aʊf ˌaɪnən fˈaɪnt . 
ʊnt ɪn ˈalə vˈɪlthaɪt mˈɪʃtə zɪç dɔx diː vˈaɪçə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ˌiːrəs mˈɛtçənvˌeːzəns . 
zoː vɑːɾ ziː diː ˈeːɾstə ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən , ʊnt ˈalə lˈiːptən ʊnt ˈeːɾtən diː vˈeːlˈastɑː , dɛɾ kˈaɪnə ɡlˈɪç . 
diː jˈʊŋfraʊən tɾˈɑːtən jˌɛtst ɪn kˈyːləndə vˈaldɛsçˌatən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən deːn bˈɛɾk vˈiːdɔvlə , aʊf dˈɛsən ɡɾˈyːnəm ɡˈɪpfəl fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈɑːk . 
hˈiːɾ bəfˈɑːl vˈeːlˈastɑː deːn mˈɛːdçən , zɪç tsuː lˈɑɡɜn , ʊnt ziː zˈɛlpst , ɪn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə , blˈiːp fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , hˈiːɜ hɑːbə ɪç ɔøç ɡəfˈyːɾt , dɑːmˈɪt viːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə bədɾˈɛŋniːs , diː tsuː deːn ɡˈœtɜn klˈɑːkt , ʊns bərˈatən kˈœnən . 
ˈoː iːɾ tɾˈɛflɪçən mˈɛːdçən , ɡˈiːpt ɛs vˈoːl aɪn hˈøːərəs ɡˈuːt , als diː frˈaɪhaɪt ? 
diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə lˈʊft ʊnt hˈɪməl ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ʊnt lˈeːbən ʊnt ˈaləs ɪst . 
diː frˈaɪhaɪt , an dˌeːrən bˈʊsən iːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , fɔn dɛɾ iːɾ diː mˈɪlç dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs ɡətɾˈʊŋkən ʊnt diː frˈʊxt ˈɔørɜ ˈʊntˌɑːtlɪçən bˈɪldʊŋ ɡəˈɛɾntət hˈɑːpt . 
diː frˈaɪhaɪt , ɪn dˌeːrən ʃˈoːs alˈaɪn zˈɪtə , tˈuːɡənt , lˈiːbə , tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈaʊbən an diː ɡˈœtɜ ɡədˈaɪən . 
ʊnt mɪt ˌʊnzərɜ frˈaʊ liːbˈʊsɑː ɪst ʊns ˌaʊx ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈɪçt ɪn ʊns ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈytɜn ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔndɜn ɪn deːn vˈankəlmˌytɪɡən ʊnt ˈʊnˌeːdəln mˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ . 
liːbˈʊsɑː vɔltə ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ɛɾlˈøːzən , ziː hˌatə iːm diː frˈaɪhaɪt bəʃtˈɪmt , dɛn nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt kˌœnən viːɾ ˌʊnzɜ vˈeːzən ɛɾhˈeːbən aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ʊnt ʃˈøːnərə ʃtˈuːfə dɛɾ ˈaxtʊŋ . 
liːbˈʊsɑː bəhˈɛɾʃtə das lˈant , ʊnt diː mˈɛnɜ ɡəhˈɔɾçtən iːɾ , ʊnt an ʊns bˈɪldətə ziː , viː ziː das frˈaʊənɡˌɛʃlɛçt ɪn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈaɪsteːzɜvˌɛkʊŋ zɪç dˈaxtə .                                        
lˌiːbɜtˈeː pˈuːɾ tˈuːtəs lˈeːs fˈaməs !                                      das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊndzats , tˈɔørə frˈɔøndɪnən , ɪn deːm viːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən . 
ɪç hˈɔfə , viːɾ mˈaxən ˈalə ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən bˈɪldnərˌɪn kˈaɪnə ʃˈandə . 
frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt fyːɾ ʊns ˈalə ! 
dɛn das dˌiːzɜ ɡˈaɪstloːzə hɛɾtsˈoːk pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt fɛɾˈaxtət , ʊnt aɪn ˈaɾɡɜ fˈaɪnt ˌʊnzərɜ lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən ɪst , hɑːbə ɪç ʃˈoːn , als ˌʊnzrə hˈoːxzˌeːlɪɡə fˈyɾstɪn nɔx lˈeːptə , ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst ɛɾʃˈaʊt . 
ʊnt zˌaɪnən zˈoːn , deːn iːm liːbˈʊsɑː ɡəbˈoːrən , vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːslɪç dɑːtsˈuː ˈanhˌaltən , das ɛɾ ˌʊnzərɜ nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaxtət . 
aʊf ˈalzoː , ˈaʊf , iːɾ jˈʊŋfraʊən dɛɾ liːbˈʊsɑː ! 
ɛs ɡˈɪlt ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , das viːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt ʃmˈɛːlɪçɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt , diː ʊns dɾˈoːt , anhˈaɪmfˌalən ! 
das vˈaɪp mˈuːs frˈaɪ zaɪn , zˈɔnst ɪst ɛs fɛɾˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç , dɛn tsuːɾ frˈaɪhaɪt hˌɑːbən diː ˈaləs vˈoːlbədˌɛŋkəndən ɡˈœtɜ nˈɪçt blˈoːs deːn mˈan ɛɾʃˈafən ! 
diː frˈaɪhaɪt ɪst ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsən , das flˈyːɡəl hat , ʊm zɪç ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
hˈiːɾ ˈɛndətə diː hˈɛɾlɪçə vˈeːlˈastɑː ˌiːrə rˈeːdə , ʊnt lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən , bɾˈʊstsɜʃpɾˌɛŋəndən zˈɔøftsɜ ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm zˈɪŋkən . 
dan ʃtˈytstə ziː das ʃˈøːnə , ɡədˈankənfˌɔlə hˈaʊpt ɪn diː hˈant , ʊnt zˈɑːs lˈaŋə , fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tˈiːfzˌɪn ˈʊmfˌaŋən , dˈɑː . 
diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən bˈaŋə , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ˈalə blˈɪktən nˈuːɾ mɪt ʃˈɔøən ˈaʊɡən aʊf diː tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdənə jˈʊŋfraʊ hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als mˈystən ziː nɔx bədˈɔøtzɑːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɛntɡeːɡənlˈaʊʃən . 
dɛɾ vˈɪnt flˈystɜtə mɪt dˈystɜ rˈaʃəlndɜ tsˈʊŋə ˌyːbɜ ˌiːnən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ ˈuːraltən ˈaɪçən , aɪn ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ ˈadlɜ flˈoːk mɪt fɛɾvˈɔrənəm ɡəʃrˈaɪ aʊf ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈaltənrˌiːs dɛs bˈɛɾɡəs , tˈiːfhˌɛŋəndə vˈɔlkən fɛɾfˈɪnstɜtən diː fˈɛɾnzɪçt , ɛs vˌ??də ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˈɑɡɪʃə dˈɛmərˌʊŋ rˈɪŋʃɜ ʊm diː nˈɛːɜ an aɪnˈandɜ ɡəʃmˈiːktən mˈɛːdçən . 
dɑː rˈiːf ʃtɾˈatkɑː , ˌaɪnə lˈiːplɪçə bɾˈyːnɛtə , plˈœtslɪç : zˈeːət , ɛsɪst ˌyːbɜ vˈeːlˈastɑː dɛɾ ɡˈaɪst lˈiːbʊsˌɑːs ɡəkˈɔmən , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ! 
ʊnt vˈeːlˈastɑː ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , ʊnt das ʃtɾˈɑːləndə ɡəzˈɪçt ˈʊmflˌoːk ˌaɪnə dˈʊŋklə tɾˈʊnkənə rˈœtə . 
ziː zˈɛtstə zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɛçt , ɛs ʃˈiːn ˈalən , als zˈaɪ das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːdçən ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt lˈɔøçtəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dan vˈiːs ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç zˈeːə diː tsuːkˈʊnft . 
dˈɔɾt hˈɪntən ʃtˈaɪkt ziː ɪn ʃvˈaŋkəndɜ ɡəʃtˈaltənrˌaɪə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt vˈɛltst zɪç bɪs tsuː miːɾ hɛrˈan , ʊnt bəɡˈɪnt mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪst fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ miːɾ fˈaŋən an ɡˈɔldən tsuː ɛɾɡlˈɛntsən , viː ɪn ʃˈøːnɜ mˈaɪnaxt , ʊnt liːbˈʊsɑː zˈɪtst ɡɾˈoːs ɪn deːn vˈɔlkən , ʊnt rˈaɪçt mɪt ˌiːrɜ hˈant fɔn ˈoːbən bɪs tˈiːf ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ziː ʃrˈaɪpt diː ʃrˈɪft dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˈaɪfrɪç ɪn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪn , ʊnt ɪç hˈaltə zˈysbeːvˌeːkt ʃtˈɪl , viː vˌɛn aɪn ɡˈɔt mɪç bərˈyːɾtə . 
ʊnt diː ʃrˈɪft dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɪst ɛs , diː mɪç lˈeːzən lˈɛst , vˈas diː hˈɪntən ʃvˈaŋkəndə tsuːkˈʊnft bədˈɔøtət . 
ʊnt vˈalt ʊnt ʃtɾˈoːm , ʊnt fˈoːɡəl ʊnt blˈʊmə , ʊnt lˈʊft ʊnt lˈɪçt vˌɛɾdən leːbˈɛndɪç , ʊnt rˈeːdən aɪn vˈɔɾt mˈɪt , ʊnt ɪç kˌan ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪst ʊnt kˈɔmən vˌɪɾt . 
ɪç zˈeːə ʊnt fɛɾʃtˈeːə ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl , ˈɪmɜvˌɛːrəndə kɾˈiːɡə , ɡəʃpˈaltənə mˈaɪnʊŋən , hˈɪməlʃtˌyɾməndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fˌiːloːzˈoːfɪʃən jˈamɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃə lˈaɪdənʃˌaft , jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt zˌaɪnə zˈɔøçə ʊnt jˈeːdəm mˈɛnʃənhɜtsən zˌaɪnən tˈoːdɛsçmɜts . 
ʊnt bəbˈɛnt frˈɑːɡə ɪç diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊm ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , ˌɔp ɛs frˈaɪ zaɪn vˌɪɾt ? 
ʊnt zˈeːt , zˈeːt , zˈeːt , ɛs tɾˈeːtən ˌaʊs deːm nˈeːbəlɡlˌants dɛɾ fˈɛɾnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , dɛn dɛɾ ɡˈaɪst dˈaɾf zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ʃˈaʊən , das fɛɾvˈeːɾt das fɛɾhˈɛŋniːs . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə vˈafən an maɪn ˈoːɾ ʃlˈɑːɡən , ʊnt diː blˈytə mˌaɪnəs bˈuːzəns tsvˈɪŋt zɪç viː ɪn ˌaɪnən ˈaɪzɜnən kɾˈiːkʃpantsɜ , ʊnt ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈʊndə bˈoːɾt zɪç bɪs ɪn maɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
nˈuːn zˈeːə ɪç ʃˈøːnərə jˈɑːrə hɛrˈankˌɔmən , aɪn lˈyːrɪʃəs tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ frˈaʊən ʃpɾˈiːst ˈaʊf . 
diː pˌoːeːzˈiː ʃmˈykt ziː , diː mˈɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçt ziː , ʊnt das rˈɪtɜtˌʊm hˈɔlt zˌaɪnən dˈaŋk ˌaʊs ˌiːrən hˈʊltspəndəndən hˈɛndən . 
aʊf deːm zˈœlɜ blˈɪŋkəndɜ ʃlˈœsɜ ʃtˈeːən ziː frˈɔøntlɪç dˈɑː , ʊnt bəɡˈaɪstɜn d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk tsʊm zˈiːk ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , tsuːɾ zˈɪtə ɪm lˈeːbən , ʊnt tsuːɾ ˈeːrə ɪm vˈandəl . 
ˌɑːbɜ das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ mˈɪnə mˈaxt das vˈaɪp nˈɪçt frˈaɪ . 
an hˈaʊs ʊnt hˈeːɾt ʊnt an diː ʃtˈɪlə dɛs tsvˈɪŋɜs ɡəbˈant , ˌyːbɜlˈɛst ziː dɛs lˈeːbəns frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋən deːn mˈɛnɜn . 
dan zˈeːə ɪç frˈɔmə ɡəzˈɪçtɜ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , bˈeːtəndə jˈʊŋfraʊən ɪn dˈʊnkəln tsˈɛlən , fɛɾtsˈyktə mˈɛːdçən , vˈɛlçə diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən mˈuːs . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə fɛɾzˈuːxə dɛs vˈaɪbəs , zɪç tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə ˈaltakslˌoːs ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən tsuː hˈøːərɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈystiːk ʊnt diː bəʃˈaʊlɪçə klˌɔstɜtsˈɛlə mˈaxt das vˈaɪp nˈɪçt frˈaɪ . 
ɛs fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn ɡˈɔt , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst dɛs lˈeːbəns frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋən deːn mˈɛnɜn . 
ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnə lˈiːplɪçə jˈʊŋfraʊ , diː ˈeːɾst diː lˈɛmɜ ɪm tˈɑːl vˈaɪdətə , dan , fɔm ɡˈaɪst ɡərˈuːfən , deːn hˈɛlm aʊf iːɾ hˈaʊpt zˈɛtstə , ʊnt ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn diː ʃlˈaxt tsˈoːk . 
ziː vɪl tsˈaɪɡən , das das vˈaɪp ˌaʊx aɪn fˈɑːtɜlˌant hɑːbə , ʊnt ˈalə fˈɔlɡən jˈaʊxtsənt deːm mˈɛːdçən ˌaʊs ˌɔɾleːˈɑːns , ʊnt zˈiːɡən ˌʊntɜ ˌiːrən jˈʊŋfrɔølˌɪçən bˈanɜn . 
ˌɑːbɜ dan nˈɑːt das ˈaltə ʃvˈaɾtsə fɛɾhˈɛŋniːs ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts , ʊnt ɛs rˈuːt aɪn flˈʊx aʊf dɛɾ tˈɑːt , vˌaɪl ziː aɪn vˈaɪp fɔlbɾˈaxt hat . 
ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das das vˈaɪp fɔm fˈɑːtɜlˌantsɡaɪst ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ʊnt fɛɾbɾˈɛnən diː tsˈaʊbərˌɪn . 
das vˈaɪp hat kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant , ziː kˌœnən ɛs deːm hˈoːən mˈɛːdçən ˌaʊs ˌɔɾleːˈɑːns nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx diː fˌɑːtɜlˌantsbeːɡˈaɪstərˌʊŋ mˈaxt das vˈaɪp nˈɪçt frˈaɪ , ʊnt ɛs ˌyːbɜlˈɛst diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən bəvˈeːɡʊŋ deːn mˈɛnɜn . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç ˌaɪnə kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜn , vˌoː ˈaɪɡəns ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt mɪt deːn ɡənˈaʊəstən ɡɾˈyndən ʊnt ɡeːɡənɡɾˈyndən ɡəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt , ˌɔp diː frˈaʊən mˈɛnʃən zˈaɪən ? 
dan dɾˈɪŋt maɪn ˈaʊɡə vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ d??ç deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːrə mˈɪldə tsˈaɪtən dɛs famˈiːlɪəŋlˌyks aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç zˈeːə aɪn hˈɔøzlɪçəs ʃtˈuːbənlˌeːbən , aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn deːm diː frˈaʊən fˈiːl ɡˈɛltən ; 
ziː ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən , ʃˈɛŋkən deːn tˈeː ˈaɪn , ʊnt ʃpɾˈɛçən ˈanɡənˌeːm . 
miːɾ vˌɪɾt klˈɛːklɪç dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə , ʊnt ɪç vˈɛndə deːn blˈɪk aʊf ˈandərə hˈɪn , ʊnt zˈeːə bˈyːçɜʃrˌaɪbəndə vˈaɪbɜ , mɪt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt kˈyːnstən zɪç ˈapɡˌeːbəndə hˈɔldə mˈɛɡdlaɪn , vˈiːdɜ ɡɾˈoːsə fɛɾzˈuːxə , das vˈaɪp tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ das famˈiːlɪəŋlˌyk , das bˈyɾɡɜlˌɪçə tsˈaɪtˌaltɜ ʊnt das bˈyːçɜʃrˌaɪbən mˈaxən ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt frˈaɪ . 
ɛs mˈuːs nɔx ˈɪmɜ dɛs lˈeːbəns frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋən deːn fɛɾhˈastən mˈɛnɜn ˌyːbɜlˈasən . 
nˈuːn fˈyːɾt mɪç maɪn ɡˈaɪst fˈɛɾn ɡˌeːɡən deːn nˈɔɾdən hˈɪn , ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnən mˈan ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪɾstˌuːbə zˈɪtsən , dɛɾ ʃrˈaɪpt ˈaɪfrɪç ʊnt zˈiːt ɡədˈankənfˌɔl ˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç mˈuːs deːn mˈan lˈiːbən , ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃrˈiːbə ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊf , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ˌʊnzərɜ frˈaʊ liːbˈʊsɑː . 
ɛɾ hˈaɪst hˈɪpəl , ʊnt ɛɾ ʃrˈaɪpt ˌyːbɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːə . 
ɛɾ vɪl , das das vˈaɪp aɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɑːbən zˌɔlə , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm ʃtˈɑːt , ʊnt zˌaɪnən ʃˈøːnən tˈaɪl an ˈalɜ frˈaɪhaɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnɜn , ɪn deːm dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə lˈiːbʊsˌɑːs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtˌaʊxt , dɛn kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɡˈeːt ɪm mˈeːɾ dɛɾ tsˈaɪtən fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ˈoː , ˈoː , zˈeːt , viː miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːn hˈɪlft , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː fɛɾknˈypfən . 
dɑː tsˈiːt ɛs mɪç hˈɪn vˈaɪt ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪç ʃˈaʊə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈat , diː hˈaɪst pˈɑrɪs , ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , diː vˌɪɾt diː ʃtɾˈɑːsə tˈaɪtbuːt ɡənˈant . 
dˈɔɾt ɪst aɪn zˈɑːl , ɪn deːm mˈɛnɜ mɪt lˈaŋən bˈɛɾtən fɛɾzˈaməlt zɪnt , diː ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈaɪshaɪt ˌʊntɜ zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən , diː hˈaɪst dɛɾ zˈaɪntzˌiːmoːnˈɪsmʊs . 
ziː tɾˈɑːɡən ˌaɪnə vˈaɪsə , hˈɪntən tsˈuːɡɛknˌœpftə vˈɛstə , vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪdɜ , ˌaɪnə blˈaʊə jˈakə , ʊnt kˈɔpf ʊnt bˈʊsən zɪnt ˌiːnən ɡˌants ɛntblˈœst . 
ziː zˈeːən nˈɛrɪʃ ˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zˈɪtst ˌaɪnɜ mɪt nˈɑːmən ˈɛnfantˌɪn , dɛɾ zɪç deːn ˈoːbɜstən fˈɑːtɜ dɛɾ zˌiːmoːnˈɪstən nˈɛnt , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈeːt aɪn lˈeːrɜ ʃtˈuːl , aʊf deːm das frˈaɪə vˈaɪp nɔx ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ziː , zˈoːbalt ziː ɛɾʃˈaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt , zɪç ɡlˈaɪç zˈɛtsən kˈœnə . 
ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə zɪnt ɡəmˈaxt , ʊnt ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔm mˈanə ɪst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
vˈas liːbˈʊsɑː ɡədˈaxt , vˈas hˈɪpəl ɡəʃrˈiːbən , vɔlən diː zˌiːmoːnˈɪstən ˈɛntlɪç ˈaʊsfˌyːrən .                                        
ˈɛlˌeːleːvatsjˈoːn dˈeː ˈɛlˈeːpuːzə ˈaʊ niːvˈoː dˈeː ˈɛlˈeːpuːks !                                      zoː hˈalt ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈoːbɜstən fˈɑːtɜs , dɛɾ das frˈaɪə vˈaɪp zˈuːxt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə pɛɾzˈoːn , das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈan alˈaɪn , zˈɔndɜn mˈan ʊnt frˈaʊ , ʊnt ˈalə ɡəʃˈɛftə dɛs lˈeːbəns vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ pˈɑːɾvaɪzə fɛɾrˈɪçtət . 
dˌiːzəs pˈɑːrən ɪst diː ˈeːə , ʊnt ɪn iːɾ nˈɪmt diː frˈaʊ ˈantaɪl an deːn ɡəʃˈɛftən dɛs mˈanəs . 
zoː vˈɪɾkt ziː tsˈuːɡlaɪç fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsdiːnst mˈɪt , ʊnt kˌan , viː liːbˈʊsɑː ʊnt hˈɪpəl ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəvɔlt , ˈɛmtɜ bəklˈaɪdən . 
dɛɾ kˈyːnə fˈɑːtɜ ˈɛnfantˌɪn ˌɑːbɜ hˈeːpt diː frˈaɪhaɪt dɛs vˈaɪbəs nɔx ˌyːbɜ diː ˈeːə hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾklˈɛɾt diː ˈeːə nˈɪçt fyːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
aɪn zoː frˈaɪəs vˈaɪp ˌɑːbɜ vɪl zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən lˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈeːə ɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt zˌiːmoːnˈɪstən hɪnˈaʊsvˌandɜn ɪn deːn ˌoːrɪˈɛnt , ʊm das frˈaɪə vˈaɪp dɑː tsuː zˈuːxən . 
ʊnt ɛs ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ diː nˈɔøə lˈeːrə , ɪn dɛɾ dɔx vˈɑːɾhaɪtən rˈuːən , an deːnən ɪç ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaɾbaɪtən ɡəzˈeːən . 
ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtə ɛɾhˈeːbən zɪç , ʊm diː vˈɑːɾhaɪtən tsuː rˈaɪnɪɡən fɔn deːn ʃlˈakən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , als kˈœnə lˈaŋə kˈaɪnɜ das vˈɔɾt dɑːtsˈuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ das frˈaɪə vˈaɪp dˈɔx ˈɑː ! hˈiːɾ hˈiːlt diː hˈɛɾlɪçə vˈeːlˈastɑː ˈɪnə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ʃˈiːn fɔn deːm ʃˈøːnən mˈʊndə ɡəvˈɪçən . 
das hˈaʊpt zˈaŋk iːɾ ɛɾmˈatət aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap , ʊnt diː vˈaŋə , diː nɔx ˈeːbən fɔn dˈʊŋklɜ pɾoːfˈeːtɪʃɜ rˈœtə ɡəɡlˈyːt hˌatə , ˌyːbɜtsˈoːk zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən blˈɛsə . 
ziː lˈeːntə zɪç zˈɔøftsənt an diː ʃˈʊltɜ ˌiːrɜ bˈuːzənfrˌɔøndɪn ʃtɾˈatkɑː , ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : 
vˈas hɑːbə ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt ? 
duː hast ʊns diː tsuːkˈʊnft ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts ɛnthˈylt ! 
rˈiːfən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ʊnt ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ʊnt ˈʊmrˌɪŋtən ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
miːɾ ɪst das hˈɛɾts vˈeːə , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt ! 
ʃtˈøːntə vˈeːlˈastɑː . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm ˈʊmhˌyltə miːɾ mɪt tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən bˈɪldɜn diː ʃlˈɛːfə . 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç vˈaɪnən , ʊnt kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ? 
das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪst ɛs , das iːɾ diː vˈɪldə frˈøːlɪçə vˈeːlˈastɑː bətɾˈyːpt zˈeːt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
iːɾ ˈɑːbɜ , lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , lˈasət diː ɡədˈaŋkən an diː fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft , dɛn ɛs bɾˈɪŋt deːn ʃtˌɛɾblɪçɡeːbˈoːrənən nˈuːɾ ʃˈɑːdən , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ kˈynftɪɡən ɡəʃtˈaltʊŋən tsuː lˈaʊʃən . 
dˈɛŋkət an ˈɔøɜ ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜnˌɛçstəs ˈʊnɡlˌyk . 
an ɔøç ɪst ɛs nˈuːn , tsʊm hˈaɪl ˌaɪnən rˈatʃluːs tsuː fˈasən . 
vˈeːlˈastɪslˌɑvɑː vˌɪɾd tsuː ˈaləm jˈɑː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ bəʃlˈiːsət , dɛn ziː zˈɛlpst ɪst tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡədˈankənlˌoːs , ʊnt das tˈapfərə hˈɛɾts ɪst iːɾ viː tsɛɾbɾˈɔxən . 
dɑː tɾˈɑːt diː ʃmˈaxtəndə ʃtɾˈatkɑː ɪn diː mˈɪtə dɛɾ jˈʊŋfraʊən , ʊnt ɛs vɑːɾ viː aɪn lˈɪndɜ vˈɛstaʊx , vˈan ziː zɪç bəvˈeːktə . 
ziː vɑːɾ als diː tsvˈaɪtə ʊnt tɾˈɛflɪçstə nɑːx dɛɾ vˈeːlˈastɑː ɡəˈaxtət , ʊnt ˈalə vɑːrən iːɾ ɡˈuːt , dɛn ziː zˈɑː lˈiːplɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ˈaʊs , ʊnt hˌatə ˈaʊɡən , viː tsvˈaɪ ʃtˈɪlə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçts . 
diː ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə ɡˌeːɡən diː nɔx am bˈoːdən zˈɪtsəndə vˈeːlˈastɑː : ˈoː vˈeːlˈastɪslˌɑvɑː , duː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə , tˈuːɡəndɾˌaɪçə ʊnt ˈadlɪçɡˌeːzɪtətə jˈʊŋfraʊ , viːɾ vˈɪsən ˈalə , das duː nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkəst nɔx tɾˈaxtəst , als ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ʊnt ˈeːrə , ʊnt diː ˌʊnzərəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts . 
vˈɛlçə vˈɛːrə , diː dɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsʊm ˈalɜhˌœkstən pɾˈiːzə ! 
ˈɑːbɜ , ɪç bˈɪtə dˈɪç , duː tˈuːɡəndɾˌaɪçə , vˈas hˈɪlft ʊns ˈaɾmən mˈɛːdçən diː frˈaɪhaɪt , vˌɛn viːɾ kˈaɪnə mˈɛnɜ hˈɑːbən ? 
ʃˈɪktə nˈɪçt ˌʊnzrə hˈoːə frˈaʊ liːbˈʊsɑː zˈɛlpst aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnən mˈan hˈoːlən ? 
ʊnt als ziː iːn tsʊm mˈan ɡəhˈɑːpt , vˌ??də ˌiːrə frˈaɪhaɪt ʊnt ˌiːrə ˈeːrə ʊm nˈɪçts dˈɛstoː ɡərˈɪŋɜ . 
vˈɪsən viːɾ dɛn nˈɪçt , viː ziː deːn pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt das ɡˈantsə tsˈeːtsˈɛçənlˌant mɪt ˌiːrəm rˈat ʊnt ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt reːɡˈiːɾt hat ? 
ɪn dɛɾ ˈeːə ɛɾʃˈaɪnt ˈeːɾst das frˈaɪə vˈaɪp , fɔn deːm duː ʊns pɾoːfˈeːtsaɪht hast , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːɾ lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , dˈas , ʊm das frˈaɪə vˈaɪp ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , diː ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfə dɛɾ ˈeːə ˈeːɾst mˈysən ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɛɾdən . 
diːs , jˈɑː diːs zˈaɪ ˌʊnzɜ vˈɛɾk ! 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈysən viːɾ frˈaʊən vˈɑːlrɛçtə bəkˈɔmən . 
ɪç vɪl fɔn dˌiːzən vˈɑːlrɛçtən jˌɛtst nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt rˈeːdən , das viːɾ ʊns diː mˈɛnɜ zˈɛlpst vˈɛːlən dˈyɾfən , zoːvˈiː liːbˈʊsɑː deːn ˈeːeːɡˌeːmɑːl ɛɾvˈɛːlət , vˈɛlçɜ iːɾ ɡəfˈalən , ʊnt vˈoːraɪn das ɡˈantsə lˈant vˈɪlɪɡən mˈʊstə . 
dɛn diː frˈaʊ mˈuːs tsuːˈeːɾst d??ç deːn zˈɛlpstˌɛndɪɡən vˈɪlən frˈaɪ vˌɛɾdən . 
ˈoːnə deːn vˈɪlən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , ʊnt ˈoːnə diː frˈaɪhaɪt kˈaɪnə lˈiːbə , ʊnt ˈoːnə diː lˈiːbə kˈaɪn ɡlˈyk . 
dɑːrˈʊm nˈuːn , aʊf das viːɾ ˈaleːzˌamt diː frˈaɪhaɪt ɛɾvˈɛɾbən , rˈatə ɪç ˈaləs ˈɛɾnstəs , das duː , ˈoː vˈeːlˈastɑː , mˈœçtəst tsʊm hɛɾtsˈoːk pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl zˈɛndən , ʊnt ɪç vɪl tsʊm hˈɪnçvɔx zˈɛndən , ˌɔp dˌiːzə bˈaɪdə nˈɪçt vɔltən ˌʊnzrə mˈɛnɜ vˌɛɾdən ? 
dɛn zˈoːbalt ziː nˈuːn , als diː fˈoːɾneːmstən , ˈaɪnvˌɪlɪɡən , zoː vˌɪɾt zɪç ˈalsdan ˌaʊx ˌʊnzərɜ ˈalɜ frˈaɪhaɪt ˈanfˌaŋən , ʊnt diː bˈuːdeːkɜ mˈɛtçənˌanstalt zˌɔl vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaltə blˈytə kˈɔmən . 
fɛɾˈaxtən ziː ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bəɡˈeːɾ , zoː hat dan ˈɛntlɪç diː rˈaxə dɛɾ ɡəʃmˈɛːtən mˈɛɡdɛfrˌaɪhaɪt ˌaɪnə ˈ??zaxə an ˈalən dˌiːzən mˈɛnɜn . 
vˈɪlɪɡən ziː jˈeːdɔx ˈaɪn , zoː vˌɪɾt dɑːdˈ??ç das vˈɑːlrɛçt fɔɾtˈɑːn ˈɪmɜ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt ɡəvˈɔnən zaɪn . 
dɛn diː frˈaɪə frˈaʊ ɪst zˈuːveːrˌaɪn , ziː ʃpɾˈɛçə , vˈeːɾ dɛɾ mˈan ˌiːrɜ lˈiːbə zaɪn zˌɔl ! 
ziː ʃpɾˈɛçə ˈɔfən , dɛn ziː dˈaɾf rˈeːdən ! 
ˈax , vˈeːlˈastɑː , miːɾ ɪst , als fˈyːɾtə mɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , viː dˈɪç , bɪs ɪn ˌaɪnə fˈɛɾnə zˌiːmoːnˈɪstɪʃə tsuːkˈʊnft dɛɾ tsˈaɪtən . 
jˈɑː , das frˈaɪə vˈaɪp ɪst zˈuːveːrˌaɪn , ziː ɛntʃˈaɪdə , ziː ʃpɾˈɛçə , dɛn ziː dˈaɾf rˈeːdən ! 
ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə ɪst zˈyːs ! 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ʃmˈaxtəndə ʃtɾˈatkɑː , ʊnt vˈaɾf ˌiːrə lˈiːplɪçən , lˈaʊʃəndən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən blˈɪk ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡəʃpˈiːlən ʊmhˈɛɾ . 
diː jˈʊŋfraʊən ˌɑːbɜ vɑːrən fɔn ˌiːrɜ rˈeːdə ˈalə viː bəɡˈaɪstɜt , ziː zˈɑːən frˈɔøntlɪç ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt ˈaʊs , ʊnt rˈiːfən mɪt deːn ʃˈøːnstən ʃtˈɪmən , ɪn ˌaɪnəm lˈaʊtən kˈoːɾ , das ɛs zɪç ˈanhˌœɾtə , viː jˈuːbəlhˌymnə mɔɾɡˈɛnfrɪʃɜ lˈeːɾçən , ziː rˈiːfən ˈalə : » das frˈaɪə vˈaɪp ɪst zˈuːveːrˌaɪn , ziː ɛntʃˈaɪdə , ziː ʃpɾˈɛçə , dɛn ziː dˈaɾf rˈeːdən ! 
ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə ɪst zˈyːs ! « 
ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə ɪst zˈyːs ! 
viːdɜhˈɔltə diː ʃmˈaxtəndə ʃtɾˈatkɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt hˈypftə lˈiːpkoːzənt tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛɾnstsɪnəndən vˈeːlˈastɑː hˈɪn . 
dˌiːzə ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst fɔm rˈɑːzən , ʊnt ʃlˈuːk ʃvˈeːɾmytˌɪç diː ˈaʊɡən tsuː deːn frˈɔøndɪnən ˈaʊf . 
dan zˈɑːɡtə ziː tsuː dɛɾ ʃtɾˈatkɑː : ˈoː duː zˈanftɜtsˌɪɡə , tˈuːɡəndɾˌaɪçə ʊnt ˈadlɪçɡˌeːzɪtətə jˈʊŋfraʊ , fɔn vˈanən kˈɔmt diːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə rˈat , dɛɾ miːɾ ʊnt ˈalən bˈaɪzɪtsəndən mˈɛɡdlaɪn zoː ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈɛlt ? 
zoː tˈuːət dˈɛn , viː iːɾ bəʃlˈiːsət ! 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , diː ʃˈøːnə nˈaxdəŋkəndə vˈeːlˈastɑː , ʊnt diː ˈandɜn bəˈaɪltən zɪç , ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə fˈiːɾ ɛɾlˈeːzənə jˈʊŋfraʊən ˈaʊstsuːvˌɛːlən , diː tsʊm pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt hˈɪnçvɔx ˈapɡəzˌant vˌ??dən . 
ziː vˈɛːltən fˌɔɾ ˈalən diː bərˈeːtzɑːmə bˌuːdɛslˈavkɑː mɪt deːn klˈuːɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dan diː klˈaɪnə nˈaɪvə vˈʊʃeːmˌiːlɑː , diː ˈɛɾnstaftə , tˈiːfzˌɪnɪɡə hˈɑːrˈavkɑː ʊnt diː lˈamfrɔmə , ʃtˈɪlə pˈiːtiːzˌyːlɑː . 
dˌiːzə tsˈoːɡən , fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɛɡnət , ˌaʊs ɡˈeːn dɛs hɛɾtsˈoːks bˈ??k , vˌɛːrənt diː ˈandɜn mɪt kvˈɛːləndɜ nɔøɡˈiːɾ tsuːrˈykblˌiːbən . 

pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt hˈɪnçvɔx zˈɑːsən vˈiːdɜ baɪ aɪnˈandɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɑːs meːt , ʊnt bəkˈymɜtən zɪç ʊm diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈɪçt . 
ziː tsˈɛçtən ʊm diː vˈɛtə , ʊnt lˈiːsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant lˈeːbən , dɛn das ˈɪnkɔmˌoːdɪɾtə ziː tsuː zˈeːɾ . 
ziː ʃvˈɪtstən ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə , vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈɪtzˌamən tsuː rˈeːdən vˈʊstən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌiːnən dˈɛnɔx hˈaɪmlɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
dɛn hˈɪnçvɔx hˌatə kˈaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl lˈiːptə deːn ɡˈaɪst nˈɪçt . 
zoː fɛɾtɾˈuːɡən ziː zɪç bˈaɪdə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç diː hˈant , nˈiː vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ tsuː lˈasən . 
man mˈuːs das lˈeːbən nˈʊtsən , zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , deːn das ɡətɾˈɛŋk ʃlˈɛfrɪç mˈaxtə . 
diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɪnçvɔx , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˈaʊs , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs nɔx , rˈiːf pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , ʊnt ɛɾmˈantə zɪç . 
ˌaʊx miːɾ fˈɛlt nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɪnçvɔx . 
vˈas dˈɛn ? 
frˈɑːktə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
nˈɪçts ! 
ɛntɡˈeːɡnətə hˈɪnçvɔx . 
ɪç mˌaɪnə das hˈaɪratən , zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ hˈaɪratən , rˈiːf pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
vˈeːɾ hˌɛtə tsˈaɪt tsʊm hˈaɪratən ! 
zˈɔøftstə hˈɪnçvɔx . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst miːɾ tsuː lˈiːp , ʊnt mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ! 
zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
ɡˈiːp dɪç dɔx nˈɪçt mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ˈap ! 
zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx , ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈeːɾdənt , dɛn iːn ʃlˈɛːfɜtə zˈeːɾ . 
ɪç mˈuːs aʊf mˌaɪnə frˈaɪhaɪt hˈaltən ! 
rˈiːf pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , ˈaʊffˌɑːrənt . 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈeːrə fɔn miːɾ ˈaneːmən vɔltəst ! 
zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
vˈɛlçə dˈɛn ? frˈɑːktə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
das zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ! 
ɡˈɛːntə hˈɪnçvɔx . 
viː mˈaɪnst duː das ? 
frˈɑːktə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪç mˈaɪnə , viː hˌɛtə man tsˈaɪt ʊnt rˈuːə , tsuː ʃlˈɑːfən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə ! 
ˈɛkspliːtsˌɪɾtə hˈɪnçvɔx . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ɛɾklˈɛːrə dɪç dˈɔøtlɪçɜ , zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl dɾˈɪŋənt . 
lˈɑːs ˈeːɾst nɔx aɪn fˈɑːs meːt hˈoːlən , zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
zˌɔl ɡəʃˈeːən ! 
rˈiːf pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈalsbalt d??ç deːn dˈiːnɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈʊŋkən , das zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ɪst klˈɑːɾ . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , das duː frˈaɪ bɪst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈeːbənzˌoː , das duː nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪratən vˌɪɾst ! 
vˈas mˈaxst duː diːɾ ˈalzoː ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ! 
diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ . 
lˈɑːs ʊns ʃlˈɑːfən ! 
miːɾ vˌɪɾt ˈaŋst baɪ dˈiːɾ ! 
zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
duː fˈɛŋst an ɡˈaɪstɾaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst kˈaɪnən ɡˈaɪst . 
ʊnt zˈiːə , maɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøpt zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈɛːmə dɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs mˈoːdə ɡəvˌɔɾdənə ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɪnçvɔx , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç zˈeːə diː tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɪç ʃˈaʊə ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , vˌoː ˈalə ɡˈaɪstɾaɪç zɪnt . 
ɛsɪst das ɡlˈɔraɪçə nˈɔøntseːntə jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn deːm jˈeːdɜ ladˈɛndɪənɜ ɡˈaɪstɾaɪç vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
man vˌɪɾt ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçts ʃlˈɛçtərəs mˈeːɾ nˈaxzɑːɡən kˈœnən , als das ɛɾ ɡˈaɪstɾaɪç ɪst , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː man hˈɪnhœɾt , vˌɪɾt diː rˈeːdə zaɪn fɔn ɡˈaɪstɾaɪçən jˈyŋlɪŋən , fɔn ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊən , fɔn ɡˈaɪstɾaɪçən bɛɾlˈiːnɜ bankvˈiːɾzøːnən , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt mˈeːɾ aɪn klˈaɪt mˈaxən lˈasən baɪ ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , vˌɛn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt ɡˈaɪstɾaɪç ɪst . 
diː rˌeːkənzˈɛntən , vˌɛn ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , vˌɛɾdən das vˈɔɾt ɡˈaɪstɾaɪç tsʊm ʃˈɪmpfvɔɾt bɾˈaʊxən , ʊnt dˌiːzə klˈɛːklɪçə pˌeːrɪˈoːdə vˌɪɾt dɑːmˈɪt ˈɛndɪɡən , das zɪç diː ɡˈaɪstɾaɪçən ˈalə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːrən ˈaʊffrˌɛsən . 
ɪç zˈeːə ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˌɛɾdən , kˈaɪnɜ zˈɑːkt mˈeːɾ tsʊm ˈandɜn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ɡˈaɪstɾaɪç tsuː zaɪn . 
kˈaɪnɜ ˈɪst mˈeːɾ rˈuːɪç zaɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən . 
kˈaɪn ʃpˈɪtsbuːbə vˌɪɾt ɡəhˈɛŋt , ˈoːnə aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː ʃnˈaɪdən . 
kˈaɪn mˈan pɾˈyːɡəlt mˈeːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˈoːnə ɡˈaɪstɾaɪçə moːtˈiːvə dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs vˌɪɾt zɪç ɡˈaɪstɾaɪç mˈoːtiːvˌiːrən , ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡəzˈʊndɜ dˈɪskuːɾs , baɪ deːm man zɪç bəkvˈeːm ˈaʊsrˌuːən kˌan , mˈeːɾ tsuː ʃtˈandə kˈɔmən . 
dˌiːzə klˈɛːklɪçə pˌeːrɪˈoːdə ʊnt iːɾ klˈɛːklɪçəs ˈɛndə hɑːbə ɪç pɾoːfˈeːtsaɪht . 
ɪç bɪn dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən fɔm fɛɾhˈɛŋniːs . 
ˈoː hˈɪnçvɔx , hˈɪnçvɔx , hˈaltə mɪç , miːɾ vˈakəlt dɛɾ kˈɔpf ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈɔmən , miːɾ ʃvˈɪndən diː zˈɪnə ! 
ɛɾ zˈaŋk ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən hˈɪnçvɔx tsuːrˈyk , ʊnt dˌiːzɜ rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə ˈiːn , bɪs diː kɾˈaft dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vˈiːdɜ fɔn iːm vˈɪç . 
dan zˈɑːən zɪç bˈaɪdə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ʊnt rˈaɪçtən zɪç ɡərˈyːɾt diː hˈɛndə . 
ziː ʃvˈuːrən , das ziː nˈiː vˈiːdɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ fˈyːrən vɔltən , an deːm ziː zɪç ɛɾhˈɪtsən kˈœntən , dɑː hˈɔøt ʊm aɪn hˈɑːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft aʊf deːm ʃpˈiːlə ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt aɪn dˈiːnɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt mˈɛldətə , das ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft fɔn fˈiːɾ jˈʊŋfraʊən dɾˈaʊsən ʃtˈɛndə , diː ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs an deːn hɛɾtsˈoːk pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt deːn rˈaɪksoːbɜstən hˈɪnçvɔx ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌɛtən . 
diː jˈʊŋfraʊən vˌ??dən ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt ʃrˈɪtən mɪt ʃˈyçtɜnɜ ɡəbˈeːɾdə , diː bərˈeːtə bˌuːdɛslˈavkɑː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , fˌɔɾ diː bˈaɪdən hˈɪn . 
bˌuːdɛslˈavkɑː ɛɾhˈoːp ˌiːrə hˈɛltøːnəndə ʃtˈɪmə , ʊnt bəɡˈan tsuːˈeːɾst , mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈalən fˈœlkɜn ʃtˈeːts ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzənən bərˈuːf dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː nˈantə diː frˈaʊən diː ˈɔɾdneːrˌɪnən ʊnt hˈyːteːrˌɪnən dɛs lˈeːbəns , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , klˈɑːɡənt ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrənt tsˈuːɡlaɪç , an dɛɾ liːbˈʊsɑː mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪst , vˈɛlçə dˌiːzəs hˈoːxɛmpˌɔɾblyːəndə rˈaɪç tsuːˈeːɾst ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊndvəstən ɡəʃˈafən , ɡəˈɔɾdnət , tsuːzˈamənɡəhˌaltən hɑːbə . 
dan ɡˈɪŋ ziː , mˈʊtɪɡɜ vˈeːɾdənt , ʊnt mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkən ˈaʊfʃˌaʊənt , tsuː dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ˈyːbɜ , das kˈaɪn rˈaɪç , kˈaɪn ʃtˈɑːt , kˈaɪn fˈɔlk ˈoːnə dɛɾ frˈaʊən mˈɪtvˌɪɾkəndə hˈylfə , ˈoːnə ˌiːrən ˈaləs ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltəndən zˈɪn , bəʃtˈeːən , ɡədˈaɪən kˈœnə . 
ziː fˈyːktə , lˈaɪzɜ bətˈoːnənt , hɪntsˈuː , das ziː ʊnt ˈalə ˌiːrə ʃvˈɛstɜn dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈiːdɔvlə ɛntʃlˈɔsən zˈaɪən , nˈuːɾ am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˌiːrə lˈeːbənspflˌɪçtən tsuː ˈyːbən , ʊnt vˈeːlˈastɑː ʊnt ʃtɾˈatkɑː , ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt vˌeːɡən ˈalbeːrˌyːmtə jˈʊŋfraʊən , hˌɛtən ɛntʃˈiːdən , diː ˈeːɾstən tsuː zaɪn , vˈɛlçə deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːtəs zɪç ˈɔpfɜtən . 
ziː bˈøːtən bˈaɪdə ˌiːrə hˈant dˈɑːɾ , jˈeːnə deːm pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , dˌiːzə deːm hˈɪnçvɔx , ʊm mɪt ˌiːnən fɛɾˈaɪnt ɪm bˈʊndə dɛɾ ˈeːə ˈantaɪl tsuː hˌɑːbən an deːm vˈɪɾkən ʊnt fɛɾrˈɪçtən dɛɾ mˈɛnɜ . 
diːs ɡˈɛːbən ziː d??ç dˌiːzə ˈapɡəzˌantʃaft ˈɔfən ʊnt frˈaɪ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn diː frˈaʊ zˈaɪ zˈuːveːrˌaɪn , ziː dˈyɾfə rˈeːdən ! 
nˈuːn zˈaɪ ɛs an pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt hˈɪnçvɔx , zoː vˈyɾdɪɡən jˈʊŋfraʊən vˈyɾdɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
bˌuːdɛslˈavkɑː ʃvˈiːk ʊnt tɾˈɑːt , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt hˈɪnçvɔx zɪç fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstən . 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç ˈɛntlɪç bˈaɪdə ɪn aɪn ˈanlˌiːɡəndəs kˈɑbɪnət , ʊm zɪç dˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bərˈatən . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ fˈal ! zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
ɪç dˈɛçtə , man frˈɑːktə diː ɡəlˈeːɾtən ! 
zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
vˈas ɡəlˈeːɾtən ! rˈiːf pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ɛntɾˈystət ˈaʊs . 
viːɾ mˈysən ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
das mˈysən viːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən ˈaʊfvˌant fɔn rˈeːdeːkˌʊnst ! 
zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
zoː ˈantvɔɾtə duː ! zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtə duː ! 
zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
duː bɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ˈeːbən vˌaɪl ɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɪn , zˈɑːɡtə pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl , bəfˈeːlə ɪç dˈiːɾ , tsuː ˈantvɔɾtən . 
jˈɑː zˈoː , zˈɑːɡtə hˈɪnçvɔx . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsdˌɛŋkən , vˈas kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡən ʊnt kˈaɪnə ɛɾfrˈɔøən kˌan . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , ʊnt hˈɪnçvɔx nˈɛːɜtə zɪç deːn jˈʊŋfraʊən , ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : 
iːɾ lˈiːbvɜtən ʊnt ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən , vˌɛn zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈal ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə , das deːm pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt deːm hˈɪnçvɔx diː vˈeːlˈastɑː ʊnt diː ʃtɾˈatkɑː ɡəfˈiːlən , zoː kˈœntə ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , vˈas iːɾ ʊns ˈanzˌɪnət . 
dɑː man ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪsən kˌan , vˈan dˌiːzɜ fˈal ˈaɪntɾˌeːtən mˈœçtə , zoː lˈast ɔøç bɪs dɑːhˈɪn ɡˈuːtəs ɡərˈatən zaɪn , ʊnt tˈuːt , viː diː ˈandɜn mˈɛɡdə ɪm lˈandə , ʊnt ʃpˈɪnət ʊnt ʃtɾˈɪkət , nˈɛːrət ɔøç rˈeːtlɪç ʊnt bətˈeːt tsuː deːn ɡˈœtɜn . 
dɛn vˈas zˈaɪt iːɾ bˈɛsərəs ? 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkt ˌaʊx tsuː ˈɔøɜm tɾˈoːst dɑːrˈan , das zɪç bˈɪsvaɪlən zˈɛlpst ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə ɛɾˈaɪɡnən . 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ɛntlˈiːs ɛɾ diː jˈʊŋfraʊən , diː ˈalə ɪn ʃvˈaɪɡəndəm tsˈɔɾn fɔn dˌanən ɡˈɪŋən . 
ziː ʃlˈɪçən bətɾˈyːpt aɪnhˈeːɾ , viː ɡəʃˈoːrənə lˈɛmɜ , ʊnt ɡətɾˈaʊtən zɪç kˈaʊm aɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt tsuːzˈamən aʊf deːm ɡˈantsən rˈykveːɡə , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔøftsɜ ʃlˈɪç zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ . 
als ziː zoː ɪn ʃtˈʊmɜ rˈaɪə baɪ deːm bˈɛɾk vˈiːdɔvlə ˈanlˌaŋtən , kˌɑːmən ˌiːnən diː ˈandɜn mˈɛːdçən ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn frˈɑːɡənt ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ bˌuːdɛslˈavkɑː vˈɪŋktə ˈɛɾnst mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt bədˈɔøtətə ziː , ʃtˈɪl tsuː zaɪn . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː viː ɡəmˈɛsənəs ɡɾˈabɡəlˌɔøtə klˈaŋ , vˈɛlçə ʃnˈøːdə ˈantvɔɾt deːn jˈʊŋfraʊən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
als vˈeːlˈastɑː diːs hˈœɾtə , vˈaɾf ziː zɪç laʊtʃrˈaɪənt an diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt bɾˈyltə viː ˌaɪnə lˈøːvɪn , vˈɛlçə dɛs jˈɛːɡɜs ʃˈuːs ɪns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən . 
ziː tsɛɾrˈaʊftə zɪç das vˈʊndɜʃˌøːnə hˈɑːɾ , ʊnt jˈamɜtə , das ziː dˌiːzə ʃˈandə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə . 
diː ʃmˈaxtəndə ʃtɾˈatkɑː vˈaɪntə blˈoːs hˈɛlə tɾˈɛːnən , ʊnt fˈastə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaɾmə , ʊm ziː an ˌiːrəm bˈʊsən tsuː tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ vˈeːlˈastɑː vɔltə fɔn kˈaɪnəm tɾˈoːst hˈøːrən , ziː ʃlˈuːk bˈalt aʊf mɪt dˈɔnɛɾndən tˈøːnən ˌaɪnɜ vˈʊtəntbɾˌantən zˈeːlə , bˈalt vˈɪmɜtə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə nˈaxtɪɡˌal . 
dan vˈaɾt ziː ɡˌants ʃtˈɪl , vˌɛːrənt zɪç diː ˈandɜn jˈʊŋfraʊən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ʊm ziː hˈeːɾ dɾˈɛŋtən . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː ɡəlˈeːɡən , iːɾ hˈɛɾlɪçəs ˈantlˌɪts dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ɛɾhˈoːp ziː zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːlən deːn ɡəʃtˈalt fˌɔɾ diː frˈɔøndɪnən hˈɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , viː tsˈʊkəndə blˈɪtsə , ɪn ˌiːrəm hˈoːxɡəhˌoːbənən ˈaɾm bəvˈeːktə zɪç , viː tsʊm kˈampf , diː ɛmpˈœɾtə mˈʊskəlkɾˌaft . 
ˈaʊf , ˈaʊf , tsuːɾ rˈaxə , iːɾ ʃvˈɛstɜn ! rˈiːf ziː ˈaʊs . 
tsuːɾ rˈaxə an ˈalən mˈɛnɜn ! 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈaɾf am lˈeːbən blˈaɪbən , zoː lˈaŋə viːɾ bˈøːmɪʃən mˈɛɡdə vˈaltən ɪn dˌiːzəm lˈandə ! 
tsuːɾ rˈaxə , tsuː deːn vˈafən ! 
jˈeːdə zˈuːxə zɪç ˌiːrə vˈafə , dɑːmˈɪt viːɾ ɡərˈystət zɪnt ! 
ʃlˈɑːɡət tˈɔt , ʃlˈɑːɡət tˈɔt , jˈeːdən mˈan ʃlˈɑːkt tˈɔt ! 
tsuː deːn vˈafən , tsuː deːn vˈafən ! 
jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən fɔm frˈaɪən vˈaɪbə , vˈas ɛsɪst ! 
das frˈaɪə vˈaɪp ɪst diː ˌɑmatsˈoːnə , diː ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ zˈɪçt ! 
diː ˌɑmatsˈoːnə , mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt bˈøːɡən ʊnt pfˈaɪl , aɪn frˈaɪəs vˈaɪp ! 
ziː ɪst ˌʊnaphˈɛŋɪç , ziː ʃtɾˈaɪtət fyːɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ! 
dɑːrˈʊm ˈaʊf , tsuːɾ rˈaxə , tsuː deːn vˈafən ! 
diː ˌɑmatsˈoːnə , mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl , aɪn frˈaɪəs vˈaɪp ! 
dɑː jˈuːbəltən ʊnt jˈaʊxtstən ˈalə diː bˈøːmɪʃən jˈʊŋfraʊən , ʊnt ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə hˈaltə ʊnt ʃˈaltə ɛs , das dɛɾ bˈɛɾk ɛɾtsˈɪtɜtə : » tsuːɾ rˈaxə , tsuː deːn vˈafən ! 
diː ˌɑmatsˈoːnə , mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl , aɪn frˈaɪəs vˈaɪp ! « 
ʊnt ziː ˈɔɾdnətən zɪç ɪn ʃˈɑːrən , ʊnt bəʃlˈɔsən , nɔx ɪn dˈɛɾzəlbˌɪɡən nˈaxt diː vˈɛstə moːtˈoːl tsuː ʃtˈyɾmən , ʊm zɪç dɑːrˈɪn tsuː fɛɾʃˈantsən . 
vˈeːlˈastɑː , dɛɾ mˈɛɡdə hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə fˈyːrərˌɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɔx hˈiːɾ , ˈoː hˈaɪlɪɡə , mˈuːs ɪç vˈɑːɾlɪç ˈapbɾˌɛçən ! 
fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ deːn rˈɛst aɪn ˈandərəs mˈɑːl ˈaʊf , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
duː mˈʊst bədˈɛŋkən , ɪç zˈɪtsə ɪm vˈɪɾtshaʊzə . 
ʊnt vˈeːɾ hat ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn dˌiːzəs lˈeːbəns tsˈaɪt ʊnt rˈuːə , aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuː ʃˈafən ? 
ɪç mˈɪndəstəns nˈiː , mɪt mˌaɪnɜ flˈatɜhˌaftən mˈʊsə , diː zoː vˈeːnɪç rˈeːləs zˈɪtsflaɪʃ jˈɛtst hat . 
ˈalzoː ɡˈeːə ɪç lˈiːbɜ ʃpatsˈiːrən , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ rˈaɪzə bɪn . 
ɪç hɑːbə diːɾ jˈeːdɔx vˈeːnɪçstəns diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn tsuː deːm bˈøːmɪʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːk ɡəɡˈeːbən , viː ɪç iːn miːɾ dˈɛŋkə , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç rˈɛçt , das ˈalə bɪshˈeːrɪɡən bəˈaɾbaɪtɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , zoːvˈoːl dɛɾ an mˈançən lˈyːrɪʃən ʃˈœnhaɪtən rˈaɪçə kˈaɾl ˈeːɡoːn ˈeːbɜt , als ˌaʊx vˈɑːn dɛɾ vˈɛldə ɪn zˌaɪnɜ bəkˈantən noːvˈɛlə , diː ˈaɪɡəntlɪçən moːtˈiːvə dɑːtsˈuː , viː ɪç ziː ˈaʊfɡəfˌast , zoː ɡˌants fɛɾkˈant hˈɑːbən . 
duː mˈʊst diːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ dˈɛŋkən , viː zɪç ˌaʊs dˌiːzəm kˈyːnən bəɡˈɪnən dɛɾ mˈɛɡdə dɛɾ blˈuːtɪçstə kɾˈiːk ɛntʃpˈɔnən , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ das ɡˈantsə lˈant fɛɾhˈeːɾtə ; 
viː ˈalmɛːlˌɪç ˈalə frˈaʊən ɪm ɡəzˈamtən rˈaɪçə paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən vˈiːdɜ ˌiːrə mˈɛnɜ , ʊnt deːn ˈœfəntlɪçən kˈampf dɛɾ jˈʊŋfraʊən d??ç klˈaɪnəs hˈɔøzlɪçəs ɡəvˈeːɾfɔøɜ ˌʊntɜʃtˈytstən ; 
viː ˈalə mˈɔɾɡən mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛs vˈaɪbəs nˈɪçt ˈanɛɾkˌantən , ɛɾmˈɔɾdət ɪm bˈɛtə ɡəfˈʊndən vˌ??dən ; 
viː diː kɾˈiːɡərˌɪʃən jˈʊŋfraʊən , naxdˈeːm ziː zɪç lˈaŋə aʊf dɛɾ vˈɛstə moːtˈoːl fɛɾʃˈantst , zɪç ˈɛntlɪç aɪn ˈaɪɡnəs ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊtən , das bərˈyːmtə ʃlˈoːs dˈiːvɪn fɔn dˈiːvɪktsə ,                                      diː jˈʊŋfraʊən , vˌaɪl ɛs ɡˌants fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ hˈant ɛɾʃtˈandən , ʊnt kˈaɪn mˈan ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsuː zˌaɪnəm bˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən ; 
viː ɪn dˌiːzəm mˈɛɡdɛʃlˌoːs diː jˈʊŋfraʊən ˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈɑːt ɛɾrˈɪçtətən , ʊnt zɪç ɪn ˈalən rˈɪtɜlˌɪçən ʊnt mˈɛnlɪçən kˈyːnstən , bˈalt mɪt deːm ʃpˈeːɾ , bˈalt mɪt deːm bˈoːɡən , bˈalt tsuː rˈoːs , bˈalt tsuː fˈuːs , bəhˈɛɾtst ʊnt ɡəʃˈɪkt ˈyːptən ʊnt ˈaʊsbˌɪldətən ; 
viː fɔn pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ʊnt zˌaɪnən ʃˈɑːrən das ʃlˈoːs dˈiːvɪn fɛɾɡəblˈɪç bəlˈɑɡɜt ʊnt bəkɾˈiːkt vˌ??də ; 
viː diː mˈɛɡdə fˈiːlə ʊnt hˈɛɾlɪçə jˈyŋlɪŋə dɛs lˈandəs , ˌʊntɜ deːm tɾˈyːɡərˌɪʃən fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrɜ ɡˈʊnst , tsuː zɪç aʊf das ʃlˈoːs lˈɔktən , ʊnt dˈɔɾt mɪt ʃmˈɛːlɪçɜ lˈɪst ɛɾmˈɔɾdətən ʊnt fɛɾʃtˈyməltən ; 
viː ˈaləs , vˈas ˌaɪnən bˈaɾt hˌatə ɪm rˈaɪç , ˈɛntlɪç ɪn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːt ; 
viː pˌeːˈɛɾtsˈeːmysl ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən lˈanttˌɑːk vˈiːdɜ diː vˈaɪbɜ ˈaʊsʃrˌiːp ; 
viː diː fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːnə vˈeːlˈastɑː zɪç als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs rˈaɪçəs ˈantsuːzˌeːən bəɡˈan , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə lˈandɔɾdnˌʊŋ , aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˌɑmatsˈoːnənˈeːdɪkt , fɛɾfˈastə , vˈoːnax jˈeːdəm knˈɑːbən , dɛɾ ɪm lˈandə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , dɛɾ dˈaʊmən an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˈapɡəʃnˌɪtən , das rˈɛçtə ˈaʊɡə ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔxən vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuː jˈeːdɜ kɾiːkstˈɑːt ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ , vˈoːnax fˈɛɾnɜ jˈeːdəm mˈɛɡdlaɪn , das ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , diː rˈɛçtə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən ˈapɡəbɾˌant vˌɛɾdən zˌɔlə , dɑːmˈɪt ziː iːɾ nˈɪçt vˈaxzən ʊnt ziː ɪm ʃpˈanən dɛs bˈoːɡəns fɛɾhˈɪndɜn kˈœnə , vˈoːnax ˌaʊx diː mˈɛnɜ nˈuːɾ deːn ˈakɜbˌaʊ bətɾˈaɪbən , diː jˈʊŋfraʊən ˌɑːbɜ ɪm fˈɛldə ʃtɾˈaɪtən zˌɔltən mɪt deːn fˈaɪndən , ʊnt vˈoːnax ˈɛntlɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ deːn , dɛɾ iːɾ vˈoːlɡəfˌiːlə , tsʊm mˈanə tsuː nˈeːmən diː mˈaxt hˌɛtə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə zˈɔnst aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs ʃˈɪkzɑːl deːn mˈɛnɜn tsˈuːɡeːvˌiːzən , fyːɾ zɪç ɡəvˈœnə . 
dan vˌɪɾst duː jˈeːdɔx ˌaʊx zˈeːən , viː dˌiːzə ˈeːtɪʃɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das frˈaɪə vˈaɪp als ˌɑmatsˈoːnə kˈɔnstiːtˌuːɪɾtə , tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪç tɾˈɑɡɪʃən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɑːm . 
dɛn als diː mˈɛnɜ jˈeːnə nˈɔøə lˈandɔɾdnˌʊŋ dɛɾ vˈeːlˈastɑː ɡəhˈœɾt , ɛɾʃrˈɑːkən ziː zoː zˈeːɾ ʊnt zoː ɡəvˈaltɪç , das ziː zɪç nˈuːn ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛs lˈandəs tsuːzˈamənrˌɔtətən , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft ˌiːrəs mˈʊtəs , aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ˌaɪnən ʃtˈ??m ˌʊntɜnˈɑːmən aʊf das mˈɛɡdɛʃlˌoːs dˈiːvɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈaxt bətˈɛːtɪçtə zɪç ˈɛntlɪç das bˈɪblɪʃə vˈɔɾt : 
ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zaɪn ! 
ʊnt diː jˈʊŋfraʊən , diː nˈɪçt d??ç das ʃvˈeːɾt fˈiːlən , vˌ??dən ɡəhˈaɪratət , ʊnt ɡəlˈoːptən tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt aɪn zˈanftəs ɡəmˈyt . 
dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
ɪç vˈynʃtə vˈoːl , das aɪn jˈʊŋɜ talˈɛntfɔlɜ dˈɪçtɜ dˌiːzən ʃtˈɔf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən , viː ɪç ziː ɪn dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ˈanɡədˌɔøtət , bəˈaɾbaɪtən mˈœçtə ! 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ dɔx hˈɔøt deːn frˈiːdən dɑːtsˈuː hˌɛtə , talˈɛntfɔl tsuː zaɪn ! 
ˈɛːuːsɜn frˈiːdən ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt rˈɪŋt man zɪç vˈoːl ˈap , ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪm ɪn miːɾ tsˈiːəndən ʃmˈɛɾtshaftən ɡəvˈɪtɜ lˈasən dɛɾ zˈeːlə dɔx zˈɛltən rˈuːə , das ziː an frˈɛmdə ʃtˈɔfə mɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜn vˈɛɾdəlˌʊst zɪç hˈɪŋeːbə ! 
ˌaʊx mˈançəs zˈɔnstɪɡə , vˈas ɪç ʃˌoːn das fˈoːrɪɡə mˈɑːl bərˈyːrən vɔltə , mˈuːs ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə nˈɛçstən blˈɛtɜ fɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪç bɾˈɪŋə jˌɛtst ˈaləs nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən tsuː ʃtˈandə . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsɛɾʃtˈykəltəs lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt das hˈɛɾts hˈɛŋt zɪç mɪt zˌaɪnən zˌympatˈiːən an dˌiːzə tsˈaɪt . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx tsɛɾʃtˈykəlt . 
maɪn hˈɛɾts frˈɔøt zɪç zˌaɪnɜ fraɡmˈɛntə , ʊnt ɛɾʃrˈɪkt ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , als vˈɛːrə dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə dan dˈɑː . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ziː ɡəbˈoːrən . 
nˈɪm fˈoːɾlˌiːp , duː hˈaɪlɪɡə ! kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs . 
tsvˈaɪ dˈɪŋə zɪnt ɛs , vˈɛlçə aʊf deːn ɡəmˈytlɪçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən karˈaktɜ dɛɾ pɾˈɑːɡɜ bəzˈɔndɜs ˈaɪnvˌɪɾkən , nˈɛːmlɪç diː muːzˈiːk ʊnt das bˈiːɾ . 
dɛɾ natsjˌoːnˈɛlə zˈɪn fyːɾ muːzˈiːk , dɛɾ ɪn pɾˈɑːk fˈɔɾtdaʊɜnt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈʊnstliːbə ɡəpflˈeːkt vˌɪɾt , bəɡˈʊnstɪçt ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈanftmʊt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈiːzɪɡən zˈɪtən , als das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə bˈiːɾ , dɛɾ tsvˈaɪtə mˈuːzənɡˌɔt dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , aɪn mˈɪldəs flˈɛɡmɑː , ˌaɪnə ɡədˈɛmpftə ɡəmˈytlɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈʊmɡˌaŋ bɾˈɪŋt . 
ˌaʊx diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ʃtˈɪlə , diː hˈiːɾ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hˈɛɾʃt , ʃˈaɪnt ɛs miːɾ tsuːvˌaɪlən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈiːɾtɾɪŋkəndən bəfˈœlkərˌʊŋ vˌaɪlə , dɛɾ das kˈynstlɪçə ɡəbɾˈɔø ˌaʊs mˈalts ʊnt hˈɔpfən ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪlt , zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈɛdlərən ɡˈɑːbən dɛs ɡeːnjˈɑːlən mˈanəs bˈakçʊs . 
das pɾˈɑːɡɜ bˈiːɾ , das ɪn deːn hˈiːzɪɡən fˈɛlzənkˌɛlɜn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ʊnt kˈyːl ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , bəzˈɪtst ɪn dɛɾ tˈɑːt , baɪ ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˈoːltˌuːəndən ɡəʃmˈak , zoː zˈʊpstantsrˌaɪçə tˈaɪlə , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɛnɜ mɪt rˈɛçt aɪn flˈysɪɡəs bɾˈoːt nˈantə . 
ʊnt als zˈɔlçəs vˌɪɾt ɛs ˌaʊx hˈiːɾ fˈiːlfˌɛltɪç ɡənˈɔsən , dɑː man zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn dɛs mˈɔɾɡəns mɪt bˈiːɾ frˈyːʃtykən zˈiːt , ʊnt diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə pɾˈɑːks ʃˈiːn miːɾ bəʃtˈɛndɪç zoː bˈiːɾd??stˌɪç , das ɪç das , vˈas ɪç zˈɔnst fyːɾ ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , an miːɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːptə . 
jˈɑː , zoː bɪn ɪç , hˈaɪlɪɡə ! 
das ˈalə zˌympatˈiːən , diː ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan , ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkən . 
ɪst das nˈɪçt diː ˈaltə lˈɛçɜlˌɪçə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt an mˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈas ɛs aʊf das tˌɛmpeːramˈɛnt ˌaɪnəs fˈɔlkəs fyːɾ ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən mˈuːs , vˌoː aɪn zoː ʃtˈaɾkəs ʊnt ʃvˈeːrəs bˈiːɾ tsʊm lˈiːblɪŋsɡətɾˌɛŋk ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx dɛɾ pɾˈɑːɡɜ ɡənˈiːst zaɪn bˈiːɾ zˈɛltən ˈoːnə muːzˈiːk . 
ˌaʊs deːn nˈiːdɾɪçstən bˈiːɾhɔøzɜn ʃˈalt diːɾ hˈaɾfə , flˈøːtə , ɡˈaɪɡə , tɾˈɔmpətə ˌoːdɜ tɾˈɔməl , fˈast tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zoː vˈiːkt zɪç diː zˈanftə bˌiːɾməlˌançoːlˈiː ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnə vˈaɪçə muːzˌiːkzymfoːnˈiː hɪnˈyːbɜ , diː am ˈɛndə zoːɡˈɑːɾ ɪn diː fˈyːsə tɾˈɪt , ʊnt diː ʃvˈeːrə dɛs flˈɛɡmɑːs tsuː ˌaɪnəm rˈaʃ zɪç dɾˈeːəndən tˈants bəvˈeːkt . 
dɔx ɪç mˈɛɾkə jˌɛtst ˈeːɾst , das ɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡəvˈɛːlt hɑːbə , ʊm mɪç hˈɔøt mɪt diːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɛn vˈɑːɾlɪç fɔn ɡˌants ˈandərən dˈɪŋən hɑːbə ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vɔltə diːɾ fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənən frantsˈøːzɪʃən lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , diː dɾˈoːbən aʊf deːm hˈoːən hˈɑːrˈatʃɪn ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛsɪst bˈalt fˈiːɾ ˈuːɾ , ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈœɾt kˈaɾl dɛɾ tsˈeːntə ɪn dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə diː mˈɛsə . 
» viː ʃˈafən ? « frˈɑːkt diː nˈiːtlɪçə frˈɔøntlɪçə kˈɛlnərˌɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡəlˌʊŋənən knˈɪks fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃtɛlt . 
ɪç ʃˈafə hˈɔøt nˈɪçts , als ˌaɪnən fˈiːɑːkɜ . 
dɛɾ rˈeːɡən ɡˈiːst ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈʊntɜ , diː ʃtɾˈɑːsən ʃvˈɪmən , ʊnt ɪç mˈuːs hɪnˈaʊf tsuː deːm ɛɾhˈɑbənən dˈoːm fɔn ˌɛstˈeː. vˈaɪt . 
ɛs vɑːrən bˈalt ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , ʊm mɪç fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn bədˈɛktən zˈɔølənɡˌaŋ , ʊnt d??ç diː kˈɪɾçtyːɾ , ʊnt hˌatə nɔx tsˈaɪt , deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaɪndɾˌykən , vˈɛlçə ɡˈɔtɪʃə bˈaʊvɛɾkə ˈɪmɜ aʊf diː ʃtˈɪmʊŋ ʊnt das ɡəmˈyt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , mɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
das aʊf hˈoːən ɡˈɔtɪʃən bˈoːɡən ɡətɾˈɑɡənə ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə , diː aʊf mˈɛçtɪɡən vˈantpfaɪlɜn rˈuːəndən kɾˈɔøtsɡeːvˌœlbə , diː fˈiːlən ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pɾˈaxt ʃˈɪmɛɾndən kapˈɛlən ʊnt altˈɛːrə , diː ʃtˈɪlə ˈandˌɛçtɪɡə rˈaɪə dɛɾ bətʃtˈyːlə ; 
ɡɾˈoːsə hɪstˈoːrɪʃə dˈɛŋkmɛːlɜ , ˈeːɾf??çtɜrˌeːɡənt ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ kˈɔstbaɾkˌaɪt ; 
aʊf ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ʃlˈɑːfəndə , ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊənə kˈøːnɪɡə , hˈaɪlɪɡə , mˈɛɾtyːrɜ ʊnt vˌʊndɜtˈɛːtɜ ; vˈʊndɜbˌɑːrə vˈandbɪldɜ , bədˈɔøtzɑːmə ˈɪnʃrɪftən , zˈɛltzɑːm tsˈiːɾlɪçəs ʃnˈɪtsvɛɾk , bˈʊntə mˌɑleːrˈaɪ aʊf deːm flˈɪmɛɾndən tsvˈiːlɪçt dɛɾ hˈoːən fˈɛnstɜ ; 
rˈaɪçɜ kˈɪɾçənʃˌats dɛɾ mˌeːtɾoːpoːliːtˈɑːnə , zˈɪlbɜ , ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn ʊnt fɛɾɡˈɔldʊŋ ˌyːbɜˈal ; 
balˈʊstɾɑːdən , bˌaldaxˈiːnə , kɾˈuːtsiːfˌɪksə , vˈaɪhɡeːfˌɛːsə ʊnt zˈɪlbɜnə lˈampən ; 
ʊnt tsuː ˈalən dˌiːzəm ˈaɪntsˌɛlnən diː ɡˈantsə , ɪn fˈiːlfˌaxə ˈɛkən ˈaʊslˌaʊfəndə hˈalə , mɪt ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈʊnkəl , das tsuːvˌaɪlən plˈœtslɪç fɔn deːn ˌaʊs tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən tˈɑɡɛslˌɪçtɜn d??çblˈɪtst vˌɪɾt , ʊnt mɪt dɛɾ lˈʊftɪç ʃvˈeːbəndən hˈoːən dˈɛkə , tsuː dɛɾ das ˈaʊɡə ɪn ʃtˈaʊnəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zɪç fɛɾlˈiːɾt ; 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk ɪst zoː ɡəmˈytzɜrˌeːɡənt , das man lˈaŋə baɪ zɪç nˈaxdɛŋkt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈoːryːbɜ , ʊnt dɔx viːdɜhˈɔlt ɛɾ zɪç fˈast baɪ jˈeːdɜ ɡˈɔtɪʃən kˈɪɾçə aʊf diː ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə . 
diː hɪstˈoːrɪʃə ˈeːɾvyɾdˌɪçkaɪt dˌiːzəs ˈaltən dˈoːməs , dɛɾ , ʃˌoːn ˈɔft deːm ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪtən fɛɾfˈalən , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ ɡˌants fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ pɾˈaxt , ɛɾhˈoːbən , mˈœçtə nɔx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , diː hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ tsuː fɛɾmˈeːrən , diː baɪm ˈeːɾstən fˈʊstɾɪt , deːn man fɔm ˈaɪnɡˌaŋ ˌaʊs aʊf deːn tˈiːfɜ lˈiːɡəndən mˈaɾmɔɾbˌoːdən zˈɛtst , diː zˈeːlə ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃˈaɪnt zɪç fˌɔɾ diːɾ ˈaʊftsuːtˌuːn , vˌɛn duː diː ˈeːɾfyɾçtˌɪɡən blˈɪkə d??ç diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə tˈiːfə dɛɾ kˈɪɾçə hˈiːnɪrən lˈɛsəst , ɛsɪst dˈiːɾ , als ˈœfnə zɪç diː vˈaɪtə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft dɛs nɑːx ɡˈœtlɪçəm ˈeːbənbˌɪlt ɡəʃˈafənən mˈɛnʃənɡˌaɪstəs . 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ , diː an dɪç hɛrˈantɾˌɪt ʊnt ɪn diː duː ˈalə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən tˈaʊxən mˈœçtəst , ziː ɪst nˈuːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən pˌɛɾspɛktˈiːvə , diː dɛɾ ɡˈɔtɪʃən bˈaʊkʊnst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst . 
dˌiːzə pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪn das ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ʊnt jˈɛnzaɪtˌɪɡə , an dɛɾ zɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ ˈeːpɔxə dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡˈaɪst dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms tsuː dˌiːzəm kˈyːnən ʃvˈʊŋ dɛɾ bˈaʊfɔɾmən ɛɾhˈoːbən , rˈeːkt mɪç jˈeːdɔx mˈeːɾ aʊf tsuː ɡədˈaŋkən , als das ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən ɡədˈaŋkən bəɡlˈyktə . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɪnlɪçə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː dɑːrˈɪn ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ ˈɛhnlɪçəs mɪt dɛɾ muːzˈiːk hat , das ziː mˈeːɾ ɡədˈankənstˌɪmʊŋən ɛɾtsˈɔøkt , als rˈaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːlˈɛst . 
dˌiːzə bˈaʊkʊnst ɪst diː ɪn tɾˈʊnkənən fˈɔɾmən ˈaʊfʃvˌeːbəndə ˈandˌaxt , diː tsuː deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən bətˈeːt , ʊnt zoː fɛɾbˈɪndət ziː zɪç als das nˈeːbənʃtˌeːəndə ʊnt fɛɾvˈantə ˌeːleːmˈɛnt mɪt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk , ʊm diː mˈystiːk dɛs katˈoːlɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə , ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈandˌaxt . 
ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , vˌoː blˈoːs diː hˈɛlə lˈʊft dɛɾ ɡˈɔtɛsvəlt ʃˈaɪnt ʊnt tˈɑːkt , kˈœntə ɛɾ nˈɪçt bəʃtˈeːən , dɛn diː hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋən , diː zaɪn ˈaɪɡənstəs vˈeːzən ˈaʊsmˌaxən , zɪnt an diː hˈalə dɛɾ kˈɪɾçə , an altˈɑːɾ ʊnt kapˈɛlə , an mˈɛsɡəvˌant , bətʃtˈuːl ʊnt vˈaxskɜtsə ɡəfˈɛsəlt . 
ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ bˈaʊkʊnst dɛɾ zˈɪçtbɑːrən kˈɪɾçə , dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ bˈoːɡənɡˌɛŋə , dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛɾ kɾˈɔøtsɡeːvˌœlbə , ʊm ˈalə zˌaɪnə ˈapzˌɪçtsfɔlən ʊnt kˈynstlɪçən vˈɪɾkʊŋən tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊm ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə bˈalt d??ç plˈœtslɪç bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs , bˈalt d??ç vˈiːdɜ ˈaʊfɡlˌɪməndə hˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋsɡəʃˌɪçtə ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn fyːɾ diː zˈɪnə tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ zˈɪçtbɑːrən kˈɪɾçə , ʊm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs tsuː zaɪn . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə viː mɪt dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ; 
diː bədˈaɾf dɛs zˈɪçtbɑːrən tɾˈoːnəs , ʊm lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt tsuː zaɪn . 
ziː bədˈaɾf dɛɾ hˈɛɾʃɜpɾˌaxt ˌʊntɜ ɡˈɔldənəm bˈaldaxˌɪn , ʊm tsuː hˈɛɾʃən ; 
ziː bədˈaɾf dɛɾ zˈɔølən dɛs kˈøːnɪçspˌɑlastəs , ʊm diː mˈaxt dɛs bəʃtˈeːəndən ˌaʊx deːn zˈɪnən ˈantsuːdˌɔøtən . 
ziː bədˈaɾf dɛs skˈɛptɜs ʊnt dɛs rˈaɪksapfəls ɪn dɛɾ hˈant , ʊm diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , aʊf dɛɾ ziː rˈuːt , tsuː bətsˈaɪçnən ; 
ziː bədˈaɾf ˈalɜ d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəvˈaɪhtən ˈɪnzɪɡnˌɪən ˌiːrɜ hˈoːaɪt , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ˌyːbɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˌyːbɜ deːm fˈɔlkə ʃtˈeːt , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɔx vˈas rˈeːdə ɪç fɔn dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ? 
ɪç bɪn jˈɑː ɡəkˈɔmən , ʊm ziː tsuː zˈeːən . 
diː vˈɛspɜ hat bərˈaɪts bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˌoːratˈoːriːˌʊm ˈoːbən ɪst nɔx ˈɪmɜ lˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpˈɛːən fɛɾɡəblˈɪç nɑːx kˈaɾl deːm tsˈeːntən . 
diː kˈɪɾçə ɪst mɪt mˈançən ˈandɜn nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəfˈylt , diː zɪç flˈystɛɾnt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn deːn ɡˈɛŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜ bəvˈeːɡən . 
ɛsɪst aɪn zˈɛltzɑːməs lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃˌoːn hˈalp fɛɾdˈʊnkəltən kˈɪɾçə , ʊnt ɪç ˈɪrə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəʃtˈaltən ʊmhˈɛɾ . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː hˈøːrə ɪç frantsˈøːzɪʃə lˈaʊtə an maɪn ˈoːɾ dɾˈɪŋən . 
nˈuːn hˈaɪst ɛs , kˈaɾl ˈɪks. dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə fɛɾbˈantə , vˌɛɾdə hˈɔøt nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt diː roːmˈantɪʃ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə dˈyçɛsə dˈeː bˈɛriː ɪst ɪn bɾˈandaɪs . 
daɡˈeːɡən mˈɛldət dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈanɡuːlˌeːmə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks tsuː zˈeːən zaɪn vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈandən zɪç dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənən kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə aʊf ˌaɪnəm ˈʊmtsˌuːɡə d??ç diː kˈɪɾçə bəɡɾˈɪfən , ʊm mˈeːrərə ʃˈɛtsə ʊnt reːlˈiːkvɪənkˈɔstbaɾkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪçən mˌeːtɾoːpoːliːtˈɑːnə ɪn nˈɛːərən ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ˈeːbən kˌɑːmən ziː deːn ɡˈaŋ hɛrˈʊntɜ , ʊm zɪç ɪn diː vˌɛntsəlkapˈɛlə tsuː bəɡˈeːbən . 
ziː ʃrˈɪtən dˈɪçt an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪç ˌyːbɜfˈiːl ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als vˈɛːrə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn ʃtˈɔkleːɡˌiːtiːmɜ , dɛn ɪç mˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈanɡuːlˌeːmə , aʊf dˌeːrən ˈɛçt buːɾbˈoːnɪʃəm ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈœkstə ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈaʊɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , mɪt dɛɾ tˈiːfstən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪçstən fɛɾnˈaɪɡʊŋ plˈats . 
fˈyɾçtə jˈeːdɔx nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk . 
hˈaɪtərɜ zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈanɡuːlˌeːmə ˈaʊs , ʊnt ʃˈiːn zɪç deːn rˈeːzoːlˌuːtən mˈʊt , dɛɾ iːn ɪn mˈanɪçfˌax mˈɪsɡynstˌɪɡən ʃˈɪkzɑːlən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈeːts ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˌaʊx jˌɛtst nɔx bəvˈɑːɾt tsuː hˈɑːbən . 
deːn klˈaɪnən dˈuːk dˈeː bˈɔɾdeːˌaʊks hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ deːm tsˈuːɡə nɑːx dɛɾ bərˈyːmtən , deːm hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ɡəvˈɪdmətən kapˈɛlə dˌiːzɜ kˈɪɾçə . 
diː ˌɛstˈeː. vˈɛntsəlkapˈɛlə , diː zɪç ɡlˈaɪç rˈɛçts fɔm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə bəfˈɪndət , ɪst diː rˈaɪkstə an ˈaltən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən reːlˈiːkvɪən , dˈɛŋkmɛːlɜn ʊnt hˈaɪlɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ziː vɑːɾ fɔn ˈanvˌeːzəndən ɡˌants ˈanɡəfˌylt , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈaɪɡənə , ˈɛŋstlɪçə , dɾˈykəndə ʃtˈɪlə , vˌɛːrənt diː fɛɾbˈantə famˈiːlɪə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈant , ʊnt zɪç fɔn deːm pɾˈiːstɜ diː ˌaʊs mˈeːrərən kˈɛstçən ʊnt ʃrˈɛŋkən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔltən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt hˈaɪlɪçtˌyːmɜ fˈoːɾtsˌaɪɡən lˈiːs . 
dɛɾ klˈaɪnə hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks hat aɪn hˈypʃəs , klˈuːɡəs , fɛɾʃtˈandfɔləs ɡəzˈɪçt , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçtən bˌuːɾboːnˌiːkiːtˈɛːt dɛɾ nˈɑːzə , dɑːtsˈuː ˈɛtvɑːs kˈɛkəs ʊnt ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkəndəs ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , vˈas , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn lˈaɪzɜ , nɔx knˈɑbənhˌaftɜ tɾˈaʊɜ , iːm ˌaɪnən hˈœkst ˌɪntərɛsˈantən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç miːɾ ˈandɜs ɡədˈaxt , ɡəfˈiːl miːɾ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪç hˌatə mɪç dˈɪçt ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡədɾˈɛŋt , ʊm iːn rˈɛçt bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
hˈɪntən ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈandən tsvˈaɪ ˈaltə vˈaɪsbɛɾtˌɪɡə frˈantsoːzən tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx mˈɪtˌaʊsɡəvˌandɜtə , bəɡˈaɪstɜtə lˈeːɡiːtˌiːmə , diː deːn klˈaɪnən dˈuːk , deːn ˈaɪntsɪç ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən , das ˈaɪntsɪç zˈɪçtbɑːrə pfˈant dɛɾ viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛləndən lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt frˈaŋkɾaɪçs , mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtətən . 
ɪç zˈɑː bˈalt aʊf dˌiːzə ˈaltən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˌɛnriːkvɪnkvˈɪstən hˈɪn , diː fɔn deːm ˈanblˌɪk ˌiːrəs lˈɛtstən buːɾbˈoːnən ˈɔɾdəntlɪç tɾˈʊŋkən ʃˈiːnən , bˈalt aʊf deːn jˈʊŋən , hˈɔfnʊŋsfˌɔlən hˈɛnriː zˈɛlpst , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈanɡuːlˌeːmə ˈeːɾst dɑːtsˈuː am ˈaɾm ʃtˈoːsən lˈiːs , ʊm ˌaɪnə iːm fɔn deːm pɾˈiːstɜ fˈoːɾɡəhˌaltənə reːlˈiːkvɪə tsuː kˈysən . 
ɪç nˈɑːm das fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt tsuː deːn lˈeːɡiːtˌiːmən ɡəhˈøːrən vˈyɾdə , frˈɔøtə ɪç mɪç dɔx fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn dˈuːk dˈeː bˈɔɾdeːˌaʊks , ʊnt diː ˈaltən hˌɛnriːkvɪnkvˈɪstən . 
dɛɾ ˈaɪfrɪçstə reːlˈiːkvɪənkˈysɜ vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈanɡuːlˌeːmə , vˈɛlçɜ aʊf mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾmɑːl diː lˈɪpən hˈɛftətə , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaplˌasən kˈɔntə . 
als ziː diː kapˈɛlə fɛɾlˈiːsən , kˈystə ɛɾ nɔx mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnbɾʊnst deːn an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən bərˈyːmtən rˈɪŋ , voːrˈan zɪç , viː miːɾ dɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪɡə kɪɾçˈɛndɪənɜ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈɛntsəl , als ɛɾ tsuː ˈaltbʊntslˌaʊ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də , nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən tˈoːdeːzˌaŋst ˈanɡəhˌaltən hˈɑːbən zˌɔl . 
diː skˈeːnə vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə bəɡˈan zɪç ˈalɡəmˌax vˈiːdɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪç ʃrˈɪt nɔx lˈaŋzɑːm ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən kˈɪɾçə tɾˈɛnən , diː jˈɛtst , vˌoː diː ɡɾˈoːsən ʃˈatən dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fɔn deːn hˈoːən ˈɛɾnstən pfˈaɪlɜn hɛrˈabflˌɔsən , am mˈɛçtɪçstən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ɪç hˌatə deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks , diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ hˌatə miːɾ ɡəfˈalən . 
ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , viː ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌaɪnɪɡə hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈystə , ʊnt hˌatə mɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , vˌaɪl ɪç deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˈɪmɜ fyːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ɡəhˈaltən . 
dˈɛnɔx hˌatə ɛs miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəfˈalən . 
jˌɛtst vˌ??dən zoː vˈaɪtɡˌeːəndə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɪn miːɾ rˈeːɡə , das ɪç tsuː deːm hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç flˈeːtə , ɛɾ mˈœçtə mɪç nɔx zoː lˈaŋə hˈiːɾ ɪn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaɪnzˌɑːmən hˈalə zˌaɪnəs dˈoːməs lˈasən , bɪs ɪç mɪç rˈɛçt tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɪn mˌaɪnən ˈaʊftˌaʊxəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾɡˈaŋən hˌɛtə . 
dan vˌ??də vˈiːdɜ diː lˈʊst ɡɾˈøːsɜ ɪn mˈiːɾ , mɪç an ˈɪɾdɪʃən ɡəʃtˈaltən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʃtˈat ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡədˈaŋkən mɪç ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɪç lˈiːf rˈaʃɜ ɪn deːn ɡˈɛŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das mˌaɪnə tɾˈɪtə d??ç diː ɡˈantsə vˈœlbʊŋ viːdɜhˈaltən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː tɾˈɑːf ɪç nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm altˈɑːɾ ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt dɛɾ kˈɪɾçə 
bˈeːtəndə ʊnt knˈiːəndə ˈan , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnɪɡə ʃˈœŋeːbˌɪldətə frˈaʊən , diː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːɡən . 
dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən ɪn deːn katˈoːlɪʃən kˈiːɾçən hˌatə ʃˌoːn ˈɔft mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːkt , fˈoːɾneːmlˌɪç baɪ deːn pɾˈɑɡeːrˌɪnən , diː tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , ˈalə lˈiːplɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt dɑːbˈaɪ ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən ʃtˈɛlʊŋ zˈiːt man ziː , deːn kˈɔpf tˈiːf aʊf deːn bˈʊsən hɛrˈʊntɜɡənˌaɪkt , viː zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ɪn ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt dˈaʃteːən , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç diː dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə rˈʊndʊŋ dɛs ʃˈøːnstən nˈakəns an aɪn blˈyːəndəs vˈɛltlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt ɛɾˈɪnɜt . 
ʊnt naxdˈeːm ziː ʃtˈɪl ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡeːbˈeːtət , mˈaxən ziː tsuːlˈɛtst deːm bˈɪlt ˌiːrəs pˈatɾoːns , fˌɔɾ deːm ziː ɡəʃtˈandən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə , ɡɾˈɑkiːˌøːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɛntfˈɛɾnən zɪç dan mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən knˈɪks ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
das nˈɛnə ɪç ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
fˈyɾvɑːɾ , man ɪst ˌaʊx deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt ʃˈʊldɪç , ʊnt vˌɛn man fˌɔɾ iːm bətˈeːt , mˈɑːk ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp man ɛs ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ʃˈøːnən fˈɔɾmən tˈuːt , ˌoːdɜ mɪt plˈʊmpən ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətən manˈiːrən . 
dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən lˈeːbənzˌaɾt fˌɔɾ ɡˈɔt , diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən fˈɔɾmən ɪn dɛɾ ˈandˌaxt . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡəvˈɪsən piːtˈɪsmʊs , dɛɾ ɪn aɪn hˈœkst fɛɾtɾˈaʊlɪçəs , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən bˈyɾɡɜlˌɪçfˌɑmiːliːˈɛːrəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɡərˈatən vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ diː ʃpˈeːnɜʃə hˈaʊspˌɔstɪləntsˈaɪt , diː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndzˌeːɡənpˌeːrɪˈoːdə ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː . 
dˌiːzə frˈɔmən ʊnt ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , vˈiːviːl ɛs ˌiːrɜ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡˈiːpt dˌiːzə dˈaxtən zɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt nˈɪçt ˈandɜs , als ˌaɪnən ˈaltən ɡˈuːtən pˈɑpɑː aʊf deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , mɪt deːm ziː zɪç ˈɑːbənts , zˈɛlpst bɪs aʊf diː nˈaxtjakə ɛntklˈaɪdət , bəkvˈeːm ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt iːm zˈaxən ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾtʃaft , rˈɛçnətən iːm ˌiːrə tˈɛːklɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən ʊnt ˈaɪnnˌɑːmən fˈɔɾ , bˈɑːtən iːn ʊm tsuːʃˈuːs , vˌoː ɛs mˈaŋəltə , ʊnt ɡəlˈoːptən ˈiːm , das ziː zɪç fˌɔɾ ˈoːstɜn kˈaɪnən nˈɔøən rˈɔk mˈaxən lˈasən vɔltən . 
ɡˈɔt vɑːɾ viː aɪn ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ ɡədˈaxt , diː ɡˈantsə vˈɛlt als ʃpiːtˈɑːl ˈanɡəzˌeːən , ʊnt dɛɾ frˈɔmə vˈant zɪç viː aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ hˌɔspiːtalˈɪt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk hˈɪn mɪt zˌaɪnəm piːtˈɪstɪʃən kɾˈankənzˌypçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən , ˌaɪnə bˈɛtəlhˌaftə vˈɪɾtʃaft ɪm rˈaɪçə ɡˈɔtəs . 
dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs hˌɛtə ˌaɪnən zˈoːlçən piːtˈɪsmʊs nˈiː ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə dɛs pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ diː roːmˈantɪʃən fˈɔɾmən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsɛɾtɾˈymɜt hˌatə , ˈoːnə das jˈeːnə tsˈaɪt nɔx diː kɾˈaft bəzˈɛsən , diː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənə hˈoːaɪt dɛɾ kˈɪɾçə d??ç diː ɡɾˈøːsərə hˈoːaɪt dɛs ɡˈaɪstəs tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
dɑːhˈɛɾ das ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltniːs tsuː ɡˈɔt , ɪn deːm dˌiːzɜ piːtˈɪsmʊs zaɪn hˈaɪl zˈuːxtə , ʊnt voːrˈɪn fˈast ˈalə ɡˈaɪstɪɡə natˈuːɾ dɛs hˈœkstən vˈeːzəns ɪn deːn blˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs mˈɪlthɛːtˌɪɡən famˈiːlɪənfˌɑːtɜs tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən fˈɔɾm , hat daɡˈeːɡən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈɛdləs ʊnt ˈadlɪɡəs , ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌantsfɔləs ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxt bəhˈaltən . 
diː kˈɪɾçə vˌɪɾd tsʊm tɾˈɔnzɑːl dɛs ˈalɜhˌaɪlɪçstən , deːm lˈiːbən ɡˈɔt vˌɛɾdən hˈoːə fˈaɪɜlˌɪçə vˈaxskɜtsən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈeːkt pɾˈɛçtɪɡə ɡˈalɑː ˈan , ʊnt vˈaɪs tˈaʊzənt fɛɾnˈaɪɡʊŋən tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ ʃtˈɛlt . 
ɡlˈœklaɪn klˈɪŋən , diː ʃtɾˈɑːləndə mˈɔnstɾants vˌɪɾt fˈoːɾɡətsˌaɪkt , ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndə ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ʃtˈyɾtst ˈanbˌeːtənt aʊf iːɾ knˈiː nˈiːdɜ , ˌoːdɜ fɛɾbˈɔøkt zɪç tˈiːf , mɪt ˌaɪnəm hˈʊldɪɡəndən ɡɾˈuːsə . 
ˈaləs tɾˈɛːkt deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt diː frˈœmɪçkˌaɪt bəfˈɔlkt ʃtɾˈɛŋ ˈalə ɡəzˈɛtsə dɛs kˌeːreːmˌoːnɪˈɛls ʊnt dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛnts . 
mˈɛsdˌiːnɜ ɪn tɾˈɛsənrˌœkən ˈaɪlən ɡəʃˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛs ɡˈeːt tsuː viː ɪn ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən zˈɑloːn . 
mˈançən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zɪnt kˈɔstbɑːrə ʃmˈʊkə ˈʊmɡəhˌaŋən , hˈiːɾ ʊnt dɑː hat ˌaɪnə madˈɔnɑː ˌaɪnən ˈɔɾdən bəkˈɔmən . 
ɛs hˈɛɾʃt diː ɡɾˈœstə hˈaltʊŋ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , jˈeːdɜ ɪst viː fɔn dɛɾ ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈaɪlɪɡən ɛɾfˈylt , ʊnt ɡˈɔt ʃtˈeːt ɪn ɡlˈoːrɪə ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈɑːrən , diː iːm als ˌaɪnəm zˈɪçtbɑːrən kˈøːnɪç hˈʊldɪɡən . 
ɪm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ɪst ɡˈɔt als dɛɾ zˈɪçtbɑːrə kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt ɡədˈaxt , ʊnt diː kˈɪɾçə als zˈɔølə ʊnt zˈɛsəl zˌaɪnəs tɾˈoːnəs . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːt dɛɾ kˈatoːlˌɪk ɪn diː ʃtˈyntlɪç ˈɔfənʃtˌeːəndə kˈɪɾçə , vˌɛn ɛɾ tsuː ɡˈɔt zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfrˌɪçtən vɪl , ʊnt dɛɾ ˈɪnərə ɡəhˈaɪmdiːnst dɛs ɡˈaɪstəs , ɪn deːm nˈuːɾ diː ɡədˈaŋkən knˈiːən ʊnt bˈeːtən ɡˈeːən , ˈoːnə das ziː nˈœtɪç hˌɛtən , diː kˈɪɾçə tsuː zˈuːxən , lˈiːkt ˌiːrɜ ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ fˈɛɾn ʊnt frˈɛmt . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɡˈɔt als deːm kˈøːnɪç ɡədˈiːnt , ʊnt nˈɪçt ɡˈɔt als deːm ɡˈaɪst . 
deːm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs lˈiːkt aɪn rˌoːjalˈɪstɪʃəs ˌeːleːmˈɛnt tsuː ɡɾˈʊndə , ʊnt ɪndˈeːm zɪç dɑːtsˈuː diː hˈaɪlɪçhˌaltʊŋ dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ʊnt diː ʃtˈɑbiːlˌiːtɛtsiːdˌeː dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈɛlt , mˈaxt ɛs zɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst ˈanʃˌaʊlɪç , viː kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ʊnt lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt zɪç ˈɪmɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
fyːɾ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs viː fyːɾ diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ɡˈiːpt ɛs dɛshˈalp kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː zɪnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊm ziː hˈeːɾ bəvˈeːkt , kˌœnən ziː ɡəʃˈɪçtə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈandɜs ˈanzˌeːn , als fyːɾ ˌaɪnən ˈapfˌal fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənstən dˈɑzaɪn . 
dˈɛnɔx kˈɛnə ɪç ˌaʊx bəvˈeːɡʊŋsmˌɛnɜ ɪm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs . 
ɪç dˈɛŋkə an ˈantˌoːn ɡˈyntɜ ɪn vˈiːn , ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan , dˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft fyːɾ mɪç fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
ɡˈyntɜ hat deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən ʃtɾˈoːm dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn als bəvˈeːɡʊŋsiːdˌeː ɪn das bəʃtˈeːəndə dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn aʊf ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡɾˈʊndlɑːɡə ɡəʃˈoːbən , zˈoːdɑːs ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡətɾˌɛnt dˈaʃteːt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən vˈ??tsəl . 
dɑːdˈ??ç hat ɛɾ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs bəvˈeːkt . 
ɪç nˈɛnə ɡˈyntɜ ˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋsmˌan dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , dɛn vˌoː ɡˈaɪst ɪst , dɑː vˌɪɾt bəvˈeːɡʊŋ . 
ʊnt zaɪn rˈaɪçɜ poːˈeːtɪʃɜ ɡənˈiːʊs hat ˌaɪnən diː fɛɾˈaltətən fˈɔɾmən ˌyːbɜdˈɛkəndən blˈytənʃˌaʊɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ huːmˈoːɾ kˈɔmt iːm tsuː hˈylfə , ʊm ˌaɪnən frˈɪʃən jˈuːɡənttsˌaʊbɜ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , ʊnt ˌaʊs fɛɾfˈalənəm ɡəmˈɔøɜ ɡɾˈyːnəs , dˈʊftɪɡəs ɡəʃtɾˈɔøç tsuː tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
ɡˈyntɜs fɛɾdˈiːnst vˈyɾdə vˌɛltɪstˈoːrɪʃ zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnhɪstˌoːrɪʃ vˈɛːrə . 
dɛn diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs vɑːɾ ʃˌoːn diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn . 
zoː blˈaɪpt dɛn ˌaɪnəm ɡˈaɪst , viː ɡˈyntɜ , nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als fɛɾmˈɪtəlndə tɛndˈɛntsən ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , diː ɛɾ ˌaʊx bərˈaɪts ɪn zˌaɪnəm » lˈɛtstən zˈymboːlˌɪkɜ « aʊf ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə bəɡˈɔnən . 
aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪst dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs blˈaɪbən zˌɔl . 
aɪn lˈeːɡiːtˌiːmɜ tɾˈoːn , dɛɾ bəvˈeːkt vˌɪɾt , vˌɪɾt ɛɾʃˈytɜt . 
diː ɛɾʃˈytɜtə lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt kˌan nˈuːɾ d??ç nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt nˈɔøə ɡəzˈɛtsə vˈiːdɜ bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx deːn bəvˈeːɡʊŋsmˌɛnɜn dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt zˈɛlpst , diː ˈalən paɾtˈaɪən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʃˈɪlɛɾndən ʃtˈɛlʊŋ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx bəvˈeːɡʊŋsmˌɛnɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt . 
ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɛnə ɪç ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant . 
viː fˈiːl hat ɛɾ nˈɪçt fyːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ ɡəvˈɪɾkt , zˈɛlpst ɪndˈeːm ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ das bəʃtˈeːəndə kˈɛmpftə ! 
zˈɔlçə ɡˈaɪstɜ tɾˈaɪpt diː ˈaɪɡənə ˈʊnrˌuːə ˌiːrɜ kɾˈaft zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən fˈoːɾvˌɛɾts , dɑː ziː nˈɪɾɡɛnts frˈiːdən ʊnt hˈaɪmat hˈɑːbən , bɪs ˌiːrə kɾˈaft ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs ɡeːɡənzˈatsəs d??ç deːn ɡeːɡənzˈats mɪt tsɛɾrˈiːbən vˌɪɾt . 
ˌaʊx an deːn zˈɛltzɑːmən ˈapbˌeː dˈeː lˈɑː mˈɛnaɪs dˈɛŋkə ɪç , ʊnt an zˌaɪnə parˈoːləs dˈeːˈuːn kɾoːjˈant !                                     
aɪn viː fɛɾʃˈiːdənɜ mˈan fɔn ɡˈyntɜ , ʊnt dɔx hˌɑːbən bˈaɪdə , als mˈɛnɜ dɛs katˈoːlɪʃən fˈɔɾtʃrɪts , fˈiːl ˈɛhnlɪçəs mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaɪn ! 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɡˈyntɜ zɪç deːn frˈyːərən ʃrˈɪftən fɔn lˈɑː mˈɛnaɪs ˈanfˌɛŋlɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hat , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː parˈoːləs ,                                      ˌyːbɜ diː ɪç iːn jˈeːdɔx nˈiː ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʃvˈeːɾlɪç ˈandɜs als fɛɾdˈamən vˌɪɾt . 
dɛn dɛɾ jˌɑkoːbiːnˈɪsmʊs ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , deːm zɪç lˈɑː mˈɛnaɪs ɪn dˌiːzɜ lˈɪstɪç bərˈɛçnətən ʃrˈɪft hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪst dɛɾ zˈɪtlɪç ˈɛdlən ʊnt ɡˈaɪstɪç rˈaɪnlɪçən natˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈyntɜ dˈ??çˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəkˈeːɾt . 
ɛɾ , dɛɾ ʃˈœpfɜ dɛs ʃpˌeːkuːlatˈiːvən kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , vɪl ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː paɾtˈaɪən dɛs ɡlˈaʊbəns ɪn dɛɾ iːdˈeː dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fɛɾmˈɪtəln ʊnt fɛɾˈaɪnbɑːrən zˌɔl . 
lˈɑː mˈɛnaɪs ˌɑːbɜ pɾˈeːdɪçt ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən rˌɑdiːkalˈɪsmʊs , ˌaɪnən frˈɔmən ʃtɾˈɑsənˌaʊfruːɾ , zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ klˈɪŋən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ˈaləs fyːɾ vˈɔɾtfɔɾmən , fyːɾ piːkˈantə tsuːzˈamənvˌyɾfəlˌʊŋən fɔn ˌadjɛktˈiːvən ʊnt zˌʊpstantˈiːvən nˈœtɪç vˌɛɾdən , ʊm das , vˈas diː tsˈaɪt ˈɪmɜ bˈʊntɜ ɪn aɪnˈandɜ ˌyːbɜɡɾˈaɪfən lˈɛst , tsuː bətsˈaɪçnən , dɛn ˌaʊx ɪn diː ʃpɾˈɑːxə ʃlˈɛːkt diː bəvˈeːɡʊŋ ʃnˈaɪdənt ˈaɪn . 
ʊnt lˈɑː mˈɛnaɪs pɾˈeːdɪçt tsuː deːn uːvrˈiːɾs , tsuː deːn tˈɑɡəlˌøːnɜn , tsuː deːn hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən , ɛɾ fˈyːɾt ˌaɪnə dˌeːmaɡˈoːɡɪʃə ˈandˌaxt ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt nˈiːdɾɪɡərən vˈaɪnhɔøzɜn ˈaɪn , ʊnt bəvˈafnət diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə klˈasə dɛs fˈɔlkəs mɪt ɡˈɪftɪç ʃˈaɾfən zɛntˈɛntsən . 
diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪɡən zɪnt mˈeːɾ ˌaʊs kˈɪɾçlɪç poːlˈiːtɪʃɜ , als ˌaʊs rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ bədˈɔøtʊŋ ˈantsuːzˌeːən . 
ɛsɪst aɪn poːlˈiːtɪʃɜ fˈɛlttsuːk aʊf deːm ɡəbˈiːt dɛɾ kˈɪɾçə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , tsʊm tˈaɪl ˈaɪntsɪɡən talˈɛnt dɛɾ fˈɔɾm ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɛŋst tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç , das ziː nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ zɪç dɑː ɡətsˈaɪkt hat . 
dɛɾ ˈapbˌeː dˈeː lˈɑː mˈɛnaɪs , nɑːx foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ˌɛkskɔmˌuːniːkatsjˈoːn kˈaʊm vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən fɔm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , mˈʊstə ɛs zaɪn , dɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls d??ç ˌaɪnə mɪt deːm ɡɾˈœstən ʊnt zˈalbʊŋsfˌɔlstən ˈɛɾnst fɛɾʃpˈɔnənə ˌɪntɾɪɡˈyː ɡəvˈaltɪɡəs ˈɛɾɡɜnˌiːs ɛɾrˈeːktə fˌɔɾ deːm pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːl . 
ˌɑːbɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs lˈaŋə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾfˈalən , ɪn frˈaŋkɾaɪç , das diː ˈeːɾstən kɾˈiːksheːrə ɡˌeːɡən diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃtˈɛlt hat . 
zˈoːbalt zɪç diːs fˈɔlk bəʃtˈɪmt ɪn deːm ɡədˈaŋkən ɡəfˈast hˌatə , das ɛs das fˈɔlk dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ fyːɾ diː nˈɔøərən tsˈaɪtən , vˌ??də ɛs iːm nˈɔtvəndˌɪç , deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn ˈaʊftsuːhˌeːbən ɪm lˈandə . 
dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn dɛs an diː bəvˈeːɡʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbənən ʃtˈɑːtəs . 
zoː vˌ??də diː iːdˈeː dɛɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən leːbˈɛndɪç , ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə ˈɑːbɜ , als vˌaɪl dˌiːzə ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs vɑːɾ . 
dɛn ɪn deːm aʊf ˈɛːnlɪçən poːlˈiːtɪʃən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən bərˈuːəndən ˈɛŋlant , vˌoː diː hˈɛɾʃəndə kˈɪɾçə diː pɾoːtɛstˈantɪʃə ɪst , blˈaɪpt dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛɾ ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn bɪs jˌɛtst nɔx ɛɾhˈaltən . 
miːɾ ɡəfˈiːl dɛɾ klˈaɪnə hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə ˈɛtvɑːs , deːn iːm fˈoːɾɡəhˌaltənən rˈeːliːkvˌiːŋknɔxən tsuː kˈysən . 
ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks ɪst nɔx aɪn kˈɪnt . 
ɡəhˈœɾt aɪn kˈɪnt ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ʃtabˈiːliːtˈɛːt ˈan ? 
ɪç dˈɛçtə , das mˈʊtɪçstə pɾɪntsˈiːp dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈʊmɜt ɪm kˈɪndə , d??ç diː nˈɔøɡɛpflˌyːktə zˈeːlə dɛs kˈɪndəs ɡˈeːt ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ blˈytəndɾˌaŋ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
aɪn ˌʊntɜpfˈant dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs , aɪn kˈɪnt ! 
das kˈɪnt vɪl ʊnt mˈuːs vˈaxzən ʊnt vˌɛɾdən , mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən zˈiːt ɛs ˈaləs ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊnkt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈan , ʊnt diː vˈɛlt ɪst iːm nɔx diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft . 
ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt fˈɛstɡəvˌ??tsəlt , fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən , ɡˈiːpt ɛs zɪç lˈɛçəlnd an diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ hˈɪn , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈaltə ɡəzˈɛtsə , ɪndˈeːm ɛs aʊf deːn nˈɔøən viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt zɪç vˈiːkt . 
diː hˈɔfnʊŋ vˈeːt ʊm zˌaɪnən lˈɔkɪɡən ʃˈaɪtəl , diː zˈeːnzuːxt dˈeːnt bɾˈʊst ʊnt ɡlˈiːdɜ ˌaʊs tsuː ʃvˈɛləndən fˈɔɾmən , ʊnt diː ˈɪnərə vˈɛɾmə dɛs dˈɑzaɪns mˈaxt ˌaɪnə knˈɔspəndə ɡəʃtˈalt dɛs frˈyːlɪŋs ˌaʊs ˈiːm . 
das kˈɪnt bɾˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɪn blˈytə , ɛs vˈaɪs nˈɪçt viː . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛntfˈaltʊŋ hat zɪç ɡlˈaɪç bəfrˈʊxtəndəm hˈɪməlstˌaʊ ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɛɾɡˈɔsən . 
dɑːrˈʊm dˈɛŋkə ɪç miːɾ ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnɡəflˌaɪʃt lˈeːɡiːtˌiːmən ʊnt apzˌoːluːtˈɪstɪʃən rˈaɪçə plˈœtslɪç aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , ˈʊnmˌyndɪɡəs kˈɪnt aʊf deːn tɾˈoːn , ʊnt ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː miːɾ diː nˈɔøəstə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtə dˌiːzə mˌaɪnə ˈɛçt hɪstˈoːrɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə fɛɾvˈɪɾklɪçt . 
tsvɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnən klˈaɪnən hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks , dˈɛsən klˈuːɡəs knˈɑbənɡˌeːzɪçt miːɾ zoː vˈoːlɡəfˌalən , hat ziː aʊf deːn frantsˈøːzɪʃən tɾˈoːn ɡəzˈɛtst , ʊm iːn fyːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt zoː ɪn iːm das fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtsrɛçt dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt mɪt deːm jˈʊŋən rˈɛçt dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾʃmˈɛltsən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , ɪn ʃpˈɑnɪən , dˌiːzɜ ˈuːraltən dˈʊnkəln ʃtˈɛtə dɛs tsvˈɪʃən kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ʊnt lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ɡəʃlˈɔsənən ʃvˈɛstɜbˌʊndəs , ɪn ʃpˈɑnɪən ʃˈaʊkəlt zɪç aɪn klˈaɪnəs frˈɪʃəs mˈɛɡdlaɪn ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ʊnt dˌiːzə vˈiːɡə , an dɛɾ ɪm lˈandə frˈyːɜ nˈɪçt ɡəzˈeːənə ˈɛŋəl zˈɪtsən , ɪst dɛɾ kˌastiːliːˈɑnɪʃə tɾˈoːn . 
ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪm rˈaɪçə , vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , jˈɑː , vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ɪst ɛs ʃpˈɑnɪən , ɪst ɛs vˈɪɾklɪç das zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ɡəʃˈɪçtlɪç tˈɔtə ʃpˈɑnɪən , das jˌɛtst ˈaɪntsɪç nˈuːɾ ɪn deːn frˈaɪən ʊnt nˈɔøən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən zɪç bəɡlˈykt , ɡəzˈɪçɜt ʊnt ɛɾlˈœst dˈyŋkən kˌan ? 
aɪn hˈɔldəs kˈɪnt ʃlˈɛft ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ʊnt das fˈɔlk ɡəvˈɪnt mˈʊt , tsuː ɛɾvˈaxən . 
diː paɾtˈaɪ dɛs kˈɪndəs ɪst diː lˌiːbeːrˈɑːlə , dɛn ziː zˈiːt das kˈɪnt ˈan , ʊnt dˈɛŋkt baɪ iːm an diː vˈɛɾdɛfrˌaɪhaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ʊnt das kˈɪnt tɾˈɔømt aʊf zˌaɪnəm vˈiːɡəntɾˌoːn rˈuːɪç hˈɪn fɔn fˈɛɾnən mˈɔɾɡənrˌœtən , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnst diː ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdənən ˈaʊɡən ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaʊfʃlˌɛːkt , vˌɪɾt ɛs diː zˈɔnə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ ʃpˈɑnɪən hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt zˈeːən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm zˈɔnənʃˌaɪn , fɔn deːm ɛs ɡətɾˈɔømt , dan hˈɛɾʃən . 
ˌɑːbɜ nɔx vˌɪɾt ˌiːzabˈɛlɑː blˈuːtɪɡə ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃə tˈɑːɡə an iːɾ ˈoːɾ ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , ˈeːə diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt deːn zˈeːɡən dɛs frˈiːdəns bɾˈɪŋt . 
dɛn ɪn ʃpˈɑnɪən , vˌaɪl ɛs katˈoːlɪʃ ɪst , vˈɪɾkt jˈeːdə ʃpˈaltʊŋ ˌaʊx als ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə , ʊnt diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt lˈɛst zɪç nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn , ˈoːnə ˌaʊx deːm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs aɪn ɡɾˈɑːp tsuː ɡɾˈɑːbən . 
ˌʊnapzˈeːbɑːɾ zɪnt dɑːhˈɛɾ nɔx diː mˈɪtəl dɛɾ ˈɪnɜn bərˈuːɪɡˌʊŋ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ʃpˈɑnɪən fˈoːɾˌeːɾst nˈɪçts vˈɪɾkzɑːmərəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hat , als frˈaŋkɾaɪç ɪn dɛɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn tsuː fˈɔlɡən . 
ʊnt nˈuːn zˈeːət ˌaʊx hˈɪn aʊf diː ˈaltɛɾlˌɪçə nˈaxbarˌɪn ʃpˈɑnɪəns , das fɔn kˈɑmns ɡəzˈʊŋənə pˈɔɾtuːɡˌal ! 
ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm fɔn lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ʊnt kˌatoːliːtsˈɪsmʊs fɛɾvˈystətən lˈandə aɪn kˈɪnt aʊf deːm tɾˈoːn , vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn fˈast ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ! 
ˌɑːbɜ an dɛɾ zˈaxə dɛs kˈɪndəs marˈiːɑː dɑː ɡlˈoːriːˌɑː ɛntʃpˈan zɪç dɛɾ kˈampf ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlən frˈaɪhaɪt . 
ʊnt vˈiːdɜ aɪn tɾˈoːn , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ deːn frˈaɪən ʊnt nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zɪç fyːɾ ɡəzˈɪçɜt hˈaltən kˌan , aɪn tɾˈoːn ˈuːraltɜ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , an diː blˈytə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡəfˈɛsəlt , diː nˈuːɾ d??ç diː mˈaxt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ kˈøːnɪɡˌɪn zɪç nˈɛnt , diː ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt , mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌaʊs nˌɑpoːleːˈoːnɪʃəm ʃtˈamə zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
vˈʊndɜbˌɑːrə rˈoːmandˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
vˈeːɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs zɪç ˈaʊsdˌɛŋkən kˈœnən ! 
dɔx vˌɛːrənt diː frˈaɪhaɪt ɪn pˈɔɾtuːɡˌal ˈaʊfblˌyːt , fɛɾhˈylt dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs tɾˈaʊɜnt zaɪn hˈaʊpt , naxdˈeːm iːm dɛɾ klˈuːɡə dˈoːm pˈɛdɾoː ˌaɪnə tˈœtlɪçə vˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən . 
zoː zɪnt dˌiːzə bˈaɪdən ˈaltən lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːtən dɛs vˈɛstlɪçən ɔørˈoːpɑːs fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ˈoː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , vˌoː vˈoːnst duː nɔx , vˌoː hɑːbə ɪç dɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən rˈaɪnhaɪt ʊnt fˈɛstən kɾˈaft , ʊnt ɪn natsjˌoːnˈɑːlɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːm ɡˈaɪst dɛs fˈɔlkəs zˈɛlpst , nɔx tsuː zˈuːxən ? 
ɪç vˈaɪs kˈaɪn lˈant , ɪn deːm zɪç diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt rˈaɪnɜ , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃtɜ ɛɾhˈaltən hˌɛtə , als ɪn deːm ʃtɾˈɛŋ katˈoːlɪʃ ɡəblˈiːbənən ˈœstɜrˌaɪç . 
ʊnt ɪç hˈøːrə , das zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈaɾl dɛɾ tsˈeːntə jˌɛtst fyːɾ ˈɪmɜ ɪn ˈœstɜrˌaɪç ˈankˌaʊfən vˌɪɾt , naxdˈeːm ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , jeː vˈiːdɜ aʊf frantsˈøːzɪʃən bˈoːdən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː ˈaltə ˈaʊstɾˌiːɑː ʃtˈeːt nɔx fˈɛst , ziː hat ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , viː vˈeːnɪç ˈandərə lˈɛndɜ , ʊnt das fˈɔlk hat ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , viː kˈaɪn ˈandərəs fˈɔlk . 
kˌan ɛs dˈaʊɜhˌaftərə fɛɾhˈaɪsʊŋən fyːɾ diː ʃtabˈiːliːtˈɛːt ɡˈeːbən ? 
zˈɛlpst ɪn ˈɛŋlant ɪst dɛɾ tˌoːryːˈɪsmʊs bərˈaɪts fyːɾ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ˈantsuːzˌeːn , vˌɛːrənt diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən ɡlˈants nɔx ɛɾhˈaltən , jˈɑː ˈɪmɜ ʃtɾˈɑːləndɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ zɪç ɛɾhˈeːpt . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛs fˈast kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʃˈɪlɛɾndə rˈɪçtʊŋ ɪm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃtˈɑːt , nˈɪɾɡənt lˈiːɡən fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ʊnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌeːleːmˈɛntə ɪm kˈampf , voːrˈaʊs ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrən ˈanfˌaŋspʊnkt nˈeːmən kˈœntə , ʊnt dˌiːzə pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə , diː fˈɛɾnɑːp fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɔøroːpˈɛːɪʃən kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʃtˈeːt , fɛɾbˈyɾkt nɔx aʊf ˌʊnapzˈeːbɑːrə jˈɑːrə diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt . 
ʊnt dɑː ɪç fɔn deːm kˈampf fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ ˌeːleːmˈɛntə ɡəʃpɾˈɔxən , fˈɛlt miːɾ nɔx das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈeːtsɛɾnˈiːn ˈaɪn , das ɪç hˈiːɾ ɪn pɾˈɑːk mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈeːn . 
diːs ɪst fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈɑfənʃlˌoːs ɪm ɡˈantsən lˈandə , ɪn vˈɛlçəm dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə bəʃtˈanthaɪlə ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ , ɪn deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstən ʃtˈyːl ɛɾbˈaʊtɜ pˈɑlast , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɛkt fˈɔl fɔn pˈøːbəlhˌaftəm rˌɑdiːkalˈɪsmʊs . 
ˌaʊs deːn hˈoːən fˈɛnstɜn hˈɛŋt an hˈœltsɜnən ʃtˈaŋən tsɛɾlˈʊmptə vˈɛʃə tsʊm tɾˈɔknən hɛrˈaʊs , ʊnt d??ç das kˈoːlɔsˌɑːlə pɔɾtˈɑːl ɡˈeːt nˈɪçts als ˈaɾmzeːlˌɪɡəs bˈɛtlɜɡˌeːzɪndəl , ɪn ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt dˈyɾftɪɡən ɡəʃtˈaltən , ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ɪst das nˈɪçt aɪn kˈɔntɾast fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ ˌeːleːmˈɛntə ɪn ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnʃloːs ? 
dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf hat ɛs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɡətˈɑːn . 
mˈɪlthɛːtˌɪɡən zˈɪnəs , hat ɛɾ deːn ˈaɾmən ʊnt bədˈyɾftɪɡən zˌaɪnən ɡˈantsən pˈɑlast tsʊm vˈoːnən ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ fɔn ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt rˌɑdiːkalˈɪsmʊs hat ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçəs . 
tsˈuːɡlaɪç frˈɔøt man zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx frˈɔøən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ˌaʊs ˈaltəm hˈaʊzə ˌaɪnən vˌeːɡən dˌeːmaɡˈoːɡɪʃɜ ˈʊmtɾˌiːbə rˈeːleːɡˌɪɾtən ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪt hˈaɪratən vɔltə ! 
dɔx vˌoː bɪn ɪç hˈɪnɡərˌatən ? 
ˌoːdɜ vˌoː bɪn ɪç ? 
ɪn deːn ˈɑːbəndˌʊnkəln 
ɡˈɛŋən fɔn ˌɛstˈeː. vˈaɪt ˈɪrə ɪç nɔx , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊnkənɜ frˈɔmɜ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt fɔn dɾˈaʊsən hˈøːrə ɪç deːn ʃtˈaɾkən rˈeːɡən aʊf diː ʃtˈaɪnə hɛrˈabʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɛɾbˈaŋə ʊnt vˌɛɾdə ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnʃənˌɛntleːɾtən dˈoːm , dˈɛsən hˈoːə zˈɔølən , viː ˈaltə mˈystiːkɜ mɪt ʃvˈaɾtsən bˈɛɾtən , zɪç ˈɪmɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɪn diː vˈaxzəndə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnʃpˌɪnən . 
mˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ɡəʃtˈaltən dˌiːzɜ vˈɛlt bəfˈɛlt mɪç mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ vˈeːmʊt , ʊnt ɛs bɾˈɛçən plˈœtslɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst diː ʃlˈɔøzən ˈʊnʃtˌɪlbɑːrɜ ʃmˈɛɾtsən ˈaʊf . 
kˈaɪn lˈaʊt vˌɪɾd ʊm mɪç hˈeːɾ vˈax ; 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈalt , an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ lˈeːnənt , ˌoːdɜ mɪt lˈaɪzɜ bəvˈeːɡʊŋ an miːɾ foːɾbˈaɪʃvˌeːbənt . 
diː pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪns jˈɛnzaɪtˌɪɡə , diː tsuːfˌɔɾ an dɛɾ ɡˈɔtɪʃən bˈaʊkʊnst dˌiːzəs dˈoːməs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn , vˌɪɾt jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈaʊɜ tˈiːf ɪn miːɾ ˈɪnən . 
das fˈɛɾnə jˈɛnzaɪtˌɪɡə hˈɪlft miːɾ nˈɪçt , ʊnt das nˈɑːə dˈiːsaɪtˌɪɡə kˌan miːɾ nˈɪçt ɡənˈyːɡən . 
ʊnt kɾˈɪstʊs zˈɑːkt , zaɪn rˈaɪç zˈaɪ nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪst zˈɛlbɜ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɔt hat zɪç ˌaʊs lˈiːbɛslˌʊst ɪns flˈaɪʃ ɡətˈaʊxt , ʊnt das flˈaɪʃ dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst ɡəhˈaɪlɪçt vˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɛs ɡˈɔt vˌ??də . 
zoː blˈyːt ɡˈɔtəs rˈaɪç ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx , viː kɾˈɪstʊs fɛɾkˈyndət , nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , das hˈaɪst : nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt , viː ziː als das fɔn dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪçkaɪt ˈapɡətɾˌɛntə ʊnt ɪn zɪç fɛɾlˈoːrənə dˈiːsaɪts hˈiːɾ dˈaʃteːt . 
das dˈiːsaɪts , vˈɛlçəs ˈoːnə das jˈɛnzaɪts ɪst , tɾˈɛːkt ˌɑːbɜ nɔx deːn ɡˈantsən ˈuːraltən flˈʊx dɛs flˈaɪʃəs aʊf zˌaɪnəm ˈʊnɡəzˌɛɡnətən hˈaʊptə , zoːvˈiː diː ˈeːɾdə , vˈɛlçə ˈoːnə diː zˈɔnə fˈɪnstɾɜ klˈʊmpən dɛɾ matˈeːrɪə vˈɛːrə , ˈoːnə ziː ˌaʊx kˈaɪnə vˈɛndeːpˌʊnktə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˌɛtə , ʊm zɪç d??ç ʃvˈɪŋʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt d??ç lˈɪçt ʊnt fˈaɾbə tsuː vˈɛɾmən ʊnt tsuː klˈaɪdən . 
ʊnt diː zˈɔnə , mɪt ˌiːrən ˈaləs bəvˈɛkəndən vˈɛltstɾɑːlən , bəvˈeːkt ˌaʊx deːn klˈʊmpən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔt mɪt zˌaɪnəm ˈaləs lˈiːbəndən ɡˈaɪst hat ˌaʊx das flˈaɪʃ ɡəlˈiːpt . 
deːn ɛɾhˈɑbənən bˈʊnt tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt hat kɾˈɪstʊs ɡəflˈɔxtən , das jˈɛnzaɪts ɪst ɪn das dˈiːsaɪts ˈaɪnɡəʃtɾˌœmt , ʊnt dɛɾ ˈaltə flˈʊx dɛs flˈaɪʃəs ɪst dɛɾ zˈɛɡnʊŋ ɡəvˈɪçən . 
nˈuːɾ diː ʃtabˈiːliːtˈɛːt dɛs klˈʊmpəns , nˈuːɾ diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt dɛs flˈaɪʃəs , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ɪst ɛs , vˈɛlçə aɪn ˈʊnhˌaɪlfɔləs tsɛɾvˈyɾfniːs tsvˈɪʃən vˈɛlt ʊnt ɡˈaɪst ˌʊntɜhˈaltən kˌan . 
dɛn zˈoːbalt das rˈaɪç dɛs flˈaɪʃəs zɪç als aɪn lˈeːɡiːtˌiːməs ˈapʃlˌiːst ʊnt aʊf deːn tɾˈoːn dɛɾ ˈeːɾdə zɪç zˈɛtst , ˈoːnə diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡədˈankəns ɪn zɪç ˈaɪntsuːlˌasən , tɾˈɪt ɛs blˈoːs als diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛltlɪçən fˈɔɾm ˈaʊf , diː zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtən ʊnt fɛɾdˈamən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ˈɛçtə ʊnt frˈaɪə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ apstɾˈaktə ɪst , hat ˌaʊx aɪn ɛɾhˈɑbənəs fɛɾlˈaŋən danˈax , ɪn das flˈaɪʃ hɪnˈaɪntsuːʃˌaɪnən , ˈoːnə das ɛɾ nˈɪçt ɪst , ʊnt dan dˈ??çlˌɔøçtət ɛɾ deːn ˈɪɾdɪʃən klˈʊmpən , dɛɾ d??ç zˌaɪnən lˈɪçtatəm hˈɛl vˌɪɾd ʊnt rˈaɪn . 
diː antˈiːkə hˈaɪdnɪʃə vˈɛlt vɑːɾ nˈɪçts als das lˈeːɡiːtˌiːmə ʊnt ʃtabˈiːlə rˈaɪç dɛs flˈaɪʃəs , ʊnt dɑːrˈʊm das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ plˈastiːk . 
ˌaʊx ˌiːrə ɡˈœtɜ vˌ??dən flˈaɪʃ ʊnt ʃtˈiːɡən ɪn mˈɛnʃlɪçən fˈɔɾmən ʊnt bˈɪldɜn hˈɛɾniːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː kɾˈɪstʊs flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzən ɡˈœtɜn vˌ??dən mˈɛnʃlɪçə fˈɔɾmən ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ziː nˈɪçts als mˈɛnʃlɪçə ɡədˈaŋkən vɑːrən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃˈiːnən dˈɛnɔx als diː ˈeːɾstə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡˈɔtəs ɪm flˈaɪʃə . 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛs flˈaɪʃəs , tsuː dɛɾ ɛs diː ɡˈantsə antˈiːkə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ bɾˈaxtə , ʊnt diː ˌaʊx fˈɔɾm ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn vˌ??də . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə dˌiːzəs mˌɛnʃənˈɑːltɜs , diː ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ˌaɪnə zˈeːlɪɡə hˌaɾmoːnˈiː dɛs kˈœɾpɜlˌeːbəns an ˌiːrən tsˈuːʃtɛndən ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː nˈuːn ˌaʊx das kɾˈɪstɛntˌʊm ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən ʊnt ˈʊmfˌasəndərən bədˈɔøtʊŋ ˌyːbɜkˈɔmən hat . 
dɛn vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə ɪn ˌaɪnəm tˈiːfərən zˈɪnə aɪn haɾmˈoːnɪʃɜ bˈɪldʊŋstsˌʊstant dɛs mˈɛnʃən ɛntvˈɪkəln , ɪn deːm vˈɛlt ʊnt ɡˈaɪst zɪç ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪç tsuːzˈamənvˌɪɾkəndən ˈaɪnhˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ bəvˌeːɡən ʊnt d??ç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˌiːrɜ ˈaltən tɾˈɛnʊŋ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡlˈyk ɡɾˈyndən ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ˈalzoː tɾˈaʊrɪç ? 
vɑːrˈʊm ɛɾɡɾˈaɪft mɪç dˌiːzə plˈœtslɪçə vˈeːmʊt , ʊnt lˈɛːmt miːɾ diː frˈɔødɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ? 
diː ɡˈɔtɪʃə dˈɛmərˌʊŋ fɔn ˌɛstˈeː. vˈaɪt ɪst ɛs , ʊnt diː pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪn das jˈɛnzaɪtˌɪɡə , diː mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾbˈaŋən mˈaxt ʊnt zˈɔøftsɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛntlˈɔkt . 
nˈuːn flˈiːə ɪç diː ʃpˈɛːtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , maɪn fˈuːs dˈ??çˌaɪlt , viː fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ɡətɾˈiːbən , deːn fˈɪnstɜn kɾˈɔøtsɡaŋ , ʊnt diː hˈoːə pfˈɔɾtə ʃlˈɛːkt lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈakt hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
dɑː bɪn ɪç ɛntʃlˈypft . 
vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt ! 
diː hˈɛlə , ʃtɾˈɑːləndə , bɾˈɛnəndə , dɾˈɛŋəndə , fˈaɾbɪɡə , ʃtɾˈøːməndə , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə vˈɛlt ! 
ɛs hat ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː rˈɛɡnən . 
diː zˈɔnə ɪst blˈɪtsənt ˈaʊfɡəɡˌaŋən mɪt ɛɾnˈɔøtən flˈamən an deːm blˈaʊən lˈɛçəlndən fˌɪɾmamˈɛnt . 
ʊnt fyːɾ hˈɔøt zˈaɪ tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç vɪl ʊnt kˌan dˌiːzə dˈɪŋə , diː mɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəʃˈɛftɪɡən , jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌɛŋkən . 
ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst dɪç nˈuːɾ ɡəfˈast mˈaxən , das ɪç baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf kˈɔmən ʊnt nˈɪçt ˈaplˌasən vˌɛɾdə , dˌiːzə ɡədˈaŋkən mɪt diːɾ dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən ʊnt ɪns klˈɑːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuː dˈiːɾ , mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , rˈeːdə ɪç ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , ʊnt duː vˈaɪst dˈɔx , vɑːrˈʊm ? 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː zˈoːɡənˌantə vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs , viː ɪç ziː diːɾ hˈɔøt ʊnt frˈyːɜ ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , dɾˈʊkən tsuː lˈasən , kˈœntə ɪç mɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən . 
viː zˈeːɾ vˈyːɾ deːn mɪç dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɪsfɜʃtˌeːən , diː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , viː kˈaɪnɜ ˈandərən , hˈœkst nˈɔtvəndˌɪç , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfs rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
ɪç zˈɑːɡə mɪt ˈapzˌɪçt , ˈaʊfs rˈaɪnə ! 
frˈaɪlɪç ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx rˈaɪnə , deːnən nˈɪçt ˈaləs rˈaɪn ɪst . 
nˈuːn , jˈeːdəs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ! 
vˈas lˈiːkt ˌaʊx am mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ? 
ɪç fˈɪndə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ɛs tsuː vˈeːnɪç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡˈiːpt , ʊnt dɑːhˈɛɾ diː fˈiːlə klˈɑːrə lˈaŋeːvˌaɪlə , an dɛɾ ˌʊnzrə tsˈaɪtɡənˌɔsən lˈaɪdən . 
dɛshˈalp ɡlˈaʊbə ɪç , man mˈaxt zɪç fɛɾdˈiːnt ʊm diː bəvˈeːɡʊŋ , vˌɛn man zɪç rˈɛçt tˈiːf deːm mˈɪsfɜstˌandə pɾˈaɪsɡiːpt . 
blˈaɪbə duː miːɾ nˈuːɾ ɡˈuːt , ˈoː hˈaɪlɪɡə ! 
ʊnt duː ! 
duː ! an diː ɪç ˈɪmɜ dˈɛŋkə ! 
duː ! duː ! duː vˈaɪst dˈɔx pˈiːlatˌʊs vˈɛʃt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən viːdɜhˈoːlə ɪç miːɾ nˈuːn ˈalə mˈɔɾɡən , vˈan ɪç ˈaʊfʃtˌeːə , das : ˌaʊx ɪç ɪn vˈiːn ! 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnə tsˈaɪlə an dɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː papˈiːrə ɡəbɾˈaxt . 
ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːbənslˌʊst , viː ziː hˈiːɾ ɪn ʃˈaʊməndən bˈɛçɜn ˈaʊsɡəʃˌɛŋkt vˌɪɾt , mˈɑːk ɪç mɪç vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛs ˈeːkəlt mɪç nˈaxhɜ ˈan , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst ˈeːbən dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ ʃtˈʊndə , diː nˈɪçts als ʃtˈʊndə zaɪn vɪl ʊnt kˌan . 
ʊnt deːn ɡˈuːtən , tˈandəlhˌaftən , kˈɪndɪʃən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈiːnɜ mˈɑːk ɪç , zoː lˈaŋə ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ bɪn , ɡˈɛɾn lˈaɪdən , ɔpvˈoːl ɪç nˈɪçt fyːɾ das lˈeːbən mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən kˈœntə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als fyːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants an deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːrənən ʃtˈat vˈoːnən , ɪn dɛɾ man am ˈɛndə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə ˈaskəsə vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɛːmə . 
dˌiːzəs an deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːrənzˌaɪn ɪst jˈeːdɔx nˈɪçt dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə tɾˈiːp , dɛɾ zɪç ɪn pˈɑrɪs ʃtˈyntlɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə hɛrˈʊmtˌʊməlt , ɪn dɛɾ ˈaɪlɪɡən bəɡˈiːɾ , fɔm lˈaʊfəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtə ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən bəvˈeːɡʊŋ mɪt ɛɾfˈast tsuː vˌɛɾdən . 
vˈiːn vɪl nˈɪçts als pˈɑːnəm ˈeːt kˈɪɾkɛnzəs ,                                      ʊnt hat kˈaɪnə ˈandɜn hɪstˈoːrɪʃən tɾˈiːbə , als tsʊm ʃpˈɛɾl , tsʊm ʃtɾˈaʊs , ɪn deːn pɾˈɑːtɜ , ɪn deːn ˈaʊɡaɾtən , tsuː lˈanɜ ʊnt mˈoːrəlˌiː , ɪn deːn fˈɔlksɡaɾtən ʊnt tsuːɾ pɾoːmˈeːnɑːdə am ɡɾˈɑːbən ʊnt kˈoːlmaɾkt . 
danˈax lˈɔøft ʊnt rˈɛnt ɛs ˈatɛmlˌoːs , dɑːrˈʊm ʃmˈykt ʊnt tɾˈɛːkt ɛs zɪç ɪm fˈɛstlɪçən pɾˈʊŋkə , ʊnt diː dɾˈaɪviːɾtˌɛltaktə ˌaɪnəs ʃtɾˈaʊs fˈylən diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌaɪnəs ɡˈantsən tˈɑːɡəs ˈaʊs . 
dɑːrˈʊm nˈɪçts hˈɔøt fɔn ˈalən dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː mɪç tsvɑːɾ bərˈaʊʃt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam bəɡˈaɪstɜt hˈɑːbən . 
dɔx vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs nɔx kˈɔmən , ʊnt mˌaɪnə nˈɛçstən blˈɛtɜ an dɪç zˌɔlən diːɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃ frˈoːə ʊnt mˈɪtfˌyːləndə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ vˈiːnərˌɪʃən lˈʊstbaɾkˌaɪtən lˈiːfɜn . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʃtˈeːfanskˌɪɾçə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtˈaʊnəndɜ ˈeːɾf??çt foːrˈyːbɜɡˌeːə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat , vˈɛlçə iːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən an hˈøːə ˌyːbɜrˈɑːɡəndɜ tˈ??m ɡəvˈɛːɾt , rˈeːdə ʊnt ʃˈɪldərə ɪç diːɾ hˈɔøt nˈɪçts , ɡˈuːtə madˈɔnɑː ! 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt tsʊm ʃˈɪldɜn ʊnt tsʊm bəʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç kˈœntə dˈɛŋkən , ɪç vˈɛːrə kɾˈaŋk , zoː ʃrˈaɪt maɪn hˈɛɾts ɪn mˈiːɾ , viː ˌaɪnə tsɛɾʃpɾˈʊŋənə zˈaɪtə . 
ɪç fˈuːɾ am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən ɪn diː ʃˈøːnə fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf , ʊm diː ˈɛstɜhˌɑtsyʃə ɡəmˈɛldəɡˌaleːrˈiː tsuː bəzˈuːxən . 
ʊnt dɑːfˈɔn lˈɑːs diːɾ jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən , lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ! 
diːs tɾˈɪft mɪt dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːzˈamən , ʊnt hat ˌaʊx ɪn diː dˈaɪnɪɡə ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn ʃˈøːnən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nɑːx dɛɾ ʃˈuːlən ˈɔɾdnʊŋ ˈapɡəhˌaɪltən zˈɛːlən . 
dˌiːzə ɡˌaleːrˈiː ɪst bəzˈɔndɜs rˈaɪç an ʃpˈɑnɪʃən mˈɑlɜn , fɔn deːnən ziː ɡɾˈoːsə ʊnt zˈɛltənə ʃˈɛtsə bəzˈɪtst , ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˌyːbɜʃˈaʊ d??ç diː rˈaɪən dˌiːzɜ ʃˈuːlə ɡəhˈaltən , blˈiːp ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈɪldə dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs rˈɛmbɾant ʃtˈeːən , fˌɔɾ deːm ɪç viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə , ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ mɪç ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɔxtə . 
diːs bˈɪlt tɾˈɑːf mɪç viː aɪn ʃlˈɑːk aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ɡərˈœnə miːɾ das hˈɛɾtsbluːt ʊnt als ʃtˈiːɡən tɾˈɛːnən ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən , diː dɛs dˈɑzaɪns ɡˈantsən ʃmˈɛɾts ˈaʊsvˌaɪntən . 
mɪt vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə bˈɑːt ɪç deːn ˈaʊfzˌeːɜ , miːɾ dɔx diːs bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛrˈaʊstsuːʃrˌaʊbən , dɑːmˈɪt zˌaɪnə dˈʊnkəlbɾˌɔønlɪçən tˈøːnə ɪn ˌaɪnə nɔx ʃˈɛɾfərə ɛɾhˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən das lˈɪçt zɪç miːɾ rˈyktən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːf ɛs mɪç blˈɪtsənt klˈɑːɾ , nˈuːn tɾˈɑːf ɛs mɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən ɡəvˈalt ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən hˈoːaɪt . 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɪç mɪç bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt hˈɪn fˌɔɾ das bˈɪlt , ʊnt hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡɾˈɪf an maɪn tsˈʊkəndəs , ʃˈɔø tsuːrˈykbəbˌɛndəs hˈɛɾts . 
vˈeːɾ hat nˈɪçt fɔn dˌiːzəm bˈɪldə ɡəhˈœɾt ? 
ɛsɪst kɾˈɪstʊs fˌɔɾ pˈiːlatˌʊs , ʊnt pˈiːlatˌʊs vˈɛʃt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ! 
pˈiːlatˌʊs vˈɛʃt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ! 
ˈoː , ɛsɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ vˈɛltɡeːdˌaŋkə , dɛɾ dɑː ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə ɛɾhˈɑbənə ɡɾˈʊpə zɪç tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hat ! 
ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ hat mɪt ˌaɪnəm tˈiːfzˌɪnɪɡən ˈɛɾnst diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə dɛs moːmˈɛnts ɪn zɪç dˈ??çɛmpfˌʊndən , ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst ɪn zˌaɪnən ʃˈœpfərˌɪʃən pˈɪnzəl ɡəʃtɾˈœmt . 
dɛɾ ɡəbˈʊndən ʃtˈeːəndə ɡˈɔt fˌɔɾ deːm ˈɪɾdɪʃən rˈɪçtɜ ! 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt dɛs kɾˈɪstʊs ɪst diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ; 
ziː ɪst ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪbbɑːɾ . 
ɪn deːm kɾˈɛftɪç ɡədɾˈʊŋənən kˈœɾpɜ , ɪn dɛɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbənən ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəfˈɛsəltən ɡlˈiːdɜ , lˈiːkt aɪn hˈaɪmlɪç ɡəvˈaltɪɡəs bəvˈʊstzaɪn dɛs ɡˈɔtəs , das zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾʃvˈaɪkt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜʃtˈiːkt zaɪn ˈantlˌɪts aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡədˈaŋkə dɛɾ tɾˈaʊɜ , diː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɪçt , das dɛɾ ɡˈɔt zˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylt . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɛltɜʃˌytɛɾndə frˈɑːɡə :                                         kˈuːɾ dˈɔøs hˈoːmoː ?                                      ʃtˈyɾmt hˈiːɾ ɡəvˈaltzɑːm aʊf diː bˈaŋ bətɾˈaxtəndə zˈeːlə ˈaɪn . 
ʊnt dɛɾ blˈɪk ɡlˈaɪtət hɪnˈyːbɜ aʊf deːn knˈɛçt , vˈɛlçɜ deːn ɡəbˈʊndənən ɡˈɔt fˈɛsthˌɛlt . 
diːs ɡəzˈɪçt dɛs knˈɛçtəs hat dɛɾ mˈɑːlɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾdˈaxt , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ dɑːrˈɪn diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt . 
ɛsɪst diː nˈɪçtzɑːnəndə dˈʊmhaɪt , diː ˌaʊx fɔn ɡˈɔt ɛɾʃˈafən ɪst , dɑːmˈɪt ˌaɪnɜ dɑː zˈaɪ , dɛɾ ɪn dɛɾ vˌɛltɾaɡøːdˈiː diː bədˈiːntənrˌɔlən fɛɾzˈeːə . 
diː dˈʊmhaɪt dˌiːzəs knˈɛçtsɡeːzˌɪçtəs ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tɾˈɑɡɪʃ ; 
ziː ɡəhˈœɾt ˈeːbən ɪn diː tɾaɡˈøːdɪə hɪnˈaɪn . 
diː vˌɛltɪstˈoːrɪʃə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ dˈʊmhaɪt ɪst hˈiːɾ fɔn rˈɛmbɾant mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdəndən kˈɛltə ʊnt rˈuːə dɛs pˈɪnzəls ˈaʊsɡəmˌɑːllt . 
dɛɾ knˈɛçt hˈɛlt deːn ɡˈɔt , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈɔt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɛntlˈaʊfə . 
fˈɛst hˈɛlt dɛɾ knˈɛçt deːn ɡˈɔt , ʊnt dɔx ɪst dɛɾ ɡˈɔt kˈaɪnəm fˈɛɾnɜ ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ , als ˈiːm . 
mˈɑːnəndɜ tɾˈɪt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən nˈɛːə deːn pˈiːlatˌʊs ˈan . 
zaɪn vˈeːmytˌɪç ˈɛdləs ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç das vˈasɜ ˌyːbɜ diː hˈɛndə ʃˈytən lˈɛst , ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt iːn ˌyːbɜkˈɔmt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˈɪŋən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən nɔx tsuː bəvˈɛltɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs das ˈɪɾdɪʃə rˈɛçt fɔlstɾˈɛkən , ʊnt ɛɾ tɾˈœstət zɪç mɪt dɛɾ pflˈɪçt . 
dˈɔɾt hat diː dˈʊmhaɪt dˌiːzɜ vˈɛlt deːn ɡˈɔt ɡəbˈʊndən , ʊnt hˈiːɾ vˈɛʃt diː pflˈɪçt dˌiːzɜ vˈɛlt ˌiːrə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
dɑː ɪst dɛɾ ɡˈɔt fɛɾrˈatən , ʊnt jˌɛtst ɡədˈɛŋkt man dɑːrˈan , viː zaɪn rˈaɪç nˈɪçt ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ d??ç pflˈɪçt ʊnt dˈʊmhaɪt mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdənə ɡˈɔt ɪn deːn tˈoːt ʃtˈyɾtsən , dɛn ɛɾ vɪl das ɡˈantsə lˈoːs dɛs mˈɛnʃlɪçən tˈaɪlən , vˌaɪl ɛɾ flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɑːdˈ??ç hat ɛɾ dan vˈiːdɜ das flˈaɪʃ dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəhˈaɪlɪçt . 
ʊnt dɔx vˈɛʃt pˈiːlatˌʊs zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ! 
kˈuːɾ dˈɔøs hˈoːmoː ?                                     
dˌiːzə frˈɑːɡə mˈaxtə mɪç ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , dˌiːzə frˈɑːɡə mˈaxtə miːɾ tˈiːftɾˌaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt tsˈɑːɡəndən ʃrˈɪtən fˌɔɾ deːm bˈɪldə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃˈaʊtə bˈalt hɪnˈaʊf tsuː zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , bˈalt ʃlˈuːk ɪç diː ˈaʊɡən viː ɡəblˈɛndət nˈiːdɜ . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt lˈɑːk fɔn ˈuːranfˌaŋ hˈeːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛːət , zˈɔøftstə ɪç ! 
ɡˈɔt vˈoːntə ɪm hˈɪməl , ʊnt diː mˈɛnʃən vˈoːntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt das vɑːɾ diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈandərə nˈɪçt . 
d??ç dˌiːzə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ blˈɪtstə jˈeːdɔx ˈɪmɜ diː zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ lˈɛŋstfɜɡˌaŋənən ˈaɪnhˌaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts mɪt deːm , nɑːx dˈɛsən ˈeːbənbˌɪldə ɛs ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən , hˈɪnd??ç . 
dɑːhˈɛɾ ɪn deːn ˈ??ɡɛʃˌɪçtən ˈalɜ fˈœlkɜ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə frˈyːzɔnˌɛntɾaʊm dɛs pˌaradˈiːzəs . 
ʊnt d??ç jˈeːdə bɾˈʊst ɡˈɪŋ nˈuːn das ˈeːvɪɡə tsˈiːən ʊnt bəvˌeːɡən nɑːx dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt , ziː vɑːɾ dɛɾ ˌuːniːvˈɛɾzalʃmɜts dɛs ɡəzˈamtən ɡəʃlˈɛçts . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts tɾˈiːp diː mˈɛnʃən , ɪn ˈalən tsuːʃtˈandən zɪç hɛrˈʊmtsuːvˌɛɾfən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm diː viːdɜɡəzˈuːxtə ˈaɪnhˌaɪt . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm diː ˈaɪnhˌaɪt mˈaxtə diː ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈɪkzɑːl , viː vˈeːnɪç ˈaɪnhˌaɪt ɡəvˈɪnən kˈɔntə dɛɾ mˈɛnʃ . 
ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaltətən nˈɪçts als fˈaɪntlɪç ɡətɾˈɛntə mˈɛçtə , ʊnt zaɪn hˈaʊpt ˈʊmʃvˌɛɾmtən viː ˈʊnɡlˌykbeːdˌɔøtəndə vˈøːɡəl zˌaɪnə tsvˈiːtɾɛçtˌɪɡən vˈynʃə . 
vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɡəlˈiːpt , mˈʊstə ɛɾ mˈɔɾɡən hˈasən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈʊstə fɔn deːm ˈandərən tˈaɪl nˈɪçts , ˌoːdɜ ʃtˈant kɾˈiːkfyːrənt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf . 
ɛs lˈɑːɡən tsvˈaɪ vˈɛltən ɪn iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ ɪn ʃrˈaɪən dɛɾ ʃpˈaltʊŋ , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ˈapʃˌɔø tɾˈuːk fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ɡˈaɪst ʊnt flˈaɪʃ , blˈɪktən zɪç ˌaʊs ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɛɾnən ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈoːnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈan . 
vˈeːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈaxstɾɛptə , fˈiːl dɛɾ knˈɛçtʃaft dɛs flˈaɪʃəs ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt vˈeːɾ ɪn dɛɾ knˈɛçtʃaft ʃmˈaxtətə , vˈaɪntə lˈaʊtə tɾˈɛːnən ʊm frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs . 
aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ɡɾˈɔl zˈɔøftstə d??ç diː ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt diː dˈystɾə mˌeːlançoːlˈiː dɛs ɪm flˈaɪʃ fɛɾzˈʊnkənən ˈɛːɡyptəns ʊnt diː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛndɪɡəndə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs an dɛɾ kˈʊnstfɜʃˌøːnʊŋ dɛs flˈaɪʃəs bˈɪldəndən ɡɾˈiːçənlˌants mˈɪʃtən als diː bˈaɪdən hˈaʊptˌeːleːmˌɛntə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuːə , zoː zˈeːɾ ɛɾbˈaɾmtə iːn dɛɾ vˈɛlt , diː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ fɛɾnˈʊnft iːn nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn diː vˈɛlt , ʊnt diː vˈɛlt hat iːn nˈɪçt bəɡɾˈɪfən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das flˈaɪʃ , ʊnt mˈʊstə ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ vˌ??də mˈɛnʃ , ʊnt vˈaɾt mɪt rˈʊtən ɡəɡˈaɪsəlt bɪs aʊfs blˈuːt . 
mɪt ˌaɪnəm tˈoːdɛskˌuːs hˌatən ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt diː ˈeːɾdə dɾˈøːntə ʊnt tsˈɪtɜtə , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als mˈystə ziː fɛɾɡˈeːən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn an dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɪŋ nˈɪçt , ʊnt ɪn deːn vˈeːən dˈ??çdɾˌaŋ ziː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ziː zˈoːk deːn nˈɔøən lˈeːbənskˌaɪm bəɡˈiːrɪç ʊnt tˈiːf aɪn ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
dɔx man zˈɑː ziː dɑːrˈan nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʊnt hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ˈeːɾstə jɑːɾhˈʊndɜtə vɑːrən fˈiːnstɜ . 
ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt hˌatən zɪç ɪn kɾˈɪstʊs ˈʊmˌaɾmt , ʊnt nˈuːn hˈɔftə ɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , diː ˈaltə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt mˈystə fɛɾʃmˈɛɾtst , ziː mˈystə ˈaɪnhˌaɪt ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dɑː ʃˈaʊə ɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈaʊə tsuːrˈyk , ʊnt fˈɪndə vˈɛlt ʊnt ɡˈɔt nˈuːɾ fˈaɪntlɪçɜ ɡətɾˈɛnt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als frˈyːɜ , vˌoː diː ɡɾˈiːçɪʃə kˈʊnstanzˌɪçt ziː vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnɜ ˈɔøsərən lˌeːbənsplˈastiːk fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt deːn flˈʊx dɛs flˈaɪʃəs d??ç zˈeːlɪɡə fˈɔɾmən bəʃvˈɪçtɪçt hˌatə . 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə bɪs ɪn diː ˈɪnɜstə ʃtˈɛlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt vˈaɪs das nˈɪçt tsuː dˈɔøtən ʊnt jˈeːnəs nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , vˈas jˌɛtst miːɾ ɛmpˈɔɾstaɪkt ɪn ˈʊnrˌuːɪɡən ɡədˈaŋkən . 
ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən , das diː vˈɛlt nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔl ʊnt ˈoːnə ˈaɪnhˌaɪt ! 
tsuː ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪç ʊnt zˈɪçɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃrˈaɪtəndən ˈaɪnhˌaɪt dˈeːnt zɪç maɪn ɡˈantsɜ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs mɪt ɡəʃvˈʊŋənən nˈɛɾvən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃtˈɔltsɜ rˈuːə dɛs bəvˈʊstzaɪns ˈaʊs . 
ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt hˌɑːbən bˈaɪdə ɪn miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , bˈaɪdən ˌiːrə lˈʊst ɪn miːɾ tsuː lˈasən . 
nˈɪçt ʃvˈɪndə ˌʊntɜ mˈiːɾ , vˈɛlt ! 
nˈɪçt ʃtˈyɾtsə ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən , hˈɪməl ! 
nˈɪçt tsɛɾflˈiːsə ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə , duː maɪn jˈʊŋɜ ɡˈaɪst ! nˈɪçt fɛɾlˈiːrə ʊnt ɛntlˈeːrə dɪç ɪm ˈɛntlɪçən , duː ɡənˈʊslʊstˌɪɡə fˈɔɾm ! 
ʊnt iːɾ rˈʊft miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
ɪç zˈaɪ kˈaɪn kɾˈɪst ! 
ʊnt ɪç zˈɪnə nˈɑːx , ʊm ɔøç ʊnt miːɾ ɛs ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç aɪn kɾˈɪst bɪn , vˌɛn ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt zɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst tsuːzˈamənfˌɪndən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪç vɪl jˌɛtst fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈapʃpɾˌɪŋən , ʊnt tˈiːffɛɾʃlˌaɪɜt lˈiːɡən lˈasən , vˈas jˈeːdəm ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ˈʊnbəvˌʊst ˈaʊfʃˌiːsən mˈuːs ! 
ʊnt jˌɛtst ˈaɪltə ɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ dɛɾ ɡˌaleːrˈiː , ɪç fɛɾlˈiːs deːn kɾˈɪstʊs fˌɔɾ pˈiːlatˌʊs . 
nɑːx bˈɪldɜn dˈɛɾbɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt zˈuːxtə ɪç , ʊm mɪç nˈɪçt an mɪç zˈɛlpst ʊnt an maɪn dˈɛŋkən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vɔltə mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɛn maɪn ɡˈaɪst fˈyːltə zɪç fɔn tɾˈyːbən lˌeːbənzeːrˈɪnərˌʊŋən ˈʊmʃˌatət . 
ʊnt viː ˈɔft ɡˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt an diː blˈoːsə ɡlˈɛntsəndə ʊnt ɡlˈyːəndə fˈɔɾm dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɪn , vˌɛn miːɾ ˈaŋst vˌ??də ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ! 
ˌaɪnə nˈaktə dˌiːanˈɑː fɔn flˈoːrɪs , ˈeːbənfˌals ˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ , diː ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ hˈɪŋ , ʊnt tsuː dɛɾ ɪç hˈɪnʃtyɾtstə , tˈɑːt miːɾ nɔx kˈaɪn ɡənˈyːɡə . 
viː ɡəmˈaɪn vɑːrən dˌiːzə fˈɔɾmən dɛs flˈaɪʃəs , viː vˈeːnɪç rˈaɪts fˈant ɪç an dˌiːzɜ fˈantazˌiːloːzən tsˈaɪçnʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ kˈœɾpɜʃˌœnhaɪt , an dˌiːzən tsuː hˈaɾtɡeːfˌɔɾmtən ʃˈɛŋkəln , an dˌiːzəm blˈytənlˌeːrən bˈʊsən . 
ɪç vˈantə mɪç mɪt ˈeːkəl dɑːfˈɔn ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn , tsuː dɛɾ zˈɪtsəndən vˈeːnʊs fɔn tˌiːtiːˈɑːn . 
ʃˈøːnɜ , lˈiːplɪçɜ , tsˈaɾtɜ , vˈaɪçɜ , ɡˈaɪstɪç ɡəhˈoːbənɜ , poːˈeːtɪʃ dˈʊftɪɡɜ , zˈɑː ɪç das flˈaɪʃ nɔx nˈiː ɡəmˈɑːllt . 
viː aɪn ɡədˈɪçt lˈɑːk dɛɾ mˈɛnʃlɪçə kˈœɾpɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈɑː , ɪç zˈɔøftstə , ʊnt ˈandˌɛçtɪç ʊnt ʃtˈɪl vˌ??dən ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ , dɛn diː zˈeːlə ɪst dɑːrˈɪn ! 
ʊnt ɪç tɾˈaxtə nɑːx dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt fɔn lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst , dɑːrˈʊm bˈeːtə ɪç ˌaʊx an diː ʃˈœnhaɪt , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈanblˌɪk ɪst ziː mˈiːɾ . 
zˈiːə , ɪç zˈuːxtə nɑːx bˈɪldɜn dˈɛɾbɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt fˌɔɾ tˈiːtiːˌɑns vˈeːnʊs vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ hˈaɪlɪç tsuː mˈʊtə , ʊnt aɪn haɾmˈoːnɪʃɜ klˈaŋ tsˈoːk zɪç fɛɾzˈøːnənt d??ç mˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪmʊŋ . 
nˈɪçt mɪt friːvˈoːlən ˈaʊɡən ʃˈaʊə aʊf dɛs vˈaɪbəs ˈɛçtə ʃˈœnhaɪt hˈɪn , zˈɔndɜn deːn ɡˈuːtən ʊnt hˈaɪlɜvˌɛkəndən ɡədˈaŋkən hˈɛŋə nˈɑːx , tsuː deːnən dɛɾ ɡˈɔtɛsfrˌiːdən dˌiːzɜ fˈɔɾmən dɪç ɛɾhˈeːpt ! 
hˈɪməl , ɪn vˈɛlçə tsˈaʊbɜvəlt fɔn zˈyːsɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ɪst maɪn frˈoːɛɾʃrˌɔkənɜ blˈɪk ɡədɾˈʊŋən , ʊnt vˈas das lˈeːbən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈaɪst , ʃtˈuːdiːrə ɪç ɪn tɾˈʊnkənɜ fɛɾtˈiːfʊŋ . 
tˌiːtiːˈɑːn , ɛɾhˈɑbənɜ mˈaɪstɜ , ɡɾˈoːsɜ poːˈeːt dɛɾ mˈɛnʃənfˌɔɾm , lˈiːplɪçɜ ʃvˈɑːn , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə muːzˈiːk dɛs kˈœɾpɜs ˈaʊstˌœnt , diːɾ dˈaŋkə ɪç ! 
ʊnt viː dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ ! 
dˌiːzə vˈeːnʊs pɾˈeːdɪçt vˈaɪshaɪt tsuː miːɾ hˈeːɾ , viː ˌaɪnə ɡˈɔtɡeːvˌaltɪɡə fˌiːloːzoːfˈiː , diː mɪç miːɾ zˈɛlpst lˈeːɾt ! 
vˈeːnʊs , ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛs mˈeːrəs ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , ʊnt ɪn diː hˈɛɾʃəndə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ɡəbˈoːrən , tsʊm zˈiːk ʊnt tsʊm ɡlˈyk ! 
diː tˈiːfə fɛɾlˈaŋtə nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt , ʊnt deːn fˈɔɾmloːzən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vˈandəltə diː bəɡˈiːɾdə an nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ɛs vˈɪɾbəltə ˈoːbən dɛɾ mˈeːrɛsçˌaʊm ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ zˈeːnzuːxt , das ɛs vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ zɪç fˈɔɾmən . 
diː froːlˈɔkəndən zˈɔnənfˌʊŋkən ʃlˈuːɡən fɔm hˈɪməl hˈeːɾ rˈuːfənt ʊnt tsˈyndənt ɪn diː ʃˈɔømʊŋ , ʊnt diː tˈiːfə ˈʊntən dɾˈɛŋtə fɔm ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈaʊf mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst . 
dɑː lˈɛçəltə ɛs ˌaʊs dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ , viː aɪn nˈiːɡeːzˌeːənəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃlˈuːk tsvˈaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈɛktə tsvˈaɪ lˈiːliːnvˌaɪsə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt ˈɔɾdnətə zɪç ɪn diː zanftʃvˈɛləndə hˌaɾmoːnˈiː dɛs lˈaɪbəs . 
diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt diː tˈiːfə hˌatə ˌiːrə rˈuːə ɡəfˈʊndən . 
diː ʃˈœnhaɪt ʃtˈiːk mɪt fɛɾʃˈɛmtən vˈaŋən an das ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
vˈeːnʊs vˌ??də fɔn deːn dˈɪçtɜn ʊnt deːn vˈaɪzən ʊnt fɔn deːn ɡˈœtɜn fɛɾˈeːɾt . 
ʊnt ziː vɑːɾ diː anˈɑdyːˌoːmənə dɛɾ tˈiːfə . 
lˈeːbən ! 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! ɡəʃtˈalt ! 
viː dɾˈɛŋt zɪç ˈaləs danˈax , vˈas ɪst ! 
viː ʃtˈyɾmən ˈalə ˌeːleːmˈɛntə aʊf dˌiːzən frˈiːdən , viː ʃtɾˈœmt diː ɡˈantsə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt aʊf dˌiːzə ɡɾˈɛntsə tsˈuː ! 
ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn aɪn vˈeːzən , das ɛɾʃˈiːnən ɪst , ɪç bɪn aɪn kˈœɾpɜ , dɛɾ ɛɾʃˈaɪnt ! 
ɪç bɪn flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tˈiːfə ɪn miːɾ dɾˈɛŋt nɑːx lˈɪçt , ʊnt das lˈɪçt ʃˈɪmɜt zˌeːnzuːxtshˈɛl ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs . 
ɪç , dɛɾ ɪç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɪn , ɪç bɪn diː ˈaɪnhˌaɪt fɔn lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs , dɛn zˈɔnst kˈœntə ɪç nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
lˈɪçt ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ˈoːnə fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs nˈɪçt ˈoːnə lˈɪçt , ˈoːnə bˈaɪdə ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈaɾbə ʊnt kˈaɪn bˈɪlt . 
ɪç bɪn aɪn bˈɪlt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən zɪnt ɪn miːɾ ɪn diː ˈaɪnhˌaɪt fɛɾɡˈaŋən , zˈɔnst vˈɛːrə ɪç nˈɪçt bˈɪlt , ʊnt frˈɔøtə mɪç nˈɪçt mˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç fˈyːlə mɪç als aɪn ɡˈantsəs ɪn mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt ɪç flˈʊxə dˈiːɾ , ˈaskət , dɛɾ duː mɪç vˈiːdɜ ˈaʊflˌøːzən vɪlst ɪn mˌaɪnə ɡətɾˈɛntən bəʃtˈanthaɪlə ! 
jˈɑː , ɪç flˈʊxə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp , fɔn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts , dɛn ɪç fˈyːlə mɪç aɪn ˌaɪnəs ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəzˈʊndə vˌɛltnatˈuːɾ , ɪç bɪn aɪn kˈɔnkɾətəs , ʊnt fˈasə mɪç als ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs tsuːzˈamən , zoː lˈaŋə ɪç mɪt rˈuːɪɡɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃrˈaɪtə . 
ɪn miːɾ ɪst dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts , ɪn miːɾ ɪst lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɑːɡə ɪç miːɾ vˈiːdɜ , das das lˈɪçt nˈɪçt ɪst ˈoːnə diː fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt diː fˈɪnstɜnˌiːs nˈɪçt ˈoːnə das lˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt ˈoːnə deːn kˈœɾpɜ , ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst nˈɪçt ˈoːnə deːn ɡˈaɪst , zˈɔndɜn bˈaɪdə ɪn aɪnˈandɜ zɪnt das bˈɪlt , als das ɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç ɡəzˈʊnt , ɪç bɪn hˈaɪtɜ , vˌaɪl ɪç aɪn bˈɪlt bɪn , ʊnt ɪç vˈyɾdə kɾˈaŋk zaɪn , viː ɡˈantsə jɑːɾhˈʊndɜtə kɾˈaŋk vɑːrən , vˌɛn ɪç ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːlə ɪn ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp , ɪn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl kˈœntə miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋslˌiːnɪə dɛs vˌɛɾdəns hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , zˈoːbalt ɪç mɪç ˈaptɾˌɛnə fɔn dɛɾ fɛɾbˈʊndənhˌaɪt , ɪn diː mɪç ɡˈɔt zˈɛlpst ɡəfˈyːkt . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç ˌaʊx ˌaʊs ɡˈɔt hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən bɪn , vˌɛn ɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtə ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn flˈaɪʃ ʊnt ɡˈaɪst ɪst dɛɾ ˈʊnzˌyːnbɑːrə zˈɛlpstmɔɾt dɛs mˈɛnʃlɪçən bəvˈʊstzaɪns . 
ʊnt dˈɔx , viː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə zˈɔlçɜ tsɛɾvˈyɾfnɪsə dɛs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts rˈɔlən zɪç aʊf fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən , zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃə jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt zˌaɪnə ˈandˌaxt dɑːrˈɪn zˈuːxtə , das dˈɑzaɪn nˈuːɾ als aɪn tsɛɾʃplˈɪtɜtəs tsuː fˈasən ! 
das kɾˈɪstɛntˌʊm , d??ç das ɡˈɔt ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə , das dˌiːzən tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt ˈaʊfbɾˌaxtə ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ bəfˈɛstˌɪçtə . 
jˈeːnə tsˈaɪtən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən askˈeːtiːk bɾˈaxtən deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ vˈɛltɛntzˌɑːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː kˈastaɪˌʊŋ ʊnt ɡˈaɪsəlˌʊŋ dɛs flˈaɪʃəs zˌɔltə tsuː ɡˈɔt fˈyːrən , dɛɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɛlt ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də . 
dˌiːzə ɡˈɔtloːzə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms vɑːɾ jˈeːdɔx diː rˈaɪnə lˈeːrə nˈɪçt zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˈeːbən diː ˌaʊs deːm mˈɪsfɜstˌant dɛɾ tsˈaɪtən ɡəbˈoːrənə kˌɑriːkatˈuːɾ , ɪn vˈɛlçə zɪç dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌiːbənə tˈɔøfəl dɛs flˈaɪʃəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪntsuːrˌɛtən fɛɾzˈuːxtə . 
dɛn ɪn dɛɾ tsɛɾvˈyɾfniːs vˈɪɾkt ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈɔøfəl am mˈɛçtɪçstən , ʊnt dɑːhˈɛɾ diː hˈaɪmlɪçən lˈastɜ , ɪn vˈɛlçə das dɛɾ vˈɛlt zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛləndə mˈœnçtʊm ˈeːbəndˌɛshalp fɛɾfˈiːl . 
ˌɑːbɜ viː fˈalʃə pɾoːfˈeːtən zˈaɪt iːɾ ɡəvˈeːzən , iːɾ zˈaɪntzˌiːmoːnˈɪstən , vˌɛn iːɾ fɛɾkˈyndɪçt hˈɑːpt , das kɾˈɪstɛntˌʊm zˈaɪ ˈaʊsɡəlˌeːpt ʊnt bədˈyɾfə ˈɔøərɜ ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ , vˌaɪl ɛs nɔx lˈeːrə , das das rˈaɪç ɡˈɔtəs nˈɪçt zˈaɪ fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
tsvɑːɾ hat diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌɛstˈeː.zˈiːmoːnˌiːnə das ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾdˈiːnst , tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌiːzən tsuː hˈɑːbən , das diː vˈɛlt ɪn ɡˈɔt zˈaɪ , ʊnt ɡˈɔt ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɡəˈɛɾɡɜt , das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən , vˈaɪt , ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə ˌyːbɜ deːn ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪsmʊs dˌiːzə lˈeːrə fɔn dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs zoː flˈax ʊnt ˈoːnə ˈalə tˈiːfərə ʊnt vˌɛltɪstˈoːrɪʃə bətsˈiːʊŋ tsuː nˈeːmən fɛɾmˈɔxt hat . 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ zɪnt dɛɾ ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪstən rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˈaɪnʊŋən fɛɾdˈamənsvˌyɾdɪç , vˌaɪl d??ç ˌiːrə lˈeːrə fɔn dɛɾ matˈeːrɪə , diː ˈaləs ɪst ʊnt ˌaʊx ɡˈɔt , nˈuːɾ aɪn hˈaɪdnɪʃɜ pˈantaɪsmˌʊs hɛrˈaʊskˌɔmt , ʊnt zˈɛlpst diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːɾ ˌɪndʊstɾˈiː vˌɪɾt , vˌaɪl diː vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm fɛɾˌaɾbaɪtʊŋsaɾtˈiːkəl dɛɾ tˈɛçnɪk vˌɪɾt . 
fˈalʃə pɾoːfˈeːtən zˈaɪt iːɾ ɡəvˈeːzən , iːɾ ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪstən ! 
zˈɑːɡə ɪç . 
dɛn vˌɛn iːɾ pɾˈeːdɪçt , ɡˈɔt zˈaɪ ɡˈaɪst ʊnt flˈaɪʃ , zoː bətˈeːt deːn mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdənən ɡˈɔt ɪn kɾˈɪstʊs ˈan ! 
ˈɔørə mɪt ˈʊnrˌaɪnən ʃlˈakən ɡəmˈɪʃtə lˈeːrə ɪst ɪm kɾˈɪstɛntˌʊm lˈɛŋst ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç als ˈɛtvɑːs rˈaɪnəs ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪndˌɔøtəndəs ɛnthˈaltən . 
ɪç mˈaɪnə , das ɪç an ˌaɪnə pˌɛɾfɛktiːbˈiːliːtˈɛːt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ɡlˈaʊbə , jˈɑː das ɪç ziː vˈaɪs an miːɾ zˈɛlpst . 
das kɾˈɪstɛntˌʊm bədˈaɾf kˈaɪnɜ kˈynstlɪçən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ , kˈaɪnɜ zysteːmˈɑːtɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈɛːɪç ˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪtən hɪnˈaɪn . 
ˌaʊs deːn kˈiːɾçən , ˌaʊs deːn klˈøːstɜn , ˌaʊs deːm kˈɛmɜlˌaɪn dɛɾ bˈeːtəndən , hat zɪç das kɾˈɪstɛntˌʊm ɪn diː ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪn ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ʃtˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ viː ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə tsˈɛlə dɛɾ an dˈaxt , ɪn diː man zɪç fˌɔɾ deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt flˈyçtən kˈœnə , dˈɑː . 
das kɾˈɪstɛntˌʊm ɪst ɡəʃˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs aɪn ˈɑzyːl dɛɾ ˈaɾmən ʊnt kɾˈaŋkən , zˈɔndɜn ɛs hat zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɛltɛmpəl dɛɾ fˈœlkɜ ˈaʊsɡəbˌaʊt . 
zoː ɛɾfˈylt ɛs diː bədˈɔøtʊŋ , das ɡˈɔt ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , dɛn dˌiːzə fɛɾvˈɛltlɪçʊŋ ɡˈɔtəs d??ç das kɾˈɪstɛntˌʊm vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn ˈaɪnmˌɑlɪɡɜ ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsənɜ ˈakt dɛɾ ɡənˈɑːdə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç zɪç viːdɜhˈoːləndə ˌeːmanatsjˈoːn . 
dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪç fˈɔɾtdaʊɜndə vˈɛltvɜdˌʊŋ ɡˈɔtəs ɪst diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋsfɛːˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt zoː ɪst ɡˈɔt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə aɪn zɪç ɛntvˈɪkəlndɜ ɡˈɔt . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾvˈaɪst zɪç das kɾˈɪstɛntˌʊm , das zɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪn ɛntvˈɪkəlt , ˌaʊx an ˈalən fˈɔɾtvandəlndən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ vˈɛltsʊstˌandə ˈɪmɜ bətˈaɪlɪçt ʊnt mˈɪtlˌaɪdənt , jˈɑː ɛs bɾˈɪŋt diːzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç fɔn ˌiːnən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
zoː kˌan ʊnt vˌɪɾt das kɾˈɪstɛntˌʊm , ɡlaɪçvˈiː ɛs frˈyːɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ dˌɪshaɾmoːnˈiː vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃpˈaltʊŋ dɛɾ lˈeːbənstsˌʊʃtɛndə bəɡˈynstɪçtə , nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə bˈɪldʊŋsˌeːpɔxə dɛɾ fˈœlkɜ , diː zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈɛçtɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , nˈɛːrən ʊnt tɾˈɑːɡən , jˈɑː ɛɾtsˈɔøɡən . 
dɛn ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɡˈaɪst ʊnt vˈɛlt ɡlˈaɪç ɡəvˈaltɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt bˈaɪdə ɪn deːn ʃtɾˈoːm ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːzˈamənflˌiːsən , lˈɛst zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈaɪntlɪç tɾˈɛnən , vˈas fyːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃˈafən ɪst . 
ʊnt das ɡəʃlˈɛçt fˈast zɪç ˈɛçt mˈɛnʃlɪç tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ɡəzˈʊndən ˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt fɔlbɾˈɪŋt mɪt frˈɔødə ʊnt rˈuːə diː tˈɑːtən dɛs lˈeːbəns . 
mɪt frˈɔødə , mɪt rˈuːə , dɛn ɡˈɔt ɪst vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ! 
diː ʃtˈarə lˈeːrə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən fˈiːloːzˌoːfən fɔm dˈiːsaɪts ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə . 
tsvɑːɾ ɪst ɛs aɪn bədˈɔøtəndɜ ʊnt hˈoːx ˈantsuːʃlˌɑːɡəndɜ tsˈuːk ɪn dɛɾ hˈeːɡeːlʃən fˌiːloːzoːfˈiː , das ˌaʊx ziː , ɡlˈaɪç deːm ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪsmʊs , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt deːm dˈiːsaɪts , das frˈyːɜ nˈuːɾ als das ˈɪnhaltslˌeːrə ɡədˈaxt vˌ??də , zˌaɪnən ˈɪnhalt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ɡətɾˈaxtət hat . 
ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː vˌɪɾt dan ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aɪn lˈeːɡiːtˌiːməs rˈaɪç dɛs ɡədˈankəns aʊf ˈeːɾdən ɡəʃtˈɪftət , ʊnt das dˈiːsaɪts ɪst aɪn ˈapɡəʃlˌɔsənəs , ɛsɪst das zystˈeːm . 
ˈaləs , vˈas zɪç ɡˌeːɡən diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ˌaɪnəs zystˈeːms zˈɑːɡən lˈɛst , mˈuːs ˌaʊx ɡˌeːɡən das hˈeːɡeːlʃə dˈiːsaɪts , ˌoːdɜ vˈas daszˈɛlbə ɪst : ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst das dˈiːsaɪts dɛɾ zɪç zˈɛlpst bəvˈɛkəndən iːdˈeː , diː nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˌiːrəm tsˈiːlə ʊnt ˈɛntpˌʊnktə hat , ɛsɪst das dˈiːsaɪts ˈoːnə jˈɛnzaɪts , das dˈiːsaɪts ˈoːnə tsuːkˈʊnft , das dˈiːsaɪts , das mɪt deːm bəɡɾˈɪf ˈanfˌɛŋt ʊnt mɪt deːm bəɡɾˈɪf ˈaʊfhˌœɾt , das dˈiːsaɪts , das fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , naxdˈeːm ɛs zɪç kˈɔnstɾuːˌɪɾt hat . 
zaɪn dˈiːsaɪts ɪst nˈɪçt diː ɡəʃtˈɪltə zˈeːnzuːxt , ɛsɪst das zˈeːnzuːxtslˌoːzə lˈeːbən , das kˈaɪnə vˈynʃə hat als zɪç , ʊnt dɑːrˈʊm dˈiːsaɪtˌɪç ɪst , vˌaɪl ɛs zˈɔnst nˈɪçt zɪç hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsuː zˈeːən , viː hˈeːɡəl das zˈɔnənzystˌeːm ɛɾklˈɛɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , dˌiːzəs ɪn zɪç zˈɛlpst ˈapɡəʃpˌɛɾtə dˈiːsaɪts , ʃˈaɾf dɑːrˈɪn ˈaʊsdɾˌyktə . 
nˈɪçt diː zˈɔnə vɑːɾ iːm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈɪtəlpˌʊnkt dɛs zystˈeːms , ɔpvˈoːl ʊm dˌiːzə diː ˈyːbɾɪɡən kˈœɾpɜ zɪç bəvˈeːɡən , zˈɔndɜn diː ˈeːɾdə mˈʊstə ɛs zaɪn , diː ɛɾ als deːn vˈɑːrən ɡˈaɪstɪɡən mˈɪtəlpˌʊnkt dɛs zˈɔnənzystˌeːms bəɡɾˈɪf . 
nˈɔtvəndˌɪç , diː ˈeːɾdə ! 
dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən bəɡɾˈɪf fˈast , ɛɾtɾˈɛːkt diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt nˈɪçt , das ɛɾ ʊm aɪn ˈandərəs zɪç bəvˈɛkə , vˌaɪl das ˈandərə nˈuːɾ fyːɾ iːn dɑː ɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɑːrˈan hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə ˌoːdɜ d??ç deːn ɡeːɡənzˈats zɪç bəlˈɔøçtə . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛɾ ɪst ɛɾ zˈɛlpst alˈaɪn , viː fɔn zɪç rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. zˈɑːkt . 
ʊnt ɪn aɪn fɔlˈɛndətəs zystˈeːm kˈœntə diː vˈɛltanʃˌaʊʊŋ nˈiː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt an deːm zɪç zˈɛlpst bəvˈɛkəndən dˈiːsaɪts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈɛɾtɪɡən zystˈeːməntvˌɪkəlˌʊŋ ɛɾhˈiːltə . 
diːs dˈiːsaɪts mˈɑːk ɪç nˈɪçt , vˈɛlçəs ˈoːnə das jˈɛnzaɪts ɪst ! 
diːs dˈiːsaɪts ˈoːnə bˈɪlt , ˈoːnə fˈaɾbə , ˈoːnə zˈɔnə ! 
ɪç mˌaɪnə tsvɑːɾ nˈɪçt , das diː hˈeːɡɛlʃə fˌiːloːzoːfˈiː ˈɪnzoːfɜn ˈoːnə das jˈɛnzaɪts ɪst , als fɛɾhˈiːltə ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən apstɾaktsjˈoːn tsuː deːmzˈɛlbən . 
das dɛɾ apzoːlˈuːtən fˌiːloːzoːfˈiː fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , kˈœntə nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant tˈuːn . 
ˌɑːbɜ das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɪn iːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst , hat ɪn deːm zystˈeːm aɪn dˈiːsaɪtˌɪɡəs rˈaɪç ɡəɡɾˈyndət ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɑːrˈɪn ɡəʃlˈɔsən , vˌɛːrənt dɔx ɡˈɔt zˈɛlpst , als ɛɾ ɪn diː vˈɛlt zɪç tˈaʊxtə , diː fˈɔɾtdaʊɜndə vˈɛltvɜdˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn frˈaɪ lˈiːs . 
zoː ɪst ˈaləs jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɪn deːm zystˈeːm ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt ɪn deːm bəɡɾˈɪf tsuː ˌaɪnəm dˈiːsaɪtˌɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə fɛɾdˈiːsaɪtˌɪɡʊŋ , vˈɛlçə dan ˈeːbən diː kˌɔnstɾʊktsjˈoːn dɛs apzoːlˈuːtən ɪst . 
aɪn zˈɔlçəs dˈiːsaɪts , vˈɛlçəs das ˈaʊfɡətsˌeːɾtə jˈɛnzaɪts ɪst , kˌan zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtbeːvˌeːɡən , vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt bərˈaɪts ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , jˈɑː aɪn ʃlˈʊspʊnkt dɛɾ mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtə vˈɛːrə . 
ɛsɪst , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ʃtabˈiːl ɡəvˌɔɾdənəs , aɪn lˈeːɡiːtˌiːməs rˈaɪç dɛs ɡədˈankəns , das kˈaɪnə tsuːkˈʊnft hat . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ɪn dˌiːzɜ fˌiːloːzoːfˈiː . 
ʊnt ɪst aɪn zystˈeːm , vˈɛlçəs das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɪn zɪç ˈapʃlˌiːst d??ç fɛɾdˈiːsaɪtˌɪɡʊŋ dɛs apzoːlˈuːtən , ɪst dˌiːzə fɛɾʃtˈaɪnɜtə ɡeːɡənvˈaɾt ˈoːnə tsuːkˈʊnftshɪməl nˈɪçt aɪn dˈiːsaɪts ˈoːnə jˈɛnzaɪts ? 
dɛn diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns , vˈɛlçə d??ç diːs zystˈeːm dɛs dˈiːsaɪts hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt bəɡˈynstɪçt tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə ˈaɪnhˌaɪt dɛs bəɡɾˈɪfs , diː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt lˈeːbən ʊnt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˌan ʊnt zɪç nˈiː ɪn ˌaɪnə tˈatkɾɛftˌɪɡə bˈɪldʊŋ dɛs ɡəʃlˈɛçts ˈʊmtsuːzˌɛtsən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt vˌɛn ɪç an ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns mɪt ɛɾhˈoːbənəm hˈɛɾtsən dˈɛŋkə dan ɪst ɛs jˈeːnə tˈatkɾɛftˌɪɡə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , jˈeːnə bəfrˈiːdɪçtə ʊnt bəfrˈiːdɪɡəndə lˈeːbənsʃtˌɛɾkə , diː , deːm ˈaltɜtˌʊm fɛɾɡˈœnt , ˌaʊx dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt viːdɜɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɛs hat ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː hˈeːɡɛlʃə fˌiːloːzoːfˈiː d??ç iːɾ dˈiːsaɪts vˈiːdɜ ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ ʊnt ʃpˈaltʊŋ ɪm lˈeːbən ɡəɡɾˈyndət . 
dɛn vˌaɪl ziː ˈoːnə das jˈɛnzaɪts ɪst , hˈɛlt ziː diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːmzˈɛlbən ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈax , dɑː man zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən kˌan baɪ ˌiːrɜ fɛɾdˈiːsaɪtˌɪɡʊŋ dɛs jˈɛnzaɪtˌɪɡən . 
viː kˈœntə man zɪç tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , dɑː diː tsˈaɪt ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ʊns nɔx tˈɛːklɪç mˈɑːnən ? 
viː kˈœntə man zɪç tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , dɑː das jˈɛnzaɪtˌɪɡə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm zˌaɪnə fˈɛstə fɛɾapzˈoːluːtˌiːrʊŋ ɪm zystˈeːm , nɔx mɪt tˈaʊzənt nˈɔøən vˈɛltɑːnˌʊŋən ʊnt tsuːkˈʊnftsfɜhˌaɪsʊŋən ɪn ʊns hɪnˈaɪnrˌeːdət , ʊnt vˈeːɾ vɔltə tsuː bəvˈaɪzən fɛɾmˈøːɡən , das diː vˈɑːɾhaɪt zoː zˈeːɾ diː ˌaɪnə ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ɪst , das nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ nˈɔøə vˈɑːɾhaɪtən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , vˈɛlçə diː iːdˈeː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəvˈeːɡən , ɪn flˈʊt bɾˈɪŋən , ˈʊmɡəʃtˌaltən ? 
vˈeːɾ hat ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːpt das ˌaʊs ˈɑːnʊŋən ʊnt ˌaʊs fɛɾhˈaɪsʊŋən , das zˈɛlpst ˌaʊs tɾˈɔømən diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt ? 
vˈeːɾ dˈaɾf das ˌyːbɜhˈøːrən , vˈas mɪt ˈɑːnʊŋən ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən , vˈas zˈɛlpst mɪt tɾˈɔømən ɪn iːn hɪnˈaɪnrˌeːdət ? 
vˈeːɾ , dɛɾ nˈɪçt tˈɔt ɪst , dˈaɾf zɪç tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən mɪt deːm tˈoːt , ʊnt mɪt dɛɾ tˈoːdɛsnˌaxt ˈoːnə mˈɪldən mˈɔnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ʊnt dˈɛnɔx , dˈɛnɔx ʃtˈyɾtsə ɪç mɪç mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst dɛɾ lˈeːbənslˌʊst ɪn das dˈiːsaɪts , ɪç ɛmpfˈɪndə mɪç jˈaʊxtsənt ʊnt mɪt dɛs bəvˈʊstzaɪns ʃtˈɛɾkə als aɪn dˈiːsaɪtˌɪɡəs ɡəʃˈœpf . 
das jˈɛnzaɪts zˌɔl maɪn dˈiːsaɪts nˈɪçt ˈaʊftsˌeːrən , ʊnt das dˈiːsaɪts nˈɪçt maɪn jˈɛnzaɪts , zˈɔndɜn ɪç vɪl ziː bˈaɪdə , viː ziː zɪç ɪn aɪnˈandɜ hɪnˈaɪnbəvˌeːɡən , ɪn dˌiːzəm mˈɛnʃənhɜtsən tɾˈɑːɡən , zoː lˈaŋə ɛs ʃlˈɛːkt ! 
ˌiːrə ˌiːnaɪnˈandɜbˌeːveːɡˌʊŋ ɪn miːɾ zˌɔl ˌaɪnən fˈɛstən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌaɪnən mˈʊtɪɡən zˈoːn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zɪç aʊf diː vˈoːɡə dɛɾ ˈeːɾdə zˈɛtst , ʊm ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə tsuːkˈʊnft ˈaɪntsuːʃtɾˌøːmən . 
an diː vˈoːɡə hˈɛlt ɛɾ zɪç fˈɛst , fɔn dɛɾ vˈoːɡə lˈɛst ɛɾ zɪç tɾˈaɪbən , ɛɾ ʃˈaʊkəlt zɪç an ˌiːrəm bˈʊsən ʊnt ɛɾfrˈɪʃt zɪç ɡənˈiːsənt an ˌiːrəm vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːɡəl blˈɛst ʃvˈɛlənt ʊnt lˈaɪtənt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ vˈeːt , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ ɪst als ɛɾ ʊnt als diː vˈoːɡə . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç an das dˈiːsaɪts hˈɪn , vˈɛlçəs das bˈɪlt hat , ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ɡˈaɪst ; 
deːn ɡˈaɪst ʊnt tsˈuːɡlaɪç das bˈɪlt ! 
ˈoː iːɾ fˈiːloːzˌoːfən , vˈas ɔøç fˈeːlt , ɪst das bˈɪlt ! 
tˈɔlkyːnɜ ʃtˈuːdɪɾstˌuːbənɡˌeːdaŋkə ˌaɪnəs vˈaɪzən , aɪn dˈiːsaɪts tsuː kˈɔnstɾuːˌiːrən , das blˈoːs dɛɾ ɡˈaɪst ɪst , aɪn dˈiːsaɪts , das lˈoːɡɪk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə lˈoːɡɪk , diː dˈiːsaɪts ɡəvˌɔɾdən ! 
iːɾ fˈiːloːzˌoːfən , zˈɛtsət das bˈɪlt ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪn , ʊnt dan ˈeːɾst vˌɪɾt diː vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈeːbəns ɪn ˌiːrɜ fˈɔlɡərˌaɪftən blˈytə ɛɾʃˈaɪnən ! 
viːɾ zɪnt kˈɪndɜ dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾlˈaŋt nɑːx deːm bˈɪldə , diː tˈiːfə ɛntbɾˈɛnt ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt ! 
ɪç kˈɛmpfə fyːɾ diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs bˈɪldəs ! 
ʊm dɛɾ ʃvˈaxən vˈɪlən vˌɛɾdə ɪç kˈynftɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈœfəntlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə hˈoːxvˌɪçtɪɡə zˈaxə ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , nˈiː mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs flˈaɪʃəs rˈeːdən ! 
das flˈaɪʃ , ɪn das bˈɪlt ɛɾhˈoːbən , ɛɾvˈaɪst zɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn ʃˌoːn als das fɛɾˈeːdəltə ʊnt ɡəklˈɛɾtə ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt als diː dˈ??çlˌɔøçtʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪm bˈɪldə flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˌyːbɜdˈiːs ɪst , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , fˈastɑːk hˈɔøt ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kɾˈɪstənhˌaɪt , ʊnt zoː ɛnthˈaltə man zɪç , viː bˈɪlɪç , ˈɛntlɪç dɛs flˈaɪʃəs , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ɪç kˈɛmpfə fyːɾ diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs bˈɪldəs ! 
ʊnt hˈiːɾ dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , ˈoː hˈaɪlɪɡə , viː ɪç dˈɑmɑːls , ʊm ʃtˈɪlə mˈɪtɜnˌaxt , ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən mɪt diːɾ ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt dɑːtsˈuː ! 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː zˈɛltzɑːməs ɡəʃpɾˈɛç , das mˈançə ɛs fyːɾ ɛɾdˈɪçtət , ˌoːdɜ vˈas zˈoːlçən lˈɔøtən daszˈɛlbə ɪst , fyːɾ ɛɾlˈoːɡən hˈaltən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ lˈaɪdɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt ˌʊnzərɜ zˈɪtən ɡəmˈɛːs , dɾˈʊkən lˈasən zˌɔltə ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , hˈaɪlɪɡə , mˌaɪnə ɪç nˈɪçt diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ , vˌɛn ɪç dɛs bˈɪldəs vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ mˈaɪnə ! 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt diː fɔn dɛɾ iːdˈeː ˈapɡətɾˌɛntən bˈɪldɜ , das bˈʊntə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnhaɪt , ˌaʊs deːm ˈeːɾst iːdˈeː vˌɛɾdən zˌɔl ! 
dˌiːzə hˈɛɾʃaft dɛɾ bˈɪldɜ , dˌiːzɜ bˈɪldɜdˌiːnst dɛɾ fˈɔɾmən , ɪst jˈɑː fɛɾɡˈaŋən ʊnt bərˈaɪts viː ˈaʊsɡətˌɪlkt ˌaʊs dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , diː aʊf deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈiːzən ʊnt ɡərˈɪçtət ɪst . 
ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾt dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs zˌaɪnə bˈɪldɜ nɔx hˈaltən kˈœnən , ˈoːnə diː fɛɾfˈalənən tsuː rˈɛstaʊrˌiːrən , tsuː rˈɛstaʊrˌiːrən d??ç diː iːdˈeː , zˈɔndɜ vˈɛlçə kˈaɪn bˈɪlt dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ bəʃtˈeːən kˌan ! 
aɪn fˈoːɾfrˌyːlɪŋ dɛɾ nˈɔøərən fˌœlkɜkʊltˈuːɾ vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , als diː vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ɪn diː blˈyːəndə ˈaɪntsˌɛlnhaɪt dɛɾ bˈɪldɜ nɔx fɛɾzˈʊŋkən lˈɑːk , ˌɑːbɜ dˌʊnkəlʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , viː ˈalə fˈoːɾfrˌyːlɪŋə . 
ʊnt diː bˈɪldɜ bəvˈeːktən zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə viː kˈoːzəndə lˈiːbɛsɡˌœtɜ , ʊnt diː vˈɛlt vɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt frˈoː , ʊnt das lˈeːbən lˈɑːk bəvˈʊstloːs viː aɪn tɾˈɔøməndəs kˈɪnt an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , dɛn ˈaləs vɑːɾ nɔx ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt dɛɾ bˈɪldɜdˌiːnst vɑːɾ ˌaɪnə ˌeːleːməntˈɑrɪʃə ˈeːpɔxə dɛs ɡˈaɪstəs . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ vˌɪɾt diː vˈɛlt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈaɪzə ɪn dɛɾ iːdˈeː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːn bˈɪldɜn lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt bəvˈʊstloːs ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɛn diː bˈɪldɜ , dˌiːzə nˌɑtuːrˌɛleːmˈɛntə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɛɾmˈatən ˌaʊx tsuːlˈɛtst an ˌiːrəm ˈaɪɡənən flˈatɜhˌaftən flˈyːɡəlʃlˌɑːk , ʊnt vˌɛɾdən ˌyːbɜdɾˈysɪç dɛs fˈɑːrəndən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈeːbəns , das ziː fˈyːrən mˈysən ɪn bˈʊntɜ vˈɛltsɜstɾˌɔøʊŋ . 
ziː vˌɛɾdən blˈɑːs , vˌɛn ziː ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡɾˈʊndəs nˈiːdɜʃˌaʊən , deːm ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç an ɡəhˈøːrən , ʊnt zˈoːbalt diː bˈɪldɜ ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃaʊt hˈɑːbən , hˈøːrən ziː aʊf bˈɪldɜ tsuː zaɪn , dɛn ziː zɪnt diː vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
dan tɾˈeːtən diː vˈɛltpeːrˌɪoːdən dɛs bəvˈʊstzaɪns ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn , das ˈɛɾnst viː aɪn ɛɾhˈɑbənəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ ʊnt diː mˈɛnʃən kˈɔmt . 
dɑː ɛntʃtˈeːən tsˈaɪtən dɛɾ ˈɪnɜn bəʃˈaʊʊŋ , vˌoː ˈaləs ʃtˈɪl ɪst ʊnt vˌoː kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt ʊnt kˈaɪn ʃˈɛɾtsəndɜ tsˈeːfyːɾ d??ç deːn ˈʊnbəvˌeːktən lˈʊftkɾˌaɪs tsuː ɡˈeːən vˈɑːkt . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs ʃˈaɪnt ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , das ziː deːn ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ziː dˈɛŋkt deːn ɡədˈaŋkən , ʊnt iːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ʊnt nˈɪçt vˈeːə , ziː ɪst nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈɪçt hˈaɪtɜ , dɛn ziː hat deːn bəɡɾˈɪf ɡəfˈʊndən . 
ziː ɪst bəɡɾˈɪf ɡəvˌɔɾdən , vˈoːtsuː zˌɔltə ziː tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈoːtsuː hˈaɪtɜ zaɪn ? 
ziː ɪst dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə bəɡɾˈɪf , ʊnt diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt diː hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəhˈœɾt deːm rˈaɪç dɛɾ bˈɪldɜ ˈan , ˌaʊs deːnən dɛɾ bəɡɾˈɪf ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈɛlçɜ ˈaləs vˈoːl ʊnt vˈeːə ɪn zɪç ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ vˌɛltɡeːrɪçtsmˈiːənə , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜɡˈaŋspˌeːrɪˈoːdə , tsʊm tɾˈɔts ʊnt tsʊm ʃrˈɛkən deːnən , vˈɛlçə ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs , ˌaɪnə ˈɛndeːpˌɔxə dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən vˈɛːntən ! 
an dˌiːzə ˌyːbɜɡˈaŋspeːrˌɪoːdə ɪst dan bərˈaɪts das hˈeːɡɛlʃə zystˈeːm als aɪn zˈɔlçəs kˌʊlmiːnatsjˈoːnszystˈeːm dɛs zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkəndən ɡədˈankəns , als diː lˈeːrə dɛɾ nˈaktən vˈɑːɾhaɪt , fɛɾfˈalən , ˌoːdɜ ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə zystˈeːm dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈaŋspeːrˌɪoːdə zˈɛlpst , ʊnt als zˈɔlçəs vˌɛltɪstˈoːrɪʃ . 
ɪç nˈɛnə deːn zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkəndən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˌyːbɜɡˈaŋspˌeːrɪˈoːdə blˈoːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən kʊltˈuːɾ . 
nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈɛndən vˌɪɾt diː mˈɛnʃhaɪt , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən vˌɪɾt ziː , diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ lˈeːbənstsˌʊʃtɛndə dɑːrˈaʊf tsuː ɡɾˈyndən . 
ʊnt diː nˈɔøə bˈɪldʊŋsˌeːpɔxə knˈypft zɪç mɪt zˈɔlçɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt an jˈeːnən ˌyːbɜɡˈaŋspʊnkt ˈan , als diː dˈɪçtʊŋ mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt mɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ , diː ʃˈœnhaɪt mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt diː vˈaɪshaɪt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , nˈɔtvəndˌɪç tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ vˈan zɪç diː vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt lˈɔsɡeːrˌɪsən hat , kˌan ziː zˈɛlpst nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsdˌaʊɜn ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən fɛɾlˈoːrənhˌaɪt dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɛltaʊfɡˌɑːbə dɑːrˈaʊs , diː ʃˈœnhaɪt viːdɜtsuːzˈuːxən ! 
ˈɪmɜ , vˌɛn diː kʊltˈuːɾ ɡəvˈɪsə ˈɛntpˌʊnktə ɛɾrˈaɪçt hat , bəɡˈɪnt ziː zɪç zˈɛlpst ˈʊmtsuːbˌiːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç tsuːrˈykbˌɪldət ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊnt , ˌaʊs deːm ziː ɡəvˌɔɾdən , ɛɾtsˈɔøkt ziː aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə das nˈɔøə , das nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
zoː mˈuːs dɛɾ bəɡɾˈɪf , dɛɾ ˌaʊs deːn bˈɪldɜn ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈiːdɜ ɪn diː bˈɪldɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən , ʊnt diː iːdˈeː tsˈaʊbɜt zɪç , ʊm ˌiːrə hˈœkstə bədˈɔøtʊŋ tsuː fɔlˈɛndən , nɔx ɪn diː ɡəʃtˈalt ˈʊm , mɪt dɛɾ ziː jˈɛtst ˌaɪnəs vˌɪɾt , vˌɛːrənt ziː frˈyːɜ das ˈandərə vɑːɾ tsuː iːɾ . 
diːs ɪst diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs bˈɪldəs , das nˈuːn aʊf ɡˈaɪstɪɡəm ɡɾˈʊndə zˈɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪç zɪç ˈaʊsmˌɑːllt , ʊnt als ɡlˈɛntsəndəs vˈɑːɾtsaɪçən mɪt dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ ɪn diː ɡəʃˈɪçtə tɾˈɪt , das tsvˈɪʃən ɡˈaɪst ʊnt vˈɛlt das dˈiːsaɪtˌɪɡə lˈeːbən diː hˌaɾmoːnˈiː ɛɾrˈʊŋən . 
das bˈɪlt hat deːn ɡˈaɪst , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst hat das bˈɪlt , ʊnt das dˈiːsaɪts hat diː ˈaɪnhˌaɪt ʊnt diː kɾˈaft . 
dɛɾ nˈaktə bəɡɾˈɪf fɛɾmˈɔxtə diː ˈaɪnhˌaɪt nˈɪçt tsuː ɡɾˈyndən , dɛn ɪç tɾˈɑːf baɪ iːm ɡərˈɑːdə aʊf deːn pˈʊnkt , vˌoː ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ diː ʃpˈaltʊŋ ɪm lˈeːbən fˈɛsthˌɛlt . 
dɛs bˈɪldəs ʃˈœnhaɪt ˌɑːbɜ ɪst jˌɛtst ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə , dɛn dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtʊm dɛs ɛɾkˈantən , deːn dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ɪn zˌaɪnən tˈiːfən ˈaʊfɡəhˌɔøft , ɪst ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ɪn diː ɡlˈoːrɪə dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt . 
diː vˈaɪshaɪt , an vˈɛlçɜ diː tsˈaɪt zoː ʃvˈeːɾ ʊnt zˈɔøftsənt tɾˈuːk , viː aɪn ɡɾˈaɪs an dɛɾ lˈast zˌaɪnɜ jˈɑːrə , vˈandəlt zɪç ɪn nˈɔøə ɡˈœtɜjˌuːɡənt ˈʊm , ʊnt hˈeːpt lˈaɪçtə flˈyːɡəl baɪ tˈiːfəm hˈɛɾtsən . 
nˈuːn zˈɛnftɪçt zɪç diː ʃtɾˈɛŋə dɛs bəvˈʊstzaɪns ɪn jˈeːnə ɡˈœtlɪçə ˈʊnbəvˌʊstaɪt , diː dɔx ˈaləs vˈaɪs , ʊnt diː das ʃˈoːn ɪst , vˈas ziː vˈaɪs . 
nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ frˈyːlɪŋfˌaɾbənə rˈaɪts dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈiːkt ʊnt ʃˈaʊkəlt zɪç aʊf deːn ɡˈɔldənən lˈeːbənsvˌeːɡən , ʊnt vˈaɪs ʊnt hat zɪç dɔx als aɪn fɛɾmˈɪtəltəs , das zˈeːlɪç fˈɛstʃtˌeːt . 
nˈuːn mˈuːs diː rˌɛflɛksjˈoːn vˈiːdɜ tsuːɾ kɾˈɛftɪç hˈɪnleːbəndən natˈuːɾ vˌɛɾdən , ʊnt vˈas mɪt dɛɾ vˈ??tsəl tˈiːf ɪn das ˈɪnərə ʃlˈɛːkt , mˈuːs fɔn ˈaʊsən lˈaxənt ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç viː ʃtɾˈaʊx ʊnt blˈʊmə blˈyːn . 
diːs , diːs ɪst diː ˈaɪnhˌaɪt fɔn zaɪn ʊnt dˈɛŋkən ! 
ʊnt zoː fˈyːɾt ʊns diː ɡəvˈaltɪç tɾˈaɪbəndə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə tsˈuː , vˌoː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾzˈøːnt , zˈɔndɜn ˌaɪnəs ɡəvˌɔɾdən zɪnt ! 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , ɡˈeːbə ɡˈɔt , das viːɾ ʃtɾˈeːbəndən ɛs nɔx ˈalə ɛɾlˈeːbən ! 
ʊnt vˈan diː kɾˈaft dɛs dˈiːsaɪts , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns zoː mˈʊtɪç tsuːzˈamənfˌasən , ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾrˈaɪst ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə , dan vɔlən viːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛɾbən ! 
dɛn dɛɾ tˈoːt tsɛɾbɾˈɪçt tsvɑːɾ vˈiːdɜ diː ˈaɪnhˌaɪt fɔn kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç bəzˈiːkt ɛɾ das ɡˈantsə vˈɛltfɜhˌɛltniːs fɔn fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt . 
das dˈiːsaɪts ɪst das fɛɾhˈɛltniːs fɔn fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt , ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɪst dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ diː ˈaɪnhˌaɪt vɑːɾ fɔn fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt . 
ʊnt naxdˈeːm das fɛɾhˈɛltniːs fɔn ˈɪnhalt ʊnt fˈɔɾm ɪn deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɪst , ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈaɪst ɪst . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst zɪç zˈɛlpst fˈɔɾm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə hˈœkstə ˈaɪnhˌaɪt ɪst dɛɾ tˈoːt . 
ɛsɪst diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs rˈaɪçəs ɡˈɔtəs , fɔn dɛɾ diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs dˈiːsaɪts nˈuːɾ aɪn ˈapɡəʃˌatətəs ˈeːbənbˌɪlt vɑːɾ , zoːvˈiː dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ nɑːx deːm ˈeːbənbˌɪldə ɡˈɔtəs ɛɾʃˈafən . 
ʊnt nˈuːn zˈaɪt ʃtˈɪl , iːɾ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdənən ɡədˈaŋkən ! 
iːɾ vˈaɪt ˈaʊsɡəlˌaʊfənən bətɾˈaxtʊŋən , kˈeːrət ɪn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə , ɪn deːn ʃˈoːs dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈaɾt , tsuːrˈyk ! 
ʊnt vˈas vˌɪɾst duː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , ˈoː hˈaɪlɪɡə , das ɪç diːɾ das ˈaləs zoː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , als mˈystəst duː ɛs ɡənˈaʊ vˈɪsən ! 
ˈoː mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˈoː vˈɛltaɪlˌɪɡə ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts als bəvˈaɪzən vɔlən , das duː ˌaɪnə vˈɛltaɪlˌɪɡə bɪst ! 
kˈɪnt , kˈɪnt , diː vˈɛlt ɪst hˈaɪlɪç , ʊnt vˈɛːrə das lˈeːbənzələnt ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈoːs ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsə ɪç mɪt ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən tˈiːtiːˌɑns vˈeːnʊs , ʊnt nˈaɪɡə mɪç tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɔldnən blˈytə dɛɾ ɛɾdˈɛnʃœnhˌaɪt ! 
dan vˈandələ ɪç vˈaɪtɜ d??ç diː ɡˌaleːrˈiː , ʊnt zˈuːxə nɑːx ʃˈœnhaɪt ! 
ɪç kˌɑːm ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ , ʃrˈɪt aʊf ʊnt nˈiːdɜ fˌɔɾ mˈançən hˈɛɾlɪçən vˈɛɾkən , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ mˈaɪstɜ ɪn kˌoːloːrˈɪt ʊnt tsˈaɪçnʊŋ , diː miːɾ bɪshˈeːɾ nɔx zˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dan blˈiːp ɪç plˈœtslɪç mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ ˌaɪnɜ madˈɔnɑː ʃtˈeːən , dɛɾ ˈɛhnlɪçəs ɪç nɔx nˈiː ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː madˈɔnɑː dɛs zeːvˈɪlɑː . 
jˈeːdɜ ʃtˈ??m ɪn miːɾ ʃvˈiːk , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vˌ??də zˈanftə vˈeːmʊt , diː viː ˌaɪnə ˈɑːbəndɾˌœtə ʃtˈɪl ʊnt ʃpˈiːlənt d??ç maɪn ˈɪnərəs lˈɔøçtətə . 
dˌiːzɜ ʃpˈɑnɪʃə mˈɑːlɜ hat diː ɡɾˈoːsə iːdˈeː ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnɜ madˈɔnɑː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ˈaʊɡən tsuː ɡˈeːbən , viː man ɛs zˈɔnst nˈiː zˈiːt . 
ziː blˈɪkt tɾˈaʊɜnt , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ʊnt ɡˈaɪstfɔl , mɪt ɡɾˈoːsən kˈɛkən ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , vˌɛːrənt das kɾˈɪstʊskˌɪnt mɪt deːm ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən fˈaltə dɛs ɡəvˈandəs hɛrˈaʊsʃvˌɛləndən ʃˈoːnən bˈʊsən ʃpˈiːlt . 
diː ˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt dɛs bˈuːzəns , ʊnt diː hˈaɪtərə ˈʊnʃˌʊlt dɛs kɾˈɪstʊskˌɪndəs kˈɔntɾastˌiːrən vˈʊndɜzˌɑːm mɪt deːm tˈiːfən bəvˈʊstzaɪn dɛs ɡˈantsən lˈeːbənzələndəs , das ɪn diː tsˈyːɡə dɛɾ madˈɔnɑː ɡəlˈeːkt ɪst . 
das kˈɪnt ʃˈaɪnt fˈast nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , ɛs vˈiːkt zɪç hˈaɾmloːs ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs lˈeːbənzələnt , vˈɛlçəs das kˈɪnt tsuː ɛɾlˈøːzən ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ɪst ɪn dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt mɪt tˈiːfzˌɪn ˈaʊsɡədɾˌykt . 
ʃˈøːn , ɡɾˈoːs , ɛɾhˈɑːbən ɪst dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ! 
vˈas das kˈɪnt nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt , vˈaɪs diː mˈʊtɜ , nˈɛːmlɪç das dɛɾ jˈamɜ dɛs dˈɑzaɪns ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪst , ʊnt das dɛɾ ˈaltə flˈʊx dɛs lˈeːbəns ʃrˈaɪənt tsʊm hˈɪməl klˈɑːkt ! 
ʊnt dɑːrˈʊm , vˌaɪl diːs tɾˈaʊɜndə vˈaɪp das ɛɾlˈøːzʊŋsbədˌyɾftɪɡə dˈɑzaɪn zoː ɪn zɪç d??çfˈyːlt , hat ziː ˌaʊx das kˈɪnt dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛn diːs ɪst das kˈɪnt , vˈɛlçəs ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm diː vˈɛlt tsuː hˈaɪlɪɡən ! 
diːs ɪst das kˈɪnt , nɑːx deːm das ɡˈantsə lˈeːbənzələnt ʃrˈaɪt ʊnt zˈɔøftst ! 
diːs ɪst das vˈɛltkɪnt , das diː fɛɾzˈøːnʊŋ bɾˈɪŋt , dɛɾ mˈɪtlɜ , vˈɛlçɜ deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈɔɾmən dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ʊnt diːs hˈaɪtɾə kˈɪnt , diːs kˈɪnt dɛɾ vˈɛltʃmɜtsən , viː zˈyːs ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ʃpˈiːlt ɛs mɪt dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ ! 
ʊnt diː fɔn deːn vˈɛltʃmɜtsən ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋənə mˈʊtɜ , viː lˈiːplɪç ɪn ˈalɜ tɾˈaʊɜ ʊnt viː hˈɔlt ɪn ˈaləm vˈeːə ɪst tsˈuːɡlaɪç iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə vˈaŋə ! 
mˈɪldə tɾˈɛːnən mˈœçtə man vˈaɪnən , man mˈœçtə jˈaʊxtsən ʊnt man mˈœçtə klˈɑːɡən ! 
ˈaɪns ʊnt zoː kˈɔmt ɛs , das ɪç jˌɛtst zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaʊs mˈynçən ʃrˈaɪbə . 
hˈɔfəntlɪç zˈeːən viːɾ ʊns nˈuːn bˈalt , dɑː ɪç fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ blˈaɪbən vˌɛɾdə baɪ mˌaɪnən nˈɔøən fɛɾvˈantən ʊnt bəʃˈytsɜn , ʊnt dɑː dɛɾ rˈaɪzəlˌʊstɪɡə frˈɔønt ˌaʊx nɑːx mˈynçən kˈɔmən vɪl ! 
viː zˈeːɾ frˈɔøə ɪç mɪç aʊf diːs viːdɜzˈeːən , aʊf dˌiːzə lˈɛŋst hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtə bəɡˈeːɡnʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ als das zˈɛltzɑːmə , ˈɛkɪɡə , fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs ˈʊnɡlˌyks hˈɪnɡərˌɪsənə mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , viː dˈɑmɑːls aʊf mˌaɪnəm bˈøːmɪʃən dˈɔɾfə , vˌoː dɛɾ frˈɔønt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ an miːɾ ɛɾlˈeːptə . 
ˈax , viː fˈiːləs hat zɪç zˈaɪtdəm fɛɾˈɛndɜt , viː fˈiːləs hat zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt ɪn mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç bɪn aɪn frˈoːəs , ˈaʊsɡəzˌøːntəs ɡəʃˈœpf , frˈoː mɪt deːn mˈɛnʃən ʊnt frˈoː mɪt ɡˈɔt , frˈoː mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ! 
frˈoː mˈœçtə ɪç ˌaʊx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm frˈɔøndə zaɪn , mɪt deːm ɪç zoː ɡˈɛɾn ɡəfˈyːl ʊm ɡəfˈyːl , ʊnt vˈɔɾt ʊm vˈɔɾt vˈɛksələ ! 
ʊnt maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm fˈɪnstɜn zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃən lˈeːbən d??ç ˌaɪnən fˈɪnstɜn tˈoːt zoː plˈœtslɪç fˈɔɾtɡeːrˌaft vˌ??də , ʃpɾˈɑːx nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːbənsʃtˌʊndən fˈiːl fɔn dˈiːɾ ! 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɑzanˌoːvɑː nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ʊnt ʃtˈaʊntə nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl ɪn zɪç ˌyːbɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøərə , vˈas duː iːm dɑːfˈɔn fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt hˌɑːbən mˈʊst . 
ɪn zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømən fˈantazˌɪɾtə ɛɾ dɑːfˈɔn , ʃlˈɑːfənt ʊnt vˈaxənt nˈantə ɛɾ deːn nˈɑːmən . 
ˌaʊx hˈɔftə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ , das duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə tɾˈeːtən vˈyɾdəst , ʊm iːm ˌyːbɜ mˈançəs , vˈoːnax ɛɾ dɪç frˈɑːɡən vɔltə , ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
zoː ʃˈiːt ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm fˈœlɪç bəvˈʊstloːzən tsuːʃtˈandə ˈap , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾmə frˈɔødloːzə mˈan , ʊnt ɪç vˈaɪntə hˈɛɾtslɪçə tɾˈɛːnən an zˌaɪnəm hˈyːɡəl , deːn ɪç nɔx zˈɛlpst mɪt deːm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡɾˈyːn bəklˈaɪdən hˈalf . 
ɛɾ hˌatə mɪç nˈiː , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈiːpt , ʊnt ɪç ʃˈaʊɜtə rˈɛçt ɪn mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə tsuːzˈamən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxtə . 
ʊnt dɔx kˌɑːm ɪç miːɾ nˈuːn nɔx ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt fɛɾlˈasənɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , jˈɑː tɾˈɔstloːzɜ fˈɔɾ , zˈaɪtdəm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən , mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːm tsuː ˈɛŋstɪɡən , mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾʃtˈɛlən hˌatə . 
maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːm vɑːɾ ˈɪmɜ das dɛɾ ˈɪnɜn fˈ??çt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛmpfˈant ɪç ɛs , viː ɪn dɛɾ fˈ??çt ˌaʊx diː lˈiːbə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə , lˈaɪzə vˈɛɾməndə ʃtˈɛlə ɡəhˈɑːpt . 
zoː kˌan ʊns ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , vˈas viːɾ zˈɛlpst kˈaʊm bəzˈɛsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən . 
viː maɪn ʃˈɪkzɑːl dan zɪç vˈantə , viː ɪç , ˌaɪnə lˈeːbənslˌʊstɪɡə pˈɪlɡərˌɪn , maɪn bˈøːmɪʃəs dˈɔɾf vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , viː ɪç diː bɪshˈeːɾ miːɾ frˈɛmdɡɛblˌiːbənən fɛɾvˈantən ɡəfˈʊndən ʊnt hˈiːɾ ɪn mˈynçən fɔn deːn bˈɛstən , hˈɛɾlɪçstən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən bɪn , diːs ˈaləs ʃˈaɪnt miːɾ nɔx zˈɛlpst aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm . 
dɔx diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən bəkˈɛntnɪsə dɛɾ vˈɛltlɪçən zˈeːlə kˌan ʊnt mˈɑːk ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ʃrˈaɪbən ! 
ɪç bɪn baɪ vˈaɪtəm tsuː ɡlˈyklɪç dɑːtsˈuː , ʊm fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən . 
aɪn vˈaɪp hat vˈeːnɪç talˈɛnt tsʊm ʃrˈaɪbən ʊnt tsʊm dˈaɾʃtɛlən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ɛs rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , vˌɪɾt ɛs ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː lˈaɪstən fɛɾʃtˈeːn . 
nˈuːɾ aɪn vˈaɪp , das ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , zˌɔltə ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˌ??də miːɾ nˈɔølɪç an deːn bɾˈiːfən dɛɾ rˈɑːəl , diː ɪç ɡəlˈeːzən hɑːbə , rˈɛçt dˈɔøtlɪç . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp ɡɾˈoːs als vˈaɪp , vˌaɪl ziː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , ʊnt ziː ʃrˈiːp deːn ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪst ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ap ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən , ʊnt ʃrˈiːp bɾˈiːfə , viː ziː kˈaɪn vˈaɪp jeː ɡəʃrˈiːbən hat . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç diːɾ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən bəkˈɛntnɪsə dɛɾ vˈɛltlɪçən zˈeːlə , duː dɑːrˈan tˈaɪlneːməndɜ frˈɔønt , ɛɾtsˈɛːlən ! 
ɛɾtsˈɛːlən kˌan ɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈalə zɪnt vˈiːdɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈaltən ɛs nˈɪçt lˈaŋə ˌaʊs aʊf deːm papˈiːɾ . 
mˈyntlɪç ! 
mˈyntlɪç ! 
ʊnt kˈɔm rˈɛçt bˈalt hˈeːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
viːɾ kˈœntən ʊns ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn zˈaltsb??k tɾˈɛfən , voːhˈiːn ɪç ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mɪt mˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌaɪnə paɾtˈiː ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn , ʊnt ɪç kˈœntə mɪç dan tsˈaɪɡən , viː maɪn nˈɔøɜ lˈeːbənsmˌʊt aʊf deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋt ʊnt bɪs ɪn diː blˈaʊən vˈɔlkən hɪnˈaɪnklˌɛtɜt . 
zˌɔl ɪç diːɾ nɔx hˈiːɾ fɔn mˈynçən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ? 
duː vˌɪɾst ɛs jˈɑː zˈeːən ˌoːdɜ hast ɛs fɪlˈaɪçt frˈyːɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːn . 
diː nˈɔøə ʃtˈat ɪst ʃˈøːn , rˈaɪnlɪç , fˈɛsttˌɛːklɪç , pɾˈɛçtɪç , ʊnt man kˌan hˈiːɾ rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː ˌaɪnə hˈypʃə rˌeːziːdˈɛntsstat d??ç hˈɛndeːvˌɛɾk ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ˈaləs ɪst hˈiːɾ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəmˈaxt , ʊnt miːɾ fˈiːl zˈɔɡlaɪç tsʊm ɡeːɡənzˈats diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaɪn , vˈɛlçə duː miːɾ fɔn daɪn ˈaltən , aʊf zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡətɾˈɑɡənən pɾˈɑːk dˈɑmɑːls ɡəzˈant . 
mˈynçən , viː ɛs jˌɛtst ɪm vˌɛɾdən bəɡɾˈɪfən ɪst , ʃtˈeːt blˈaŋk dɑː aʊf deːm ˈeːbənən bˈoːdən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt hat fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , an diː ɛs mˈɑːntə ˌoːdɜ zɪç knˈypftə . 
ʊnt das ɪst miːɾ lˈiːp , ʊnt dɑːrˈʊm lˈeːbə ɪç dˈɔpəlt ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn . 
dɛn ˌaʊx ɪç mˈɑːk mɪç ɡˈɛɾn als lˈɔsɡətɾˌɛnt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈanzˌeːn , ɪç mˈɑːk nˈɪçt tsuːrˈykblˌɪkən ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ʃvˈaɾtsə ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə bˈɪldɜ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns bəɡɾˈɑːbən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə ˈ??zaxə , das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈaŋən , jˈɑː fɛɾblˈɪçən zaɪn tsuː lˈasən . 
zoː vˌɪɾt miːɾ dɛn vˈoːl hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtsloːzən mˈynçən . 
nˈɔøə hˈɔøzɜ , nˈɔøə pˈɑlɛstə , nˈɔøə muːzˈeːən , jˈɑː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsən ɛɾʃtˈeːən hˈiːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈɪŋs ʊm mɪç , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç viː aɪn kˈɪnt an ˈalən dˌiːzən nˈɔøbaʊtən , das ɪç jˈuːbəlnt dɑːrˈyːbɜ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən mˈœçtə . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈyɾdən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌants nˈɔøə hˈɔøzɜ ʊnt nˈɔøə ʃtɾˈɑːsən ˈanɡəbˌaʊt aʊf deːm ˈaltən , frˈɪʃ ˈʊmɡəɡɾˌɑbənən fˌʊndamˈɛntə . 
diː bˈaʊlʊst ɪst ɡɾˈoːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɡɾˈʊntʃtykə zɪnt ɪm ˌyːbɜflˈuːs dˈɑː , ʊnt ɪç kˈœntə nɔx frˈaɪvoːnˌʊŋən an diː ˈaɾmən , diː ɡˌants ˈoːnə lˈiːbə lˈeːbən mˈysən , dɑːrˈɪn fɛɾmˈiːtən ! 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
baɪ ˌaɪnəm mˈɛtçənhɜtsən kˈɔmt fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ɛs ɡlˈyklɪç ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
aɪn mˈan , dˈɛŋkə ɪç , kˌan fɪlˈaɪçt dɛs ɡlˈyks ɡˌants ɛntbˈeːrən , ʊnt ɪn dɛɾ rˈastloːzən bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns ʊnt ˈaɾbaɪtəns dˈɛnɔx tsuː ˌaɪnɜ iːm ɡəmˈɛːsən bˈɪldʊŋ ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ kɾˈɛftɪç ɡədˈaɪən . 
aɪn vˈaɪp , ɪç hɑːbə ɛs ɡəfˈyːlt , mˈuːs d??ç ˈʊnɡlˌyk ˈɪmɜ ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt ɛntvˈeːdɜ ɡɾˈøːsɜ , als iːm diː natˈuːɾ tsuː zaɪn bəʃtˈɪmt hat , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt hˈɛːslɪçɜ ʊnt fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnə bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌœnhaɪt , dɛɾ ɛs anhˈaɪmfˌɛlt . 
daɪn bˈøːmɪʃɜ mˈɛɡdɛkɾˌiːk , frˈɔønt , hat mɪç ɛmpˈœɾt . 
ʊnt duː kɔntˈɛst bˈoːshaft ɡənˈuːk zaɪn , dˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
vˈeːlˈastɑː ˈɑːbɜ , viː duː ziː diːɾ ɡədˈaxt hast , ɪst miːɾ aɪn vˈɑːrəs tɾˈɑɡɪʃəs ˈɛksɛmpəl dɛs fɛɾfˈeːltən vˈaɪplɪçən bərˈuːfs . 
zˈiːst duː , ɪç hˈaʃə nɑːx ɡlˈyk ! 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt hat aɪn dˈ??çˌaʊs ɛstˈeːtɪʃəs nˌɑtuːrˈɛl , ʊnt diː ɛstˈeːtiːk ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns fɛɾlˈaŋt nɑːx ˌaɪnəm blˈaʊən , hˈaɪtɜn , zˈɔnɪɡən hˈɪməl , ʊm ɡˌeːɡən das lˈɪçt ɡəkˈeːɾt , ʃˈøːnə fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmən ɛntvˈɪkəln tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɛstˈeːtiːk ɪst ˌʊnzrə ʃvˈɛçə zoː ɡˈuːt , viː ziː ˌʊnzɜ fˈoːɾtsˌuːk ɪst ! 
kˈaɪnə ʃˈøːnə kˈʊnst ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk ˈoːnə ˌaɪnə fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ɡəʃˈafənə bəɡɾˈɛntsʊŋ tsuː bəʃtˈeːn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , das ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃˈøːnə kˈʊnst ˈʊnsrəs frˈaʊənlˌeːbəns nˈuːɾ ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛntsʊŋ lˈiːkt ! 
ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛntsʊŋ zˈiːdəln viːɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk ˈan , ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛntsʊŋ fˈɪndən ʊnt ɛɾfˈylən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn bərˈuːf , ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛntsʊŋ zɪnt viːɾ fyːɾ ʊns ʊnt fyːɾ diː ˈandɜn aɪn haɾmˈoːnɪʃəs , ɪn zɪç bəfrˈiːdɪçtəs ɡəbˈɪlt . 
dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːnən fɛɾtsˈaɪ das rˈɛflɛktˌiːrən , dɛn ɛs ɡəhˈœɾt mɪt tsuː dɛɾ bəɡɾˈɛntsʊŋsʊnt ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋskˈʊnst ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts ! 
zɪnt miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst ɡˌeːɡən dˌaɪnən bˈøːmɪʃən mˈɛɡdɛkɾˌiːk , dɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , mɪç vˈɑːɾhaft ɛmpˈœɾt hat . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪç bɪn frˈɔm ! 
jˈɑː , ɪç bɪn ˌaʊx frˈɔm ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn frˈaʊɛnhɜts kˌan ʊnt dˈaɾf frˈɔm zaɪn , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ vɪl ɪç deːn mˈɛnɜn ɡˈɛɾn diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ˈaɪnrˌɔømən , ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈandˌaxtsloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɪn dɛɾ lˈɔstɾənˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən rˈeːlɪɡˌiːøːzən bəkˈɛntniːs zɪç nɔx ˈɪmɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt zˈɛlp ʃtˈɛndɪç tsuː ɡəʃtˈaltən fɛɾmˈɑːk . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɛɾlˈeːptə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈyːrəndə skˈeːnə , diː fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaɪndɾˌykə ɪn miːɾ ɡəɡɾˈyndət hat . 
fˌɔɾ deːm kˈaɾlstoːɾ aʊf deːm ɡərˈɔømɪɡən kˈaɾlsplats ʃtˈeːt diː hˈiːzɪɡə pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈɪɾçə , aɪn ʃˈøːnəs ˈaɪnfˌaxəs ɡəbˈɔødə , das ˈeːɾst nˈɔø ɛɾrˈɪçtət ʊnt fˌɔɾ kˈ??tsəm fyːɾ deːn ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɔɾdən ɪst . 
hˈiːɾ zˌɔltə aɪn jˈʊŋəs katˈoːlɪʃəs mˈɛːdçən , das tsuː deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbən ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈœfəntlɪçən hˈandlʊŋ tsuː deːmzˈɛlbən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə aɪn mˈɑdɔnəntˈɑːk , frˈɔønt ! 
ˈoː dˈɛŋkə dˈiːɾ , aɪn mˈɑdɔnəntˈɑːk ! 
mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt vɑːɾ ɛs , ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɪn mˈynçən , diː zˈɔnst zoː mˈɛnʃənlˌeːɾ ɛɾʃˈaɪnən , zˈɑː man aɪn rˈeːɡəs ʊnt bəvˈɛklɪçəs tɾˈaɪbən ɡəpˈʊtstɜ , frˈøːlɪçɜ ʊnt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndɜ lˈɔøtə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn hˈɛlən blˈɪtsəndən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ hˈɔøzɜ ʊnt vˈeːɡə , diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf deːn fˈyːsən . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vˌɪɾd ɪn hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡəndən mɪt bəzˈɔndərən fˈɔlkslʊstbˌaɾkaɪtən ɡəfˈaɪɜt . 
ˌaʊx ɪç hˌatə mɪç , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlɜn fˈaɪɜ , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt . 
viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , hˌatə ɪç miːɾ aɪn ɡˌants vˈaɪsəs klˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˌaɪnən ʃlˈɪçtən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ɪn das hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtən . 
ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnən fɛɾvˈantən nɑːx dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə fˌɔɾ deːm kˈaɾlstoːɾ . 
aɪn klˈaɪnəs , ʃˈøːnəs mˈɑdɔnˌɛnbɪlt , das ɪç nɔx bɪs jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən mˈeːdaɪlˌoːn nˈuːɾ als ʃmˈʊk ɡətɾˈɑːɡən , hˌatə ɪç an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən ˈapɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kˈuːs . 
jˌɛtst ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn tˈiːfəs tsˈɑːɡən , als ɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊsʃtˌiːk , ʊnt dɔx bɾˈax tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə frˈɔødə ɪn miːɾ lˈoːs . 
mɪt bəvˈeːktɜ zˈeːlə bətɾˈaxtətə ɪç das deːm frˈaɪən ɡlˈaʊbən ɡəhˈaɪlɪçtə ɡəbˈɔødə , dˈɛsən ˈanʃpɾˌʊxsloːzə , frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋkəndə bˈaʊaɾt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈeːdəlstən ɡəzˈɛtsən dɛɾ kˈʊnst ɡənˈyːktə . 
das mˈɛːdçən , das iːɾ nˈɔøəs bəkˈɛntniːs an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə ˈaplˌeːɡən vɔltə , ʃtˈant fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , tˈiːfɜ ˈɛɾnst ʃˈiːn ɛs iːɾ mɪt ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt naxdˈeːm ziː diː ˈeːɾstə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ʃˈɔø ˌyːbɜvˈʊndən , zɪç als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ rˈɪŋs ʊm ziː fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə tsuː zˈeːn , blˈɪktə ziː mɪt rˈuːɪɡəm bəvˈʊstzaɪn ʊnt hˈɛlən , klˈɑːrən ˈaʊɡən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ziː bətɾˈaxtətə mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔødə deːn ˈɔɾt , an deːm ziː zɪç bəfˈant , diː rˈɔømə , diː ɪn ˌiːrɜ hˈeːrən ʃtˈɪlə , ɪn ˌiːrɜ ʃmˈʊkloːzən vˈaɪə das tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪɡə kˈɪnt zoː frˈɔøntlɪç ˈʊmɡˌɑːbən . 
ˈoː viː vˈoːltˌuːənt zɪnt diː hˈɛlən rˈɔømə ˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə fyːɾ aɪn nɑːx klˈaɾhaɪt zɪç zˈeːnəndəs ɡəfˈyːl , das bɪshˈeːɾ ɪn deːn dˈɛmɜʃˌaʊɜn katˈoːlɪʃɜ kapˈɛlən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə dɛs hˈoːxˌamts zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈandˌaxt nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndə bˈaŋɪçkˌaɪt bəvˈʊst vˌɛɾdən kˈɔntə ! 
viː dɾˈykt ʃˌoːn diː ɛɾhˈɑbənə , ˈɛdlə ˈaɪnfˌaxhaɪt dˌiːzɜ vˈœlbʊŋən , bˈøːɡən ʊnt mˈaʊɜn deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˈaʊs , ɪn daɪn nˈɪçt diː fˌantazˈiː , zˈɔndɜn das vˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈandˌaxt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔl , das diː zˈeːlə bəfrˈaɪəndə , lˈøːzəndə , ɛɾvˈɛkəndə , fɛɾʃtˈɛndɪɡəndə vˈɔɾt ! 
diː pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈiːɾçən zɪnt diː kˈiːɾçən dɛs vˈɔɾtəs , dɛs vˈɔɾtəs ɡˈɔtəs ! 
viː kˌan man ɡˈɔt bˈɛsɜ dˈiːnən , als d??ç das vˈɔɾt , dɑː ɡˈɔt das vˈɔɾt ɪst ! 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , vˈoːlʃpɾˌɛçəndə ɡˈaɪstlɪçə ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɪn ʃˈøːnɜ fɛɾnˈeːmlɪçkˌaɪt diː hˈalə dˈ??çtˌœntə , ʊnt diː ɡˈantsə fɛɾzˈaməltə ɡəmˈaɪndə lˈaʊʃtə ɪn ɡərˈɔøʃloːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm rˈyːrəndən , ɡəhˈaltfɔlən zˈɪn zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , das man jˈeːdən ˈatɛmtsˌuːk , jˈeːdən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔøftsɜ rˈɪŋzʊm hˈøːrən kˈɔntə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bˈɔøktə das mˈɛːdçən , lˈɛŋst dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks hˈarənt , ˌiːrə knˈiː aʊf diː ʃtˈuːfə dɛs altˈɑːɾs nˈiːdɜ , ʊm iːɾ bəkˈɛntniːs tsuː ʃpɾˈɛçən 
dˈɔx , vˈoːtsuː , vˈoːtsuː , frˈɔønt , klˈaɪdə ɪç diː ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaʊs fˈ??çt , das ziː diːɾ tsuː vˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtən , ɪn das bˈɪlt ˌaɪnɜ frˈɛmdən skˈeːnə ? 
bɾˈaʊxə ɪç ɛs diːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən : diːs mˈɛːdçən vɑːɾ ɪç ! ˈaɪns bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs ˌaɪnəm ˌoːrɪɡiːnˈɑːlbɾiːfə . 
diː ˈalfɜbɾˌaɪtətə ɡəvˈoːnhaɪt , ʃlˈɛçtə fˈoːɾrˌeːdən tsuː ʃrˈaɪbən , mˈɑːk ˌaʊx diː ʃlˈɛçtə nˈaxreːdə ɛntʃˈʊldɪɡən , diː ɪç nˈuːn nɔx tsuːɡˈuːtɜlˌɛtst dˌiːzəm bˈuːxə , als ˌaɪnəm bˈuːxə , tsuː hˈaltən hɑːbə . 
ɪndˈeːm ɪç diː ɡˈuːtə nˈaxreːdə bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜlˈasə , bəhˈaltə ɪç mˈiːɾ , als rˈeːtlɪçɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ , blˈoːs diː ʃlˈɛçtə fˈɔɾ , ʊnt hˈɔfə , das dˌiːzə bəʃˈaɪdənhˌaɪt jˈeːdɜmˌan rˈyːrən vˌɪɾt . 
das ʃlˈɛçtəstə ˈɑːbɜ , vˈas ɪç dˌiːzəm bˈuːxə fˌɔɾ ˈaləm nˈaxreːdən kˌan , ɪst , das ɛs dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɔlˌɛndət ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt das nˈiːmant dɑːrˈaʊs klˈuːk vˌɛɾdən vˌɪɾt , dɛɾ ˈeːɾst ˌaʊs bˈyːçɜn klˈuːk vˌɛɾdən vɪl . 
viː kˌan ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ , aɪn vˈɑɡabˌʊndiːrəndɜ dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ʊnt vˈas zˌɔl diː hˈaɪmatlˌoːzə dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ bˈɛsərəs tˈuːn , als vˈɑɡabˌʊndiːrən ? 
hat dˌiːzə skˈɪtsən , zoːvˈaɪt ziː fɔn iːm hˈɛryːrən , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnɪɡə aʊf ˌaɪnəm rˈɪpənbɾˌɛçəndən pˈɔstvɑːɡən zɪç ˈaʊsɡədˌaxt , ˈandərə ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡətɾˈɔømt . 
zˌɔltə ˌaʊs zˈɔlçəm fɔn dɛɾ lˈʊft dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəblˌɑzənən ʃtˈɔf das , vˈas man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən aɪn bˈuːx nˈɛnt , vˌɛɾdən , zoː mˈɔxtə ɛs ˌaɪnəs zaɪn , das ˈalə ɛstˈeːtɪʃ frˈɔmən kˈʊnʃtɾɪçtɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ fɔn ɡˈatʊŋ , fˈɔɾm ʊnt ˈɑːɾt , ˌʊntɜ diː ziː ɛs klˈasiːfˌiːtsiːrən kˈœntən , tsʊm tˈɔøfəl vˈynʃən mˈysən . 
ʊnt ɪç bˈeːtə nˈuːɾ tsuː ɡˈɔt dɛn ˌaʊx diː ˈaɾmən bˈyːçɜ dˌiːzɜ vˈɛlt hˌɑːbən ˌiːrən lˈiːbən ɡˈɔt , dɛɾ ˌiːrɜ vˈaltət das nˈɪçt nɔx ˈandərə frˈɔmə rˈɪçtɜ , als blˈoːs diː ɛstˈeːtɪʃ frˈɔmən kˈʊnʃtɾɪçtɜ , tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈantvɔɾtˌʊŋ an deːn lˈaɪdɪɡən tˈɔøfəl das fɔn miːɾ ɪn bˈɛstɜ ˈapzˌɪçt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbənə fɛɾˈ??taɪlən mˈœçtən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst tsvɑːɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , naxdˈeːm iːm diː moːdˈɛɾnə ɡəzˈɛlʃaft zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç , ˌaʊs blˈoːsɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ fˈeːdɜ , ʃtˈat moːdˈɛɾnə ˈɪmɜ ʃrˈaɪbən mˈœçtə mˈoːdɛɾndə ! 
fˈaɪnə zˈɪtən bˈaɪɡəbɾˌaxt , naxdˈeːm iːn diː jˈʊsteːmˌiːliːˌuːreːɡˈiːrʊŋən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtskynstlɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət , naxdˈeːm iːn diː fˈiːloːzˌoːfən ɪn aɪn zystˈeːm ɡəpˈakt , ʊnt diː poːˈeːtən , zˌaɪnə dˈʊtsbɾyːdɜ , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə nˈɔøə pˌoːeːzˈiː ˌaʊs iːm ˈapɡəlˌaɪtət hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , ɪç mˈœçtə dɔx lˈiːbɜ blˈoːs ɡˌeːɡən diː mˈiːliːtˌaɪɾfrɔm ɡərˈɪtənə ɛstˈeːtiːk dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃ dˈɔøtʃən ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə ,                                   an deːm ˈalə ɡˈuːtən kˈœpfə dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈɛŋst das kˈœpfən fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , ˈanɡəzˌyndɪçt hˈɑːbən , als ɡˌeːɡən deːn frˈiːdən jˈeːnɜ ɡˈuːtən zˈeːlə , diː bɪshˈeːɾ an deːm ɡlˈyk dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ tɾˈaʊlɪç fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt d??ç diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈɔɾmən ɪn ʃtˈɑːt , kˈɪɾçə , lˈeːbən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsɡˌeːzɪtˌʊŋ zˈeːlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
dˈɔx , duː ɡˈuːtə zˈeːlə , vˌɛn duː deːm tˈɔøfəl ˌyːbɜˈantvɔɾtən vɪlst diːs bˈuːx , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː lˈʊft dˌiːzɜ tsˈaɪt , ˌaʊs dɛɾ ɛs deːn fɛɾfˈasɜ ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ʊnt aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən ˈanɡəflˌoːɡən , duː ɡˈuːtə zˈeːlə , dan bədˈɛŋkə dˈɔx , dˈas , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx aɪn bˈuːx zˌaɪnən ɡˈɔt hat ! 
ʊnt iːɾ rˈɪçtɜ , viː vɔlt iːɾ diːs bˈuːx tˈaʊfən , dɑː ɛs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn kɾˈɪstlɪç ɛɾtsˈɔøktəs bˈuːx ɪst , ʊnt als zˈɔlçəs , viː jˈeːdəs ɡˈuːtə kˈɪnt , nˈɑːmən ʊnt tˈaʊfə tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾdˈiːnt ? 
vɔlt iːɾ iːm diː nˈɔttaʊfə ˌaɪnəs roːmˈɑːns ɡˈeːbən , ɛs mɪt deːm ˈʊnʃˌʊltsnɑːmən dɛɾ noːvˈɛlə bənˈɛnən ? 
hˈɛlft miːɾ baɪ tsˈaɪtən ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑː dɛɾ zˈɛtsɜ ʃtˈyntlɪç aʊf das tˈiːtəlblˌat vˈaɾtət ! 
ˌoːdɜ bˈɛsɜ , viːɾ tsɛɾbɾˈɛçən ʊns lˈiːbɜ ˈalə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn kˈɔpf dɑːmˈɪt . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈuːx ɪst , das ɪç hɛrˈaʊsɡˌeːbə , zˈɔndɜn blˈoːs ˈaɪn , ʃtˈʊk lˈeːbən , das zɪç , viː ʃlˈaŋənhˌɔøtʊŋ , aʊf dˌiːzən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɛtɜn ˈapɡəlˌœst hat . 
mˈaxt ˈalzoː nˈɪçt zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk lˈeːbən ! 
zˈeːt tsˈuː , ˌɔp iːɾ ɛs bɾˈaʊxən kˌœnt , ˌɔp nˈɪçt , ʊnt tˈaʊkt ɛs ɔøç tsuː kˈaɪnəm dˈɪŋə , zoː lˈast ɛs lˈaʊfən , viː ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , mɪt deːm zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx nˈɪçts zoːlˈiːdəs ˈanfˌaŋən lˈɛst . 
lˈast ɛs lˈaʊfən , lˈast ɛs lˈaʊfən ! 
ɛs lˈɔøft ɡˈɛɾn , dɛn ɛs lˈiːpt diː bəvˈeːɡʊŋ ! 
jˈɑː , vɔlt iːɾ iːm dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən bˈyːçɜnˌɑːmən ɡˈeːbən , zoː nˈɛnt ɛs aɪn bˈuːx dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ! 
nˈɪçt blˈoːs , vˌaɪl ɛs dɛɾ vˈɑɡabˌʊndiːrəndə fɛɾfˈasɜ aʊf rˈaɪzən ɡəʃrˈiːbən hat , zˈɔndɜn vˌaɪl vˈɪɾklɪç ˈalə ʃrˈɪftən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , viː rˈaɪzeːbˌyːçɜ , vˈandɜbˌyːçɜ , bəvˈeːɡʊŋsbˌyːçɜ ˈaʊszˌeːən . 
diː nˈɔøəstə ɛstˈeːtiːk vˌɪɾt zɪç dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnən mˈysən , dˌiːzən tˈɛɾmiːnˌʊs ˈɔɾdəntlɪç ɪn fˈɔɾm rˈɛçtəns ɪn ˌiːrə tˌeːoːrˈiːən ʊnt zystˈeːmə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː tsˈaɪt bəfˈɪndət zɪç aʊf rˈaɪzən , ziː hat ɡɾˈoːsə vˈandərˌʊŋən fˈɔɾ , ʊnt hˈɔlt ˈaʊs , als vɔltə ziː nɔx ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə bˈɛɾɡə ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ˈeːə ziː vˈiːdɜ hˈytən bˈaʊən vˌɪɾd ɪn dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən tˈɑːls . 
nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən lˈasən zɪç diː ʃrˈɪtə ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋsloːzən bəvˈeːɡʊŋ , voːhˈiːn ziː diːzˈɛlbən ˈɛntlɪç tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt viːɾ ˈalə zˈɛtsən ˌʊnzɜ lˈeːbən aɪn an ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ , diː fɔn tsuːkˈʊnft tɾˈʊŋkən ʃˈaɪnt . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ das ˈʊnfɔlˌɛndətə dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋsbˌyːçɜ , vˌaɪl ziː nɔx blˈoːs fɔn tsuːkˈʊnft tɾˈʊŋkən zɪnt , ʊnt kˈaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔl ! 
dˌiːzə skˈɪtsən vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç nɔx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən , dɑː diː dɑːrˈɪn ˌʊntɜnˈɔmənə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ bədˈaɾf . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ziː miːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ , mɪt deːm ɪç mˈançəs ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuːzˈamən ɡətɾˈʊŋkən , ˌyːbɜɡˈɑːp , ˌaɪnən zˈoːlçən tsuːzˈamənhˌaŋ bɪs ɪn diː ˈanʃˌaɪnəndstən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hɪnˈaɪn dɑːrˈɪn tsuː ɛntdˈɛkən , nˈɛːmlɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːnəs ˈʊmvˌɛltsʊŋʃpɾˌoːtsɛsəs , dɛɾ zɪç hˈɔøt fˈoːɾneːmlˌɪç ɪn dɛɾ ˈeːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt d??çfˈyːɾt . 
ɪç bɪn ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diː ɡəʃtˈœɾtə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ poːliːtˈiːk ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɪn diː rˈastloːs d??ç diː ɡəmˈytɜ fˈɔɾtɡeːəndə ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykbɑːrə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ mɪt ˈalən ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən ˈaɪnstvˌaɪlən ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt aʊf dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndə dɛs fˈɔɾtʃrɪts dɔx ˈɛntlɪç ˌiːrɜ ɡɾˈoːstən ɛɾfˈɔlɡə ɡəvˈiːs vˌɛɾdən kˌan . 
dɛn vˌɛn diː poːliːtˈiːk nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɪn diː ɡəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyktɾˌɪt , vˌɪɾt diː ɡəzˈɪnʊŋ , naxdˈeːm ziː ˌiːrə ˈɪnərə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ˌaʊs zɪç fɔlbɾˈaxt hat , ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈɔøsərə poːliːtˈiːk , ʊnt dan ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , hɪnˈyːbɜtɾˌeːtən ! 
ʊnt vˈeːɾ ɛmpfˈɪndət nˈɪçt das tsˈiːən ʊnt tsˈʊkən ˌaɪnɜ ˈeːtɪʃən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ˈeːbən zoː ʃˈaɾf ʊnt ˈeːbən zoː ɡəvˈaltɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃənhɜtsən , als ɛs das ɡˈantsə vˈɛltɜts jˌɛtst d??çbˈeːpt ? 
vˈeːɾ kˌan nɔx aʊf vˈɪɾkʊŋ hˈɔfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋ tsuː vˈɪɾkən ˌʊntɜnˈɪmt ? 
mˈøːɡən diː papˈiːrə dɛs rˈaɪzəndən , ʊnt diː zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən dɑːtsˈuː , als blˈɛtɜ ʊnt bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡə , zˈoː , viː ziː nˈuːn zɪnt , hˈɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən ! 
ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ziː jˈɛtst zɪnt , hɑːbə ɪç ziː hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
 