ʃˈaɾlɔtə fɔn ˈɑːleːfˌɛlt marˈiː mˈylɜ ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl marˈiː mˈylɜ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜs ɪn ˈɛl. , zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt diː frˈɔødə zˌaɪnəs ˈaltɜs . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsˈaɪçnətə ziː frˈyː fˌɔɾ ˈalən mˈɛːdçən ˌiːrəs ʃtˈandəs ˈaʊs , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ʃpˈaɾtə nˈɪçts , zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˌaʊx d??ç ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜ ziː tsuː ɛɾhˈeːbən . 
marˈiː hˌatə talˈɛntə , ʊnt lˈiːptə aɪn hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt bˈɪldətə zɪç iːɾ fɛɾʃtˈant d??ç lˈeːzən nˈytslɪçɜ bˈyːçɜ , ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlə vˌ??dən d??ç nˈaxdɛŋkən ʊnt natˈuːɾ fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ʊnt fɛɾˈeːdəlt . 
ziː lˈɛɾntə klavˈiːɾ , ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːɾ ʃpˈiːl mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən , meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪmə ; 
jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪm ɡəhˈaɪm , ʊm nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtət tsuː vˌɛɾdən , dɑː ziː vˈoːl vˈʊstə , das fˈoːɾˌ??taɪlə deːn ˈʊntərən ʃtˈɛndən jˈeːdəs ʃtɾˈeːbən nɑːx hˈøːərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊntɜzˈɑːɡən . 
fˈast ɪn ˈalən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən vɑːɾ ziː mˈaɪstərˌɪn , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾhˈøːtə deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ talˈɛntə . 
ziː ˈyːptə ziː nˈuːɾ , ʊm ˌiːrəm fˈɑːtɜ frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən nˈytslɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡˈɪŋən ˌiːrə tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ ; 
ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən frˈɔødən , hˌatə zɪç marˈiː frˈaɪlɪç jˈeːnən fˈaɪnən tˈoːn hˈøːərɜ ʃtˈɛndə nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ deːn ɡˈaɪst fˈɛsəlt , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən hˈɛɾʃtə mɪt tsˈaʊbərˌɪʃɜ ˈalmaxt jˈeːnə rˈaɪnə ˈɪnɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , ʊnt dɔx ɡəbˈɪldətən natˈuːɾ , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋt . 
als ziː ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : marˈiː ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç an dˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dˈɛŋkə . 
ɪç bɪn ˈalt ʊnt ʃvˈax , ʊnt vˈyɾdə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç dɪç zoː alˈaɪn tsuːrˈyklˌasən mˈystə . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , hast duː nɔx aʊf kˈaɪnən mˈan ɡəzˈeːn , mɪt deːm duː ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœntəst ? 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈeːdən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː deːn ɡəfˈʊndən hast , deːn duː dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛɾt hˈɛltst , zoː ɛntdˈɛkə dɪç mˈiːɾ , ʊnt mˈaxə mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə frˈoː d??ç daɪn tsuːtɾˈaʊən , ʊnt diː frˈɔødə , dɪç nɑːx dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾzˈɔɾkt tsuː vˈɪsən . 
marˈiː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn rˈeːtlɪçən ɡɾˈaɪs , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ʊnt ˌaɪnəm hˈɔldən ɛɾrˈœtən : 
ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , rˈeːt 
ɛɾ 
nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft fɔn deːn tsˈaɪtən , vˌoː ɪç iːn fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə . 
ɛɾ tˈuːt miːɾ tsuː vˈeː dɑːmˈɪt . 
nˈɪçt ʊm nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , deːn dɛɾ hˈɪməl nɔx lˈaŋə ɛntfˈɛɾnən mˈøːɡə , ˌaɪnən ʃˈʊts tsuː hˈɑːbən , nˈaɪn , ʊm zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː ɡəhˈoːɾçən , vɪl ɪç iːm rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
maɪn vˈɛtɜ lˈʊdvɪç ɪst bɾˈɑːf , ʊnt ʃˈaɪnt miːɾ ɡˈuːt tsuː zˈaɪn . 
ɪç fˈyːlə ˌaɪnə rˈɛçt hˈɛɾtslɪçə frˈɔøndʃaft fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə iːm ˈaɪnst ɡˈɛɾn mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøratən mˈuːs . 
ˈoː marˈiː ! rˈiːf dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaltə , duː hast mˌaɪnən ɡɾˈœstən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
lˈɛŋst vɔlt ɪç diːɾ iːn fˈoːɾʃlˌɑːɡən , ʊnt jˌɛtst kˈœmst duː miːɾ zoː frˈɔøntlɪç tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ frˈɔødə . 
lˈʊdvɪç vɑːɾ dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs , aɪn ˈɔfnɜ , rˈeːtlɪçɜ jˈyŋlɪŋ , zaɪt zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən mɪt mˈɑriːən ɛɾtsˈoːɡən . 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt jˈeːnəs frˈøːlɪçən ˈaltɜs knˈypftə ʃˌoːn frˈyː das bˈant dɛɾ fˈɛstəstən frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn fˈɔɾstvɪsˌɛnʃaftən ɡəvˈɪdmət . 
ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , viː diː ʃˈøːnə natˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ lˈeːptə , vɑːɾ zaɪn zˈɪn , ʊnt ˈɪnɪç zˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈɑriːən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt zaɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts ɛɾfˈylt , ʊnt vɑːɾ fˈɛstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn deːn vˈɪldən , bɾˈaʊzəndən knˈɑːbən nˈɪçts tsuː bˈɛndɪɡən fɛɾmˈɔxtə , zoː ɡəlˈaŋ ɛs mˈɑriːən mɪt ˌiːrɜ mˈɪldən , lˈiːpkoːzəndən ʃtˈɪmə , diː zɪç zˈanft ʊnt bərˈuːɪɡənt ɪn diː tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈɑːl . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk , aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ ɡˈɪŋ iːm ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt lˈɛŋktə ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ʊnt vˈynʃə . 
ˌaʊx marˈiː ɛmpfˈant aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˈiːn . 
lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ ɛs nˈɪçt , diː ziː tsuː iːm hɪntsˈoːk , ɛs vɑːɾ kˈɛntniːs zˌaɪnəs ˈɪnɜn , ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ˈeːdəln kˈɑraktɜ , lˈaŋ ɡəvˈoːntə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌiːrəs ˈʊnbəfˌaŋənən hˈɛɾtsəns , das diː lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
nɑːx ˌiːrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈɔømtə mˈylɜ nˈɪçt lˈaŋə , deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
lˈʊdvɪç ˈaɪltə hˈɛɾbaɪ , ʊnt ɛmpfˈɪŋ mˈɑrɪəns ɡəʃtˈɛndniːs mɪt ɛnttsˈykən . 
ˈoː marˈiː ! rˈiːf dɛɾ frˈɔødɛtɾˌʊŋknə ˈaʊs , viː rˈaɪç mˈaxt mɪç dˌaɪnə lˈiːbə ! 
vˈan , vˈan vɪlst duː maɪn zˈaɪn ? 

zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə marˈiː . 
duː mˈʊst dɪç ˈeːɾst nɔx mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌeːn , dɑːmˈɪt diːɾ dan aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən dˈɛstoː bˈɛsɜ bəhˈɑːkt . 
ˈoː 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː dˈiːɾs tsuː mˈʊt vɑːɾ , vˌɛn viːɾ zoː zˈɔntɑːks hɪnˈaʊs an deːn flˈuːs ɡˈɪŋən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt bɾˈaɪtətə zɪç vˈaɪt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ fˌɔɾ ʊns ˈaʊs ; 
viː duː dan hˈɪnstaɾtəst , mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡən , ʊnt mɪç ˈɔft frˈaktəst , ʃˌoːn als viːɾ nɔx kˈɪndɜ vɑːrən , ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt ˌaʊx hɪnˈyːbɜ zˈeːntə ˌyːbɜ diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , viː duː ? 
ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn pˈɔstɔɾn blˈɑːzən hˈœɾtən , viː dɪç das ɛɾɡɾˈɪf ! 
ˌoːdɜ vˌɛn aɪn lˈaɪçtɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən an ʊns foːrˈyːbɜ rˈɔltə dɑː vˈaɾt dˈiːɾs zoː ˈɛŋ ʊm diː bɾˈʊst , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈandən diːɾ ˈɔft ɪn deːn ˈaʊɡən , das mˈiːɾs nˈuːɾ zˈɛltən ɡəlˈaŋ , mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə dˌaɪnən fˈɪnstɜn ˈʊnmˌʊt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɡˈeː , zˈiː dɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈʊm , ʊnt dan ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn ˌaɪnən lˈaɪzən zˈɔøftsɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈœtə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das lˈʊdvɪç ˌaɪnən pɾˈɪntsən , dɛɾ iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈoːl vɔltə , als jˈɛːɡɜ nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtən zˌɔltə . 
ˈalsdan zˌɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm iːm ˈanɡəmˌɛsənən dˈiːnst , dɛɾ iːm fɛɾʃpɾˈɔxən vɑːɾ , diː hˈant zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt ɛmpfˈaŋən , ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , diː das pˌaradˈiːs fˌɔɾ iːm ˈœfnətə . 
ˈoː iːɾ zˈeːlɪɡən tɾˈɔømə ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛɾ lˈiːbə , vɑːrˈʊm ɛɾfˈylt ɔøç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː zˈɛltən ? 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nˈɑːtə hɛrˈan . 
lˈʊdvɪç mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , zˌaɪnəm nˈɔøən bərˈuːfə tsuː fˈɔlɡən . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn frˈɔønt ! zˈɑːɡtə marˈiː tsuː iːm ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts . 
ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt kˈeːrə ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf vˈiːdɜ , viː duː fɔn miːɾ ɡˈeːst . 
lˈeːbə vˈoːl , marˈiː ! ˈantvɔɾtətə lˈʊdvɪç mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn zˌaɪnən hˈɑːrən ɡˈɑːp , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ɪn zaɪn rˈeːtlɪçəs ˈaʊɡə . 
dˈaɾf ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən ? 
ʃrˈaɪp mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , lˈʊdvɪç , fɛɾzˈɛtstə marˈiː , ʊnt nˈaɪktə zɪç ɪn zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˈeːvɪç , ˈeːvɪç bɪn ɪç dˈaɪn ! 
rˈiːf lˈʊdvɪç , ʃlˈoːs ziː fˈɛstɜ an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈaɪltə , voːhˈiːn iːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl rˈiːf . 
ˈɛɾnstaft ʃtˈant marˈiː am fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən bəvˈeːktə zɪç mɪt vˈɛɾmə fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , ɛɾ vɑːɾ zoː hˈɛɾtslɪç nˈiː fˈyːltə ziː das ˈɪnɪɡɜ als jˈɛtst . 
ziː zˈɑː iːn nɔx , viː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɛɾlˈoːrən , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən , diː ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnə vˈaŋə flˈɔsən , deːn ʃˈyçtɜnən blˈɪk , dɛɾ aʊf iːɾ rˈuːtə , mɪt ʃtˈɪlən bˈɪtən ʊm ˌiːrə tɾˈɔøə . 
jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç mɪt iːm zˈaɪn , rˈiːf ziː , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
ziː zˈɛtstə zɪç ans fˈɛnstɜ nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˈɛɾnstə tɾˈɔømeːrˌaɪən . 
tsvɑːɾ ˈɔft , ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , hˌatə zɪç ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aɪn ˌiːdeːˈɑːl ɛntvˈɔɾfən , ʊnt dˌiːzəm ɡlˈɪç lˈʊdvɪç nˈɪçt . 
mɪt jˈeːdɜ mˈɛnlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəʃmˈykt ʃtˈant aɪn bˈɪlt fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , deːm ziː hˈʊldɪçtə ɪn ʃtˈɪlɜ lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈax , vˌoː zˌɔltə ziː deːn fˈɪndən , deːm ɛs ˈɛːnlɪç vɑːɾ ? 
ˈoː viː vˈyɾdə ɪç iːn lˈiːbən , zˈɔøftstə ziː ˈɔft , vˌɛn ɪç iːm bəɡˈeːɡnətə , ˈiːm , dɛɾ mˌaɪnəm bˈɪldə ɡlˈaɪçt ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːnzuːxt vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , ʊnt zˈuːxtə iːɾ ˌiːdeːˈɑːl tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
als zɪç lˈʊdvɪç mɪt ˈaləm fˈɔøɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊm ziː bəvˈaɾp , ʃtˈɛltə ziː ɛs tˈiːfɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌaɪl ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɛs nˈiː tsuː fˈɪndən . 
zˌaɪnə ɡˈyːtə , zoː ˈanʃpɾˌʊxloːs ʊnt vˈɑːɾ , zaɪn fˈɛstɜ , mˈɛnlɪçɜ zˈɪn , zˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə tsuː iːɾ , ɛɾvˈaɾp iːm ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft . 
ziː dˈʊldətə zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt zˈɑː mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt rˈuːə ɪn diː tsuːkˈʊnft , diː ziː fɛɾbˈɪndən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə ɡədˈaŋkən , diː zɪç mɪt fˈɛɾnən tˈɑːɡən bəʃˈɛftɪçtən ɛs vɑːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntʃtˈandən ziː hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
zˈiː dˈɔx , marˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , vˈeːɾ mˈɑːk vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪn , dɛɾ dɑː an ˌʊnzɜm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ rˈaɪtət ? 
marˈiː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən jˈʊŋən , ʃˈøːnən mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən jˈɑːktklaɪdə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈaɪnɪɡən dˈiːnɜn ɪn rˈaɪçɜ lˈɪvreː , aʊf ˌaɪnəm mˈʊtɪɡən fˈalbən foːrˈyːbɜ rˈɪt . 
ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə dˈɔɡə bəɡlˈaɪtətə iːn mɪt frˈoːəm ɡeːbˈɛl ; 
marˈiː zˈɑː ɡədˈankənfˌɔl hɪnˈap aɪn ˈaɾmɜ bˈɑːt ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˈiːlt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ɪm tˈoːn ʊnt blˈɪk , diː zaɪn ɡəʃˈɛŋk nɔx ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈaɾf ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən iːm aɪn ɡˈɔltʃtyk tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə rˈaʃ fɔn dˌanən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈoːŋeːfˌɛːɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt tsuː zˈaɪn , hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt fˈɔl ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə , ˈaʊɡən , ɪn deːnən ˌaɪnə zˈanftə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜ zɪç ʃtɾˈɪt , lˈɪpən , aʊf deːnən dɛɾ mˈɪldəstə ˈɛɾnst mɪt deːm frˈoːən lˈɛçəln dɛɾ jˈuːɡənt zɪç pˈɑːɾtə , ˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʃtˈɔlts ʊnt lˈaɪçt ɛmpˈœɾt , ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tsˈyːɡə , d??ç ˌaɪnə zˈanftə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾʃˈøːnɜt . 
mɪt vˈɪldɜ ˈanmˌʊt flˈoːɡən diː zˈaɪdnən lˈɔkən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt kˈyːn ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ vˈœlptən zɪç diː dˈʊnkəln ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnstaft lˈɛçəlndən blˈɪk . 
marˈiː ɡˈɪŋ hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ziː bəvˈoːntən aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , dˈɛsən ɡˈaɾtən ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː lˈaxəndə lˈandʃaft hˌatə , diː ˈɛl. ˈʊmɡˌɑːp . 
zˈɔnst zˈɑːs ziː ɡˈɛɾn alˈaɪn , ɪn deːm ɡɾˈyːnən dˈʊnkəl ˌiːrɜ lˈaʊbən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs iːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl tsuː ˈaɪnzˌɑːm . 
ˌaɪnə ˈɑːnəndə vˈeːmʊt bəmˈaɪstɜtə zɪç ˌiːrɜ , ziː vˈʊstə zɪç iːɾ ɡəfˈyːl nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː zˈeːɾ ziː iːm ˌaʊx nˈaxhɪŋ , ʊnt bˈʊntfɜvˌɔrənə bˈɪldɜ ˈʊmɡˌaʊkəltən ziː . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən frˈɛmdən hˌatə diː ʃpˈuːrən fɔn lˈʊdvɪçs ˈapʃˌiːt hˈalp fɛɾlˈœʃt . 
vˈeːɾ ɛɾ vˈoːl zˈaɪn mˈɑːk ? 
frˈɑːktə ziː zɪç zˈɛlpst . 
dɔx vˈas kˌan miːɾ dɑːrˈan lˈiːɡən , ˈantvɔɾtətə ziː ʃnˈɛl , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːɾ hˈɔøtə nˈɪçts ɡəlˈɪŋən . 
mɪt ˈʊnvˌɪlən bəmˈɛɾktə ziː ɛs . 
ziː fˈyːltə zɪç zoː bəklˈɔmən , ˈaləs ʃˈiːn iːɾ zoː ˈøːdə , das ziː rˈaʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnətə , diː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ʊm ˌaɪnə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪnən ʊm ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bˈɪtən . 
ˈɛŋstlɪç ʃpɾˈaŋ iːɾ , als ziː hɛrˈaʊstɾˌɑːt , diː ˈɛŋlɪʃə dˈɔɡə ɛntɡˈeːɡən , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn ˈʊnbəkˌantən bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ziː ʃˈiːn zɪç fɛɾlˈaʊfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈaɪltə frˈɔøntlɪç tsuː mˈɑriːən , als vˈɛːrə ziː lˈɛŋst mɪt iːɾ bəkˈant . 
marˈiː , dˌeːrən vˈaɪçəs hˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən vˈoːlvˌɔlən fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɛɾfˈylt vɑːɾ , nˈɑːm deːn flˈyçtlɪŋ ɡˈyːtɪç ˈaʊf , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an diː nˈaxbarˌɪn . 
dɛɾ hˈʊnt tɾˈuːk aɪn hˈalsbant fɔn blˈaʊəm zˈamət , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃlˈoːs , deːm diː bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː. fˈaʊ. vˈeː. tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən . 
zˈeː ɛɾ , fˈɑːtɜ ! rˈiːf marˈiː , dɑː ɛɾ iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , zˈeː ɛɾ deːn hˈʊnt dɛs hˈɛɾn , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn foːɾbˈaɪ rˈɪt . 
ɛɾ mˈuːs zˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən iːn bəhˈaltən , bɪs ʊns diː tsˈaɪtˌʊŋən mˈɛldən , vˈeːm ɛɾ ɡəhˈœɾt , dɑːmˈɪt viːɾ iːn dan tsuːrˈykɡˌeːbən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt marˈiː ˌyːbɜnˈɑːm diː pflˈeːɡə dɛs ʃˈøːnən tˈiːɾs , das zˈeːɾ bˈalt ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
marˈiː dˈaxtə ˈɔft an lˈʊdvɪç , dɔx ˈœftɜ an deːn frˈɛmdən , dˈɛsən bˈɪlt zɪç ˌiːrəm hˈɛɾtsən tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
ˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə ziː iːn fˌɔɾ zɪç , deːn ɡlˈants dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊɡən fɔm mˈɪldən ʃˈɪmɜ dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌyːbɜflˈɔsən , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː mˈɑːlltə diː ʃˈøːnstən tsˈyːɡə , diː ziː jˈeːmɑːls zˈɑː , ˈaʊs , ʊnt ɡɾˈuːp ziː tˈiːf ɪn ˌiːrə zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksblˌat tsuː iːɾ . 
lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , man fˈɔɾdɜt dˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən tsuːrˈyk . 
marˈiː ɛɾɡɾˈɪf das blˈat , iːɾ blˈɪk dˈ??çlˌiːf ɛs flˈyçtɪç , bɪs ziː deːn nˈɑːmən fˈant , deːn ziː zˈuːxtə ; mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ɛɾrˈœtən lˈɑːs ziː : 
kˈaɾl ɡɾˈɑːf fɔn vˈɔdmɑːɾ . 
vˈeːmytˌɪç bətɾˈaxtətə ziː deːn hˈʊnt , dɛɾ iːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈuːɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃlˈʊmɜtə . 
viːɾ zˌɔlən ʊns tɾˈɛnən , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , ʊnt nˈaɪktə zɪç iːn ʃtɾˈaɪçəlnd tsuː iːm hɛrˈap , ʊnt ɪç hˌɛtə dɪç zoː ɡˈɛɾn ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ bəhˈaltən . 
vˈas vɔltəst duː vˈoːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən tˈiːrə mˈaxən ? 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
nˈaɪn , viːɾ vɔlən iːn tsuːrˈykɡˌeːbən , ʊnt ɪç kˈaʊfə diːɾ lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌyndçən , ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnəs vˈɪntʃpiːl , viː ɛs zɪç ˈeːɜ fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ʃˈɪkt . 
ˈalzoː aɪn ɡɾˈɑːf ? 
ʃpɾˈɑːx marˈiː tsuː zɪç zˈɛlpst , als ziː alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃvˈɛltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrən bˈʊsən . 
viː ʃˈøːn ɪst ɛɾ nˈɪçt ! 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈɑː nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnɜn mˈan ! 
zˈɛlpst lˈʊdvɪç , dɛɾ dɔx ˌaʊx vˈoːlɡəbˌɪldət ɪst , vˈyɾdə miːɾ nˌeːbən iːm zoː ɡəmˈaɪn , zoː ˈaltɛːklˌɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
ʊnt viː ɡˈuːt mˈuːs ɛɾ nˈɪçt zˈaɪn , fˈuːɾ ziː mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , dɛn ɛɾ vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt ʃˈiːn zoː ɡˈɛɾn tsuː ɡˈeːbən , als dɛɾ ˈaɾmə ʊm aɪn ˈalmoːzən bˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ɛs miːɾ ˈan ? 
ziː vˌ??də ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ iːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , bɾˈax ɛs ʃnˈɛl ˈap , ʊnt lˈiːf , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ɡəʃvˈɪnt tsuː deːm fˈɑːtɜ , ʊm iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç mˈœçtə ɪm tsˈaɪtˌʊŋskˈɔmtoːˌiːɾ bəkˈant mˈaxən , vˌoː dɛɾ hˈʊnt ˈaptsuːhˌoːlən zˈaɪ . 
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf klˈɔpftə jˈeːmant an diː tˈyːɾ . marˈiː rˈiːf hɛrˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
maɪn hˈɛɾ dˈaŋkt ˌiːnən zˈeːɾ , hˈuːp ɛɾ ˈan , ʊnt vˈantə zɪç tsʊm ˈaltən mˈylɜ , dɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɪn rˈuːə rˈaʊxtə , das ziː zɪç zoː ɡˈyːtɪç zˌaɪnəs fɛɾˈɪɾtən hˈʊndəs ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , deːn ɛɾ viː zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaʊɡən lˈiːpt . 
ɛɾ bˈɪtət , ziː mˈœçtən dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt , hˈiːɾ vɔltə ɛɾ deːm ˈaltən zˈɛks lˈuːɪsdˌoːɾ ɪn diː hˈant dɾˈykən , als aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaneːmən . 
ziː zɪnt ˌiːrən dˈaŋk ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃˈʊldɪç , ˈantvɔɾtətə mˈylɜ . 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnstə ʊm das tˈiːɾ , dɛn marˈiː hat zˈɪks nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ an mˈɑriːən , ʊnt vɔltə iːɾ das ɡˈɔlt ˌyːbɜrˈaɪçən . 
iːɾ hˈɔldəs ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , ziː fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəlˈaɪdɪçt , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəʃˈɛːmʊŋ d??çbˈeːpt . 
zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm hˈɛɾn , ʃpɾˈɑːx ziː , das ɪç , ˈoːnə mɪç bəlˈoːnən tsuː lˈasən , mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈyː . 
dɛɾ hˈʊnt ɪst zaɪn , ʊnt ɪç ɡˈeːbə iːn ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuːrˈyk . 
iːɾ hˈɛɾ , fˈuːɾ ziː tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , ʃˈaɪnt fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə deːn bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈyːtɪç zˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs ˌʊntɜ diː ˈaɾmən fɛɾtˈaɪlt ; 
bˈɪtən ziː ˈiːn , diː miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtə bəlˈoːnʊŋ ˈeːbən zoː ˈantsuːvˌɛndən . 
ziː lˈiːpkoːzətə pˈalɑːs , zoː hˈiːs dɛɾ hˈʊnt , tsʊm ˈapʃˌiːt , ɛntfˈɛɾntə zɪç dan , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlən blˈɪkən dɛs kˈamɜdˌiːnɜs , dɛɾ nˈiːmɑːls zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt bˈaɪzamən ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɡˈeːɔɾk , diːs vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , kˈeːɾtə tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyk , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçə rˈɛçənʃˌaft fɔn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ɛɾɡˈoːs ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔpʃpɾyçə ˌyːbɜ mˈɑrɪəns rˈaɪtsə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn jˈʊŋɜ lˈiːbɛɾtˌɪn , vˌ??də nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , fɔn dɛɾ ɡˈeːɔɾk ɡˌants bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ . 
ziː hat maɪn ɡˈɛlt fɛɾʃmˈɛːt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , mˌaɪnən dˈaŋk vˌɪɾt ziː dɔx ˈaneːmən . 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪŋeːn , ʊnt zˈeːn , ˌɔp daɪn lˈoːp nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪst . 
mˈɑrɪəns ɡəmˈyt , das d??ç dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanblˌɪk bəvˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈɪŋ ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈan , vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ziː dˈaxtə ˈɛɾnstaft an lˈʊdvɪç ʊnt an diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə ʃvˈeːɾmʊt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , ʊnt fˈyltə iːɾ ˈaʊɡə mɪt tɾˈɛːnən . 
nˌeːbən deːn ʃˈøːnən ɡɾˈɑːfən ʃtˈɛltə ziː ɪm ɡˈaɪst ˌiːrən lˈʊdvɪç mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔøən lˈiːbə , ʊnt zˈoː , ɡlˈaʊptə ziː , vˈyɾdə iːɾ ɛs lˈaɪçt vˌɛɾdən , deːn mˈan tsuː fɛɾɡˈɛsən , deːn ziː ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜflˌiːɡən ɡəzˈeːn hˌatə , ʊnt dɛɾ viː aɪn tsˈaʊbɜbˌɪlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən iːdˈeːnvəlt fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ʃvˈeːptə . 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌaɪnən lˈaɪzən ɡˈaŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ , ˈɛntlɪç pˈalɑːs vˈoːlbəkˌantəs bˈɛlən ; 
ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʃtˈant ziː nɔx dˈɑː , als ɛs klˈɔpftə ; 
ziː ˈœfnətə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ dˈɔɡə ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
pˈalɑːs lˈiːf aʊf ziː tsˈuː , ʊnt bətsˈɔøktə iːɾ zˌaɪnə frˈɔødə , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːn ; 
ziː nˈaɪktə zɪç lˈɛçəlnd tsuː ˈiːm , ʊnt vˈɔdmɑːɾ , dˈɛsən ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɔfən vɑːɾ , rˈeːdətə ziː ˈan . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən ! zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç zˈɛlpst kˈɔmə , ˌiːnən deːn dˈaŋk tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , deːn ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx fˈɔɾt . 
marˈiː ʃlˈuːk ɛɾrˈœtənt diː ˈiːrɪɡən nˈiːdɜ , ˌaɪnə zˈyːsə ˈʊnrˌuː bəvˈeːktə iːɾ ˈɪnrəs : ˈoː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ʃtˈaməltə ziː lˈaɪzə , ʊnt ʃvˈiːk dan fɛɾlˈeːɡən . 
ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mˈylɜ , dɛɾ bəˈyːm ˈanblˌɪk zˌaɪnəs fˈoːɾneːmən ɡˈastəs ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də tsʊm zˈɪtsən ɡənˈœtɪçt , ʊnt marˈiː ɛɾlˈaŋtə iːɾ ˈʊnbəfˌaŋnəs vˈeːzən vˈiːdɜ , als iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , ˌaɪnə flˈaʃə ˈaltən rˈaɪnvaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ tsuː hˈoːlən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ iːn bəvˈɪɾtən vɔltə . 
vˈɔdmɑːɾ fˈɔlktə iːɾ mɪt zˌaɪnən blˈɪkən , marˈiː vɑːɾ ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl . 
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ zˈaʊbɾə , bˈyɾɡɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ lˈiː ˌiːrən rˈaɪtsən nˈɪçts , ˈoːnə ziː ˌaltsuːnˈaɪdɪʃ tsuː fɛɾhˈylən . 
ziː vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç d??ç zɪç zˈɛlpst , ʊnt bɾˈaʊxtə kˈaɪnɜ frˈɛmdən hˈylfə ʊm tsuː ɡəfˈalən . 
diː hˈɔldə zˈɪtzɑːmkˌaɪt aʊf ˌiːrɜ lˈaɪçt ɛɾrˈœtəndən vˈaŋə , ʊnt diː kˈʊnstloːzə ˈanmˌʊt , diː ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən ʃmˈyktə , ˈaləs diːs ɡˈɑːp ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dˈɔpəltən rˈaɪts . 
dɛɾ vˈaɪn ˈœfnət diː hˈɛɾtsən ; 
bəzˈɔndɜs hˌatə ɛɾ aʊf mˈylɜn , dɛɾ iːn zˈɛltən tsuː tɾˈɪŋkən pflˈeːktə , fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən deːn vˈoːltˌɛːtɪçstən ˈaɪnflˌuːs . 
ɛɾ vˌ??də lˈʊstɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
vˈɔdmɑːɾ bəzˈɑːs diː ɡˈɑːbə , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , diː man nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾlˈɛɾnt , ɪn jˈeːdə lˈɑːɡə tsuː fˈyːɡən , ʊnt zoː fɛɾʃlˈɔsən ˌaʊx mˈylɜ ɡˌeːɡən jˈeːdə nˈɔøə bəkˈantʃaft vɑːɾ , zoː ˈɔfən vˌ??də ɛɾ bˈalt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
dˌiːzə ˈapɡəɡlˌɛtətə fˈaɪnhˌaɪt , diː deːn mˈan fɔn tˈoːn kˈɑraktˌeːriːzˌɪɾt , dˌiːzə poːliːtˈuːɾ , diː zɪç nˈuːɾ ɪm ɡlˈants dɛɾ hˈøːfə ʊnt ˌaɪnəs rˈaʊʃəndən lˈeːbəns ɛɾvˈɛɾbən lˈɛst , ʊnt ˈax ! 
ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ˈɔft diː ʃˈøːnstə vˈyɾdə dɛs mˈɛnʃən , diː ˈɛdlə ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ziː nˈɪçt deːm ʃtˈɪlən bˈiːdɜzˌɪn dɛs rˈeːtlɪçən bˈyɾɡɜs , dɛɾ kˈaɪnə tˈiːfə ˈɑːnət , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə klˈɑːrə , rˈuːɪɡə flˈɛçə zˈiːt . 
marˈiː zˈɑːs bəʃˈaɪdən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn bˈaɪdən tɾˈɪŋkəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt vˌ??də ɡlˈuːt , als dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt deːm ɡɾˈɑːfən iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː lˈʊdvɪç ɛntdˈɛktə , ˈʊntˌɛɾm ʃpˈiːɡəl iːm zˌaɪnən ʃˈatənrˌiːs tsˈaɪktə , ʊnt das ɡlˈɑːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! 
hˈoːx ɛmpˈoːɾ hˈoːp , ʊnt dan lˈeːɾtə . 
das zˌɔl ɛɾ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm tɾˈaŋk , ʊnt ˌaɪnən ˈɛɾnstən , fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf mˈɑriːən hˈɛftətə , dɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ vˌ??də . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ hˈɪn tsuː deːm ʃˈatənrˌiːs , ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
marˈiː , diː iːn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , pˈʊtstə deːn ʃtˈaʊp hɛrˈʊntɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən mˌeːlançoːlˈiː ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
lˈiːbən ziː lˈʊdvɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə mˈɑriːən , aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçt ɛɾ ˌaɪnən fɛɾʃvˈiːɡənən kˈʊmɜ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə . 
ɪç ʃˈɛtsə iːn hˈoːx , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
ziː ʃˈɛtsən ˈiːn , ˌɑːbɜ ziː lˈiːbən iːn nˈɪçt ? 
fˈuːɾ ɛɾ dɾˈɪŋəndɜ fˈɔɾt . 
ɪç bɪn iːm ɡˈuːt , fɛɾzˈɛtstə das ɛɾrˈœtəndə mˈɛːdçən . 
rˈeːdən ziː bəʃtˈɪmt , ɪç bəʃvˈøːrə ziː baɪ deːm ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
lˈiːbən ziː ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? mˈɑrɪəns ˈaʊɡə zˈaŋk tsuː bˈoːdən ; 
ziː ʃvˈiːk . 
dɛs ɡɾˈɑːfən blˈɪkə vˌ??dən ˈɪnɪɡɜ , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈœtə flˈamtə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈaltən . 
mˈɑriːən vˌ??də ɛs tsuː ˈɛŋ ɪm tsˈɪmɜ . 
ziː ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ʊnt mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən . 
viː tˈøːrɪçt hɑːbə ɪç mɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt , rˈiːf ziː ˈaʊs . 
mˈuːs nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɛŋkən , das miːɾ lˈʊdvɪç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , viː aɪn frˈɛmdɜ ? 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɪç dɛn nˈɪçt , das ɪç iːn lˈiːbə ? ʊnt lˈiːbə ɪç iːn ˌɛtvɑː nˈɪçt , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , hat iːm nˈɪçt zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə tɾˈɔøə , zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ mɪç diː mˈaɪnɪɡə ɛɾvˈɔɾbən ? 
ziː dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəfˈyːlə , ʊnt ziː vˌ??dən iːɾ klˈɑːrɜ . 
mɪt tˈiːfəm , ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾblˈɪktə ziː lˈʊdvɪçs bˈɪlt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡˌants ɪn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt . 
ziː vˌ??də bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː fyːɾ zˈyndə hˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə mɪç tsuː fɛɾˈɪrən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt hˈɔltə ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈʊkɛstçən lˈʊdvɪçs rˈɪŋ , deːn ziː an ˌiːrən fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə , ʊnt tsˈɛɾtlɪç bətɾˈaxtətə . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , lˈʊdvɪç ! 
dˌiːzɜ rˈɪŋ , das ˈandˌɛŋkən dˌaɪnɜ lˈiːbə zˌɔl mɪç ɛɾˈɪnɜn vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn , ʊnt miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃvˈɛçə ɛs miːɾ fɛɾɡˈɛsən lˈasən zˌɔltə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɔknətə ziː iːɾ ˈaʊɡə , das ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tɾˈɛːnə bənˈɛtstə , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ alˈaɪn vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ɡəfˈʊndən , das ɛɾ mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈœftɜ vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛs mˈaxt ʊns nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛs ʊns klˈɑːɾ ɪst , vˈas viːɾ fˈyːlən . 
mˈɑrɪəns nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fˈyːɾtə diː ˈeːɾstə dˈʊŋklə ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns hɛɾbˈaɪ . 
ˌiːrə lˈɑːɡə ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtə , viː ˈeːeːmˌɑːls . 
vˌoː ziː tsuː lˈiːbən ɡlˈaʊptə , fˈant ziː nˈuːɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt iːɾ vˈoːlɡəfˌalən an deːm ɡɾˈɑːfən fˈyːɾtə ziː tsuː ˈaʊfkˌaɪməndɜ lˈiːbə . 
nɔx ˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə ziː iːn nˌeːbən zɪç , als ɛɾ , lˈʊdvɪçs ʃˈatənrˌiːs ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən blˈɪk ziː ˈanzˌɑː , als vɔltə ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːzən . 
ˈɪmɜ kˈeːɾtə diː zˈyːsə bəklˈɛmʊŋ vˈiːdɜ , diː baɪ zˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk iːɾ vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm vˈɔneːfˌɔlən ʃˈaʊdɜ dˈ??çdɾˌaŋ . 
ˈɪmɜ rˈiːf ziː zɪç diː mˌeːloːdˈiː zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tsˈaʊbɜkɾˌaft zˌaɪnəs ˈanblˌɪks , diː rˈyːrəndə ʃvˈeːɾmʊt tsuːrˈyk , diː zˌaɪnə tsˈyːɡə bəvˈœlktə , ʊnt zˈuːxtə dan das bˈɪlt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈœʃən , mɪt deːm ziː zɪç zoː ɡˈɛɾn bəʃˈɛftɪçtə . 
diː rˈaɪçən frˈɔølaɪn zɪnt dɔx ɡlˈyklɪç , dˈaxtə ziː ˈɔft , vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən bəlˈeːptə . 
ziː dˈyɾfən iːn ˈanhˌøːrən , vˌɛn ɛɾ fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɪçt , ziː dˈyɾfən hˈɔfən ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɪç mˈʊrə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈiːdɜn ʃtˈant , ɪç mˈʊrə nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç bɪn jˈɑː lˈʊdvɪçs fɛɾlˈoːptə . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , mˌaɪnə vˈynʃə zɪnt tɾˈɔømə , ɪç vɪl ziː fɛɾɡˈɛsən . 
ziː bəmˈyːtə zɪç , ɛs tsuː tˈuːn , ɛs kˈɔstətə iːɾ zˈɔøftsɜ , ʊnt ˈɔft ˌaʊx hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnən , ʊnt vˈɔdmɑːɾs bˈɪlt ɡɾˈuːp zɪç dˈɛnɔx mɪt ˈʊnaʊslˌœʃbɑːrən tsˈyːɡən ɪn iːɾ hˈɛɾts . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən zaɪt zˌaɪnəm bəzˈuːxə . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
vˈeːɾ , maɪn kˈɪnt ? ˈantvɔɾtətə mˈylɜ . 
ziː ʃvˈiːk , lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsʊm klavˈiːɾ , ʊm d??ç muːzˈiːk diː dˈʊmpfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ˌiːrə zˈeːlə ˈʊmlˌɑɡɜtə , ɪn mˈɪldə vˈeːmʊt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx , ʊnt lˈiːs ziː alˈaɪn mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːɾmʊt , diː ɛɾ lˈʊdvɪçs ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːʃrˈiːp . 
dɑː flˈoːk diː tˈyːɾ ˈaʊf , ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt tˈɔtənblˌɛsə vˈɛksəltə ʃnˈɛl ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt mɪt deːm hˈoːən rˈɔt dɛɾ frˈɔødə , diː ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən dˈɔpəltən ɡlˈants ɡˈɑːp , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɛɾʃtˈaʊnən , ziː am klavˈiːɾ tsuː fˈɪndən , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt fˈasən zˈɑː . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
ziː ʃˈaɪnən fɛɾvˈʊndɜt , mɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsən tˈoːn , dɛɾ tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts dɾˈaŋ ; 
dˈaɾf ɪç hˈɔfən , ˌiːnən vɪlkˈɔmən tsuː zˈaɪn ? 
vɪlkˈɔmən zɪnt ziː vˈoːl ˌyːbɜˈal , fɛɾzˈɛtstə marˈiː , ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
als ziː tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːɡt tsuː hˌɑːbən fˈyːltə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas ʊns diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxs fɛɾʃˈaft ? 
dɛɾ vˈʊnʃ , nˈɛːɜ mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː zˈaɪn , hˈɔldə marˈiː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt zˈɑː iːɾ bˈɪtənt ɪns ˈaʊɡə . 
zˈeːɾ nˈɔø ɪst ˌʊnzrə bəkˈantʃaft , ˌɑːbɜ vˈaɾm ʊnt ˈɪnɪç dɛɾ ˈantaɪl , deːn ɪç an ˌiːnən nˈeːmə . 
ziː zɪnt lˈiːbɛsvˌyɾdɪç , marˈiː ! 
das fˈyːl ɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɪmɜ vˈas ɪç fˈyːlə ; nˈeːmən ziː maɪn ɡəʃtˈɛndniːs mɪt ɡˈyːtə ˈaʊf . 
diː hˈɪmlɪʃə ˈaɪnfˌalt , diː rˈaɪnhaɪt , diː vˈaɪplɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns hat mɪç bətsˈaʊbɜt , ʊnt miːɾ ˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː ˈaɪnɡəflˌœst , diː ɪç nɔx fyːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç mˈɛːdçən ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt mɪç , ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tsuː lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm ɡətˈyməl nˈɪçt deːn zˈɪn fyːɾ hˈøːərə , ɔpvˈoːl ʃtˈɪlərə frˈɔødən fɛɾlˈoːrən , diː alˈaɪn bəɡlˈykən . 
dˈaɾf ɪç ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌiːrə frˈɔøndʃaft mˈaxən , marˈiː ? 
ziː ʃmˈykən deːn ʃtˈant , tsuː deːm ziː ɡəhˈøːrən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɪç zˈɔnst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɪnvˈɛk zˈɑː , ziː mˈaxən miːɾ iːn vˈɛɾt . 
dˈaɾf ɪç , ɛɾmˈyːdət fɔm zˈeːlənlˌoːzən ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs hˈoːfəs ʊnt mˌaɪnəs ɡərˈɔøʃfɔlən lˈeːbəns , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ an ˌiːrɜ zˈaɪtə dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋən , das ɪç ziː bəvˈʊndɾə , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə bəklˈɑːɡə , diː mɪç fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən ? 
marˈiː fˈyːltə zɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈeːdə hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsˈoːk lˈaɪzə ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
vˈas kˌan ˌiːnən an dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs ˈaɾmən , ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛtçəns lˈiːɡən ? 
fˈiːl , ˈaləs ! fɛɾzˈɛtstə vˈɔdmɑːɾ mɪt fˈɔøɜ . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈeːvɪç vˌɪɾt zˌaɪnə dˈaʊɜ zˈaɪn . 
lˈasən ziː ʊns ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən , marˈiː , ʊnt bəˈantvɔɾtən ziː mˈʊtɪç mˌaɪnə frˈɑːɡə : zɪnt diː bˈandə , diː ziː an lˈʊdvɪç knˈypfən , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ? 
marˈiː ʃvˈiːk ʊnt vˈaɪntə . 
ɪst ɛs kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈiːdɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , diː , viː ɪç an ˌiːrən tɾˈɛːnən zˈeːə , ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ? 
marˈiː ɛɾmˈantə zɪç . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , nˈɑːm ziː das vˈɔɾt , ɪç bɪn lˈʊdvɪçs bɾˈaʊt . 
frˈaɪvɪlˌɪç hˈɑːp ɪç iːn ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːnt das tsuːtɾˈaʊən , mɪt deːm ɪç fɔn iːm das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾvˈaɾtətə . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fɛɾkˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , vˈas ɪç fɪlˈaɪçt ˈeːvɪç fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔltə dˌiːzə tɾˈɛːnən flˈiːsən nˈɪçt ˌaʊs rˈɔøə , vˌaɪl ɪç lˈʊdvɪç mˌaɪnə hˈant fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ziː flˈiːsən , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das ɪç iːn ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
vˈɔdmɑːɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt ɛnttsˈykən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , ɪst ɛs mˈøːklɪç , vˈas ɪç kˈaʊm tsuː hˈɔfən ˈɑːnətə , das ɪç mˌaɪnɜ marˈiː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn ? 
marˈiː , mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən d??ç deːn ʃtˈ??m zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç tɾˈɛːnən . 
zoː hˈɑːp ɪç dɛn ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən , vˈas jˈɑːrəlˌaŋ mˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt , lˈiːbə ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnən , ˈʊnfɛɾvˌɑːɾloːzətən hˈɛɾtsən ! 
zaɪn dˈaŋkəndɜ blˈɪk hˈoːp zɪç tsʊm hˈɪməl , ʊnt marˈiː ɛntvˈant zɪç zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊm aʊfs nˈɔøə ɪn ziː tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
jˈɑː , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən hˈøːɜ fɔm mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ lˈiːbə , jˈɑː ɪç lˈiːbə ziː , ˌɑːbɜ ɪç vɪl mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ bəhˈɛɾʃən , dɛn ziː ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
viː ʃvˈax ɪst aɪn hˈɛɾts , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən flˈamə dɛɾ lˈiːbə dˈ??çlˌoːdɜt , viː ʃvˈax ɪst ɛs , ziː tsuː lˈœʃən ! 
mˈɑrɪəns fˈoːɾzˌats vɑːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ diː ˈʊmˌaɾmʊŋən dɛs ɡəlˈiːptən ɛɾʃtˈɪktən ˈiːn , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌaɪnəm nˈiː ɡəfˈyːltən ɛnttsˈykən . 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ , ɡəʃmˈykt mɪt ˈalən fˈaɾbən dɛs lˈɪçts , ʊnt bɾˈaɪtətə ˌaɪnə rˈoːzənfˌaɾbnə lˈɛçəlndə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs . 
iːɾ vɑːɾ , als fˈyːltə ziː jˌɛtst ˈeːɾst deːn ɡˈantsən vˈɛɾt ˌiːrəs ˈʊnbəmˌɛɾktən lˈeːbəns , jˈɛtst , dɑː diː lˈiːbə ziː ɪn deːn ʃˈøːnən ʃˈatən ˌiːrɜ mˈyɾtən nˈɑːm . 
ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː lˈiːbəndən mˈʊstən zɪç tɾˈɛnən . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptɜ ! hˈiːs ɛs baɪm ˈapʃˌiːt ; 
lˈeːbə vˈoːl , marˈiː ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt tˈaʊzənt kˈysə bəzˈiːɡəltən deːn bˈʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ˈɛntlɪç rˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn lˈiːpkoːzəndən ˈaɾmən , ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəvˈalt iːɾ ˈapɡədɾˌʊŋən hˌatə , deːn ˈandɜn ˈɑːbənt mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs ziː alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən tsuː zˈeːn . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , als ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , als nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft deːn zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜtˈɔøptə ; 
dɑː zˈaŋk dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn deːm ˈapɡɾˌʊnt , tsʊm deːm diː lˈiːbə ziː hˈɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ˈax , ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs : dɛɾ ɡˈɔldnə frˈiːdən mˌaɪnəs ɡəmˈyts , ˈalə frˈɔødən mˌaɪnəs lˈeːbəns zɪnt hˈɪn , dɛn nˈiː vˌɪɾd ɛɾ maɪn zˈaɪn . 
zaɪn ʃtˈant , zaɪn rˈaɪçtʊm tɾˈɛnən iːn fɔn miːɾ aʊf ˈeːvɪç . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ ʃlˈafloːs an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç vˈiːktən ziː zˈyːsə bˈɪldɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌiːrəs kˈʊmɜs , ʊnt ɪn tɾˈɔømə , ˌaʊs deːnən ziː frˈøːlɪç ɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl fˈant iːɾ ˈaʊɡə ʃˌoːn ˈɔfən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , an dˈɛsən ˈɛndə aɪn klˈaɪnəs ɡˈaɾtənhˌaʊs hɪnˈab aʊf deːn flˈuːs ʊnt diː frˈʊxtbɑːrə ɡˈeːɡənt blˈɪktə . 
ziː ʃtˈiːk hˈɪn ˈaʊf ; 
mˈɪlt ʊnt ɛɾfrˈɪʃənt vˈeːtə ziː diː mˈɔɾɡənlˌʊft ˈan , ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt ˌiːrən zˈɔøftsɜn . 
ɛɾ ɪst dˈaɪn ! 
ʃˈiːn iːɾ jˌɛtst diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm jˈuːɡəntlˌɪçən ʃmˈʊkə tsuːrˈuːruːfən ; 
ɛɾ ɪst dˈaɪn , lˈɑːs ziː ɪm blˈaʊ dɛs ˈʊnbəvˌœlktən hˈɪməls ; 
ɛɾ ɪst dˈaɪn , zˈaŋən iːɾ diː vˈøːɡəl ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ . 
dɑː fˈiːl iːɾ frˈøːlɪçɜ blˈɪk aʊf deːn rˈɪŋ an ˌiːrəm fˈɪŋɜ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈiːk ɪn das hˈaɪtɾə ˈaʊɡə , das jˌɛtst nˈuːɾ pˌaradˈiːzə ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑː . 
ziː nˈɑːm iːn hɛrˈʊntɜ : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , lˈʊdvɪç ! 
zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊs , fɛɾɡˈiːp , das ɪç dɪç tˈɔøʃtə . 
ɪç kˈantə diː lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt , als ɪç mɪç diːɾ fɛɾlˈoːptə . 
kˌanst duː tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç dɛɾ zˈyːsən ʃtˈɪmə fˈɔlɡə , diː mɪç fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɪnvˈɛk rˈʊft ? 
ˈoː kˈaɾl , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː mɪt dɛɾ hˈoːən ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˌoː duː vˈoːnst , ɪst kˈaɪn rˈaʊm fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ! 
ziː ʃpɾˈɑːxs , ʊnt vˈaɾf deːn rˈɪŋ ɪn deːn flˈuːs , dɛɾ ɪn ʃtˈɔltsən vˈoːɡən tsuː ˌiːrən fˈyːsən dɑːhˈɪn vˈaltə . 
als diː zˈɔnə hˈøːɜ hɛrˈaʊf kˌɑːm , vˈaɾt ɛs iːɾ ˈɛŋɜ ʊm diː bɾˈʊst . 
kˈaɾls bˈɪlt ʃvˈeːptə ˌʊnaplˈɛsɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ vˈeːmʊt ʊnt ˈɑːnʊŋən bəklˈɛmtən iːɾ hˈɛɾts . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , bəɡˈynstɪçtə iːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə tˈɑːtən . 
bˈalt hˈɪŋ ziː mɪt ʃtˈɪləm tɾˈaʊɜn , bˈalt mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ an deːm ˈandˌɛŋkən dɛs ˈaɪntsɪɡən , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ iːɾ diː ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːns nˈɛːɜ bɾˈaxtə , vˈɛksəltə ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ˌaʊx deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊt . 
mˈɑrɪəns ʃˈœnhaɪt , iːɾ ˈɔfnəs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛltəs ɡəmˈyt , fɔn dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft bəvˈeːkt , ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪɡə , kˈʊnstloːzə ˈaɪnfˌalt , ˈaləs diːs hˌatə ˌaɪnən ʊm zoː tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt , jeː zˈɛltnɜ ɛɾ dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən nɔx bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn lˈeːphaftəs ɡəfˈyːl . 
aɪn hˈɪməl fˈɔl frˈøːlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɪt zɪç ɪn iːm mɪt deːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tˈoːbən ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ vˈynʃə , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ jˈeːnəs ˈɪnɪç tsuːzˈamən ɡəʃmˈɔltsənə ɡəmˈɪʃ fɔn vˈeːmʊt ʊnt frˈɔødə , das ʃˈøːnə mˈɛnʃən dˈɔpəlt fɛɾʃˈøːnɜt . 
mˈɪtən ɪn deːm ɡlˈants zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə , mˈɪtən ɪn deːm lˈaʊtən , rˈaʊʃəndən lˈeːbən , ɪn das ɛɾ fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ , hˈoːp ˈɔft ˌaɪnə zˈeːnzuːxt zˌaɪnə bɾˈʊst , diː nˈɪçts tsuː ʃtˈɪlən fɛɾmˈɔxtə . 
natˈuːɾ , ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə vɑːɾ das ˌiːdeːˈɑːl zˌaɪnɜ tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ nɔx nˈɪɾɡɛnts hˌatə ɛɾ ɛs rˈeːalˌiːzɪɾt ɡəfˈʊndən , als jˌɛtst d??ç mˈɑriːən , diː diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ kˈyːnstən hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪə , ʊnt ˈaɪnst dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fɛɾmˈøːɡəns . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋən , tsuː deːnən ɛɾ zɪç bərˈɛçtɪçt zˈɑː , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç mˈeːɾ aʊf diː ˈɔøsɜn tsuːfˈɛlə dɛs ɡlˈyks , als aʊf ˈɪnɜn vˈɛɾt ɡɾˈyndətə . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən hˈɛftɪç ʊnt nɔx ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən bɾˈaʊzən : ʊm ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈɔpfɜtə ɛɾ ˌiːnən ˈaləs ˈaʊf . 
vˌɛn ziː ʃvˈiːɡən , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts vˈaɪç ʊnt ˈeːdəl , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən fˈɔl rˈɔøə ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
lˈaɪdɜ vˌ??dən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛl ˈalə zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə d??ç nˈɔøə fɛɾɡəhˈʊŋən fɛɾɡˈɛsən , deːnən ɛɾ zɪç hˈɪŋɑːp . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ deːn ɡlˈants zˌaɪnəs hˈaʊzəs lˈiːptə , hˌatə iːn mɪt jˈoːzeːfˌiːnən , ɡɾˈɛːfɪn fɔn dɛɾ ˈɛkə , fɛɾlˈoːpt , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxən kˈɔntə . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɡəhˈœɾtə ˈeːbənfˌals ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ˈan , ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn vɑːɾ ˌiːrə mˈɪtɡˌɪft , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˈoːp ziː ˌyːbɜ ˈalə jˈʊŋən dˈɑːmən fɔn ʃtˈandə . 
vˈɔdmɑːɾ kˈantə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪŋ fˈɛst an deːm ɡɾˈʊndzats , das nˈuːɾ rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən diː ˈeːən ʃlˈiːsən mˈysə , ʊnt nˈɪçt diː lˈiːbə , diː ɛɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç mɪt fˈɛsəln dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈoːzeːfˌiːnən ʃmˈaɪçəltə zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts , ʊnt ʃˈiːn iːm zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˈɑriːən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
jˌoːzeːfˈiːnə bəkˌɑːm zˌaɪnə hˈant , marˈiː hˌatə zaɪn hˈɛɾts ; 
jˌoːzeːfˈiːnə fˈyːɾtə zˌaɪnən nˈɑːmən , mˈɑriːən bəɡlˈyktə zˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈœfəntlɪç vɔltə ɛɾ dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ɡəzˈɪçɜt d??ç diː zˈyːsəstə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , dɛɾ ɡəlˈiːptə dɛɾ ˈandɜn zˈaɪn : aɪn plˈɑːn , deːm nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , als mˈɑrɪəns tˈuːɡənt . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈɛmɜtə hɛrˈan , mɪt lˈaʊtəm hˈɛɾtsənsçlˌɑːk bəɡɾˈystə marˈiː diː zˈɪŋkəndə dˈʊnkəlhˌaɪt . 
blˈaɪbə dɔx nɔx , maɪn kˈɪnt ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , als ziː nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən iːm ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə . 
miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ʊnt ɪç bɪn mˈyːdə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt vˌ??də rˈɔt . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə ˈeːɾstə lˈyːɡə : diː ˈeːɾstə lˈiːbə ɪst ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈyːɡə fɛɾbˈʊndən . 
als ziː diː tɾˈɛpə tsʊm ɡˈaɾtən hɛrˈap ɡˈɪŋ , tsˈɪtɜtə ziː ɪn zˈyːsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ziː hˈiːlt zɪç an das ɡəlˈɛndɜ , das dɛɾ blˈyːəndə jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ ˈʊmdˌʊftətə , ʊnt ɡˈɑːp zɪç vˈɔneːfˌɔlən ˈɑːnʊŋən hˈɪn , ɪn diː aɪn lˈaɪzɜ ʃmˈɛɾts zɪç mˈɪʃtə . 
dɑː tɾˈɑːt diː blˈɪŋkəndə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾhˈɛltə mɪt mˈɑɡɪʃəm tsˈaʊbɜ diː dˈɛmɛɾndə ɡˈeːɡənt . 
ˈoː marˈiː ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn diː nˈɛːə dɛs viːdɜzˈeːns , diː mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən ʃˈaʊɜ dˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈyltə , als duː bəbˈɛnt dɑː ʃtˈantst , bəʃtɾˈɑːlt fɔn zˌaɪnəm ɡˈɔldə ; 
ɛs vɑːɾ daɪn ʃˈʊtsɡaɪst , dɛɾ dɪç vˈaɾntə . 
ˈax , an diː zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə , dɛɾ duː ɛntɡˌeːɡən zˈɑːst , knˈypftə zɪç das ɡlˈyk dˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbəns , ʊnt flˈoː mɪt iːɾ aʊf lˈaɪçtəm fˈɪtɪç foːrˈyːbɜ . 
nɔx vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾʃtˈɪkən , diː dɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ vˈ??f vɑːɾ ɡəfˈalən , ɪm bˈuːxə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈant 
daɪn ˈeːlɛnt , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈalmaxt rˈiːs dɪç hˈɪn ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑː diː lˈaŋə , ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
ˈaləs vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə , nˈuːɾ ɪn deːn dˈʊnkəln bˈyʃən ˌiːrəs ɡˈaɾtəns klˈɑːktə ˌaɪnə lˈiːbɛflˌøːtəndə nˈaxtɪɡˌal ; 
ˈɛntlɪç ʃvˈeːptə ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊf ɛɾ vˈɑɾs , ɛɾ flˈoːk ɪn diː tˈyːɾ , vˈaɾf deːn mˈantəl ˈap , ʊnt lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən dɛs hˈarəndən mˈɛtçəns , diː iːn mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ ˈɪnbɾʊnst , mɪt ʃtˈʊmən ɛnttsˈykən ɛmpfˈɪŋ . 
iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ˈʊmʃlˌɔsən fɔn dɛs ɡəlˈiːptən ˈaɾmən , ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ˈaɪnɡəvˌiːkt d??ç diː ʃvˈyːrə ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə , d??ç diː bətˈɔøərˌʊŋən ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ tɾˈɔøə , zˈɑː ziː deːn hˈɪməl ˈɔfən , deːn lˈiːbə nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈɛːɾt . 
diː hˈɛlftə dɛɾ nˈaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn fˈiːloːmˌɛləns tsˈɛɾtlɪçɜ klˈɑːɡə zˈyːs ˌʊntɜbɾˈɔxən , mˈɑrɪəns nˈɛːə , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , diː dɛɾ mˈɔntʃaɪn bɪs tsuːɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾhˈoːp , ˌiːrə ɡlˈyːəndə lˈiːbə , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ˈaləs diːs bəʃtˈyɾmtə dɛs ɡɾˈɑːfən pˈɔxəndəs hˈɛɾts , fɔn vˈɪldən vˈynʃən , fɔn bɾˈɛnəndən bəɡˈiːɾdən d??çʃˈaʊɜt . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː hˈɛftɪɡɜ an zɪç , marˈiː ˈɑːnətə nˈɪçts . 
zˈɔɾɡloːs ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə hˌatə iːɾ hˈɛɾts aʊf ˈeːvɪç an das zˌaɪnə ɡəknˈypft . 
marˈiː ! rˈiːf vˈɔdmɑːɾ mɪt ˈaləm tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ʃmˈɛltsəndən ʃtˈɪmə , lˈiːbstə , tˈɔøɜstə marˈiː ! 
duː vˌɪɾst mˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt zˌɔl mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnən . 
marˈiː , frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən , diː bɪs jˌɛtst ʃvˈiːɡən , ˌyːbɜtɾˈɔfən , ʃmˈiːktə zɪç ˌʊntɜ zˈyːsən tɾˈɛːnən fˈɛstɜ an dɛs ɡəlˈiːptən ʃtˈyɾməndə bɾˈʊst . 
kˈaɾl , ʃtˈaməltə ziː lˈaɪzə , ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔnə , ɪç dˈaɪn , daɪn aʊf ˈeːvɪç ! 
ʊnt ˌiːrə zˈyːsən ˈʊmˌaɾmʊŋən ˈʊmʃtɾˌɪktən iːn ˈɛŋɜ . 
vˈɔdmɑːɾ kˌɑːm tsuː zɪç , ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
zoː fɛɾdˈaxtloːs tɾˈaʊt ziː dˌaɪnəm vˈɔɾtə , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt duː vɔltəst ziː bətɾˈyːɡən ? 
aɪn ˈɛdlɜ ˈʊnvˌɪlə flˈamtə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
aɪn blˈɪk aʊf mˈɑriːən rˈiːf ʃnˈɛl diː ˈʊnhˌaɪlɪɡən bˈɪldɜ tsuːrˈyk , mɪt deːnən zˌaɪnə ɛntvˈaɪhtə , ɡərˈaɪtstə fˌantazˈiː iːn ˈʊmɡˌɑːp , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃtˈɪktə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaɪnɜn ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈɑːp . 
nˈaɪn , ɪç vɪl iːɾ tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , vɑːɾ ˈɛntlɪç das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnəs kˈampfəs mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪç vɪl nˈɪçt das ʃˈøːnə , frˈoːə ˈaʊɡə tsuː bˈɪtɜn 
tɾˈɛːnən fɛɾdˈamən . 
ziː zˌɔl maɪn vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç , d??ç ˌaɪnən bˈʊnt , deːn , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn pɾˈiːstɜ zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , dˈɛnɔx ˌʊnzrə zˈeːlən ˈeːrən vˌɛɾdən , nˈɪçt jˌɛtst d??ç diː ɡəvˈalt , diː miːɾ ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋnə ˈʊnʃˌʊlt , iːɾ vˈaləndəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜ ziː ɡˈiːpt . 
lˈeːbə vˈoːl , marˈiː ! rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊm zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , lˈeːbə vˈoːl , ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
ʃˌoːn fˈɔɾt ? 
zˈɔøftstə marˈiː , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə klˈɑːɡə mɪt deːm zˈyːsən fɛɾʃpɾˈɛçən , iːɾ mˈɔɾɡən tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt fˈɔøɜ , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ˈiːm , ʊnt d??ç iːn tsuː hˈøːrən . 
lˈeːbə vˈoːl , rˈiːf ziː iːm nˈɑːx , lˈeːbə vˈoːl , flˈystɜtə ziː nɔx ɪn diː vˈɪndə , als ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt ˈaɪltə aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ , ʊm fɔn iːm tsuː tɾˈɔømən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəɡɾˈystə aɪn bɾˈiːf fɔn vˈɔdmɑːɾ ziː baɪ ˌiːrəm ɛɾvˈaxən . 
mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə marˈiː diː tsˈyːɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant , mɪt ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜn zaɪn ɡɾˈoːsəs , ɡɾˈɛːflɪçəs vˈapən . 
iːɾ zˈiːɡəl vɑːɾ aɪn bəʃˈaɪdnɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtkɾants mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən ; 
das zˈaɪnɪɡə bəkɾˈœnt , ʊnt mɪt ˈaləm pɾˈʊŋk zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡəʃmˈykt . 
ɛs ɛɾˈɪnɜtə ziː an deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈiːnən , deːn ziː zoː ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs , ʊnt fɛɾmˈɪndɜtə diː frˈɔødə , mɪt dɛɾ ziː ɛs ɛɾbɾˈax . 
ˌɑːbɜ als ziː iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , mɪt blˈaɪçəm ɛɾʃtˈarən zˈaŋk ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , das blˈat flˈoːk aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt iːɾ blˈɪk hˈoːp zɪç mɪt ˈaləm ʃmˈɛɾts fɛɾnˈɪçtətɜ hˈɔfnʊŋ tsʊm hˈɪməl . 
kˌan vˈɑːrə lˈiːbə diːs vɔlən ? 
rˈiːf ziː hˈɛftɪç , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː kvˈɑːlən ˌiːrɜ bətɾˈɔɡnən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
» nɔx fˈyːl ɪç diː ɡlˈuːt dˌaɪnɜ kˈysə , ʃrˈiːp ɛɾ , aʊf mˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈaŋə . 
nɔx bɪn ɪç bərˈaʊʃt fɔn deːm zˈyːsən nɛktˈɑːɾ dˌaɪnɜ hˈɔldən ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɪst bɪs tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃtˈiːɡən , das ɪç ˈoːnə dɪç nˈɪçt lˈeːbən kˌan . 
marˈiː ! 
hˈɔldɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈɛŋəl ! 
ɪç mˈuːs , ɪç vɪl dɪç bəzˈɪtsən ! 
» maɪn fɛɾhˈɛŋniːs bəʃtˈɪmtə mɪç fyːɾ ɡlˈants ʊnt ɡərˈɔøʃ , ɪç mˈuːs dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts fˈɔlɡən . 
mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ ɡənˈyːkt nˈɪçt dɛɾ lˈaʊtə ʃˈal bətˈɔøbəndɜ frˈɔødən , nˈuːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ʊnt daɪn ʃtˈɪlɜ bəzˈɪts kˌœnən ɛs bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈɔpfrə miːɾ diː fˈoːɾˌ??taɪlə , diː man tˈuːɡənt nˈɛnt ; 
ɛntʃlˈiːsə dˈɪç , ɡˌants fyːɾ mɪç tsuː lˈeːbən , zoː viː ˌaʊx ɪç , zˈɛlpst als dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ ˈandɜn , nˈuːɾ fyːɾ dɪç ʊnt daɪn ɡlˈyk diː ɡˈantsə fˈylə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈanvəndən vɪl . 
vˈas ɪst jˈeːnə tˈuːɡənt , dɛɾ viːɾ ɪn ʃˈɔøɜ dˈeːmʊt hˈʊldɪɡən , vˌaɪl man diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈʊnsrɜ frˈyːərən jˈuːɡənt bənˈʊtstə , ʊns ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːɾf??çt fyːɾ ziː ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ? 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɪt ziː tsvˈɪʃən ʊns ʊnt das vˈɪŋkəndə fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt fɛɾɡˈɪftət diː ʃˈɑːlə dɛs zˈeːlɪçstən ɡənˈʊsəs , ˈeːə ziː nɔx diː dˈ??stəndə lˈɪpə bərˈyːɾt . 
nˈaɪn , diː vˈɑːrə tˈuːɡənt , marˈiː , ɪst jˈeːnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə fɛɾbɾˈaɪtət , jˈeːnə tɾˈɔøə , jˈeːnə lˈiːbə , diː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜt vˈas iːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ , jˈeːnəs hˈɪŋeːbən , nˈɪçt ˌaʊs pflˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
man hˈaɪratət , viː diː kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə , fɔn deːnən man ˈaphˌɛŋt , ɛs vɔlən : ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡənˌʊts knˈypfən das bˈant dɛɾ ˈeːə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
man lˈiːpt , ʊm zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm ɪm ʃtˈɪlən ɛɾzˈats fyːɾ diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuː fˈɪndən , diː man ɡətsvˈʊŋən ɪst , deːm ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ʃˈɪkzɑːl tsuː bɾˈɪŋən . 
diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɪst dɛɾ ʃˈøːnə , tsˈaʊbərˌɪʃə ʃlˈaɪɜ , dɛɾ diː lˈiːbə ˈʊmvˌeːt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , viː das rˈoːzənɡˌeːvœlk dɛs mˈɔɾɡəns diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə . 
diː frˈaɪhaɪt bəlˈeːpt ˌiːrə vˈaŋən mɪt hˈɪmlɪʃəm lˈɛçəln , ʊnt zˈɛtst iːɾ deːn kɾˈants ˈaʊf , deːn tsvˈaŋ ʊnt pflˈɪçt nˈuːɾ mˈyrɪʃ tsɛɾpflˈykən . 
ɪç bˈeːtə diː lˈiːbə ˈan , ˌɑːbɜ ɪç hˈasə diː ˈeːə , diː iːɾ ɡɾˈɑːp ɪst . 
nˈiː vˌɪɾt das vˈaɪp , das ˈaɪnst mˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾt , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt maɪn hˈɛɾts bəzˈɪtsən . 
ɛs vˌɪɾt ˈeːvɪç fyːɾ dɪç alˈaɪn ʊnt mɪt fˈɛstərɜ tɾˈɔøə ʃlˈɑːɡən , als vˌɛn diː nˈɪçtɪɡə kˌeːreːmoːnˈiː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ziː diːɾ fɛɾpflˈɪçtətə . 
» 
lˈɑːs mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt diːɾ rˈeːdən , mˈɛːdçən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt hˈaɪratən . 
daɪn ʃtˈant , ˌyːbɜ deːn dɪç tsvɑːɾ dˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt das fˈoːɾˌ??taɪl ɛɾhˈeːpt , ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ rˈyksɪçtən tɾˈɛnən mɪç fɔn diːɾ fyːɾ diː vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən vɪl ɪç daɪn zˈaɪn . 
ɛntʃlˈiːsə dˈɪç , miːɾ diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , diː dˌaɪnə ʃˈyçtɜnə ˈʊnʃˌʊlt fɪlˈaɪçt mˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡeːɡənʃtˈɛmt . 
ˈaɪnzˌɑːm lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , fɔm ɡərˈɔøʃ ˈapɡəzˌɔndɜtən ɡˈeːɡənt aɪns mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ , vˈɛlçəs daɪn zˈaɪn zˌɔl . 
fˈɛɾn fɔn nˈaɪt ʊnt ʃmˈɛːzuːxt , diː ˌʊnzrə frˈɔødən tˈɑdəln vˈyɾdən , vɪl ɪç , vˌɛn ɪç mɪç hɛrˈaʊs ʃtˈeːlən kˌan ˌaʊs deːm ˈapɡəʃmˌaktən lˈɛɾm mˌaɪnəs lˈɛstɪɡən lˈeːbəns , an dˌaɪnəm bˈʊsən maɪn pˌaradˈiːs , ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən mˌaɪnən hˈɪməl fˈɪndən , ʊnt kˈ??tsə , ˈaʊɡənblˌɪkə , diː miːɾ baɪ diːɾ ɛntflˈiːən , vˌɛɾdən mɪç fyːɾ ɡˈantsə mˈoːnɑːtə dɛs tsvˈaŋs ʊnt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
» daɪn fˈɑːtɜ kˌan dɪç bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪçt , zoː bɾˈɪŋə dɛɾ lˈiːbə ˌaʊx diːs ˈɔpfɜ , ʊnt flˈiːə mɪt mˈiːɾ , mɪt dˌaɪnəm kˈaɾl , deːm daɪn fɛɾtɾˈaʊən hˈaɪlɪç ɪst , dɛɾ diːɾ ʃvˈœɾt , ɛs mɪt dɛɾ tɾˈɔøəstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
rˈeːdə mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , marˈiː ! 
ʊnt fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç diːɾ ɡˈeːbə , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zoː vˈɑːɾ ɪç dɪç lˈiːbə . 
mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪlə fɔn dˌaɪnɜ hˈant , diː maɪn ɡlˈyk bəʃtˈɛːtɪçt . 
« 
als marˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrən ʃtˈɔlts tsɛɾrˈiːs , vɑːɾ iːɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ziː vɑːɾ dɛɾ fˈeːdɜ ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt hˌatə dɛshˈalp lˈʊdvɪç ˌiːrən bɾˈiːfvɛksəl ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəmˈɪshandəltəs ɡəfˈyːl hˈalf iːɾ jˈeːdə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
dɛɾ ɛntˈeːrəndə ˈantɾˌɑːk , deːn ziː miːɾ tˈuːn , hˈaɪlt mɪç ʃnˈɛl fɔn dɛɾ hˈoːən mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔn ˌiːnən hˌatə . 
ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt , ɛs ˌiːnən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl tsuː bəkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə , diː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ frˈyː ˈaɪnflˌœstə , zɪnt ʃtˈɛɾkɜ , als mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt vˌɛɾdən miːɾ kɾˈaft ɡˈeːbən , ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə , als ɪç ziː kˈɛnən lˈɛɾntə , aɪn lˈaɪçtəs , frˈoːəs hˈɛɾts , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəflˌɛktən rˈuːf . 
vˌɛn ˌaʊx das ˈeːɾstə dɑːhˈɪn ɪst , zoː vɪl ɪç miːɾ dɔx diː rˈaɪnhaɪt mˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈaltən , ɡˌeːɡən diː ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn . 
vˈɛːrən ziː aɪn mˈan mˌaɪnəs ʃtˈandəs , aʊf deːn knˈiːən hˌɛtə ɪç miːɾ ziː , nˈuːɾ ziː fɔm hˈɪməl ˈɛɾbeːtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , deːn das ɡlˈyk tsvˈɪʃən ʊns ɡəmˈaxt hat , an deːn ziː mɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾˈɪnɜn , ɛɾlˈaʊpt miːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , als deːn : das ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəbˈoːrən vɑːrən . 
lˈasən ziː ʊns aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːn ! 
ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪs mˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , vˌɪɾt ɛs miːɾ tsvɑːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , iːɾ bˈɪlt , das mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəhˈɛɾʃtə , tsuː fɛɾbˈanən , ˌɑːbɜ maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl , das mɪç nˈɪçt zˈɪŋkən lˈiːs , vˌɪɾt mɪç ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt miːɾ mˈʊt ɡˈeːbən , fˈɛst ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː zˈaɪn . 
hˈɔfən ziː nˈɪçt , iːn jˈeːmɑːls vˈaŋkənt tsuː mˈaxən , ʊnt lˈeːbən ziː ɡlˈyklɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː rˈuːə mˌaɪnəs hˈaɪtɜn ɡəmˈyts fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜbɾˈaxən . 
ɪç vɪl fyːɾ ziː bˈeːtən , das ɡˈɔt ˌiːrə fˈalʃən bəɡɾˈɪfə fɔn tˈuːɡənt rˈaɪnɪɡən , ʊnt ziː zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈøːɡə , als man nˈuːɾ zˈaɪn kˌan . 
mɪç zˈeːn ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
« 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
als ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən hˌatə , tɾˈuːk ziː iːn tsʊm fˈɑːtɜ , ɡəʃtˈant iːm ˈaləs , vˈaɪntə an zˌaɪnəm hˈalzə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt zˌaɪnən bˈaɪfal . 
nˈiː lˈiːptə vˈoːl aɪn fˈɑːtɜ zaɪn kˈɪnt ˈɪnɪɡɜ ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn , ziː vˈyɾdə ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsən , ˌɑːbɜ als diː ˈeːɾstən foːrˈyːbɜ vɑːrən , vˌ??də dɛɾ ʃmˈɛɾts , zɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪn ˌiːrən zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːm kˈɑraktɜ dɛs ɡəlˈiːptən ɡətˈɔøʃt tsuː zˈeːən , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst . 
ziː zˈuːxtə dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː tsuː ɛntflˈiːn , ˌɑːbɜ ziː fˈɔlktə iːɾ , viː iːɾ ʃˈatən . 
man zˈɑː iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɔkən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ kˌɑːm , fɛɾrˈiːt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈœtə , das ɛs zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈɔsən hˌatə . 
ɪn ˌiːrən zˈɔnst zoː hˈaɪtɜn blˈɪkən vˈoːntə jˌɛtst jˈeːnə rˈyːrəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː mɪt tɾˈɛːnən kˈɛmpft , ʊnt das fˈaɪnərə , d??ç ʃtˈɪlə dˈʊldʊŋ ˈʊmʃlˌaɪɜtə ɡəfˈyːl kˈɑraktˌeːriːzˌɪɾt , das ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən kˈʊmɜ tɾˈɛːkt , ʊnt iːn dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːnənt fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm lˈʊdvɪçs ˈeːɾstɜ bɾˈiːf an deːn ˈaltən . 
ɛɾ ˈatmətə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə . 
marˈiː lˈɑːs ˈiːn , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt fɔn ʃvˈeːɾmʊt ˈʊmvˌœlkt , vˌ??də ˈɛɾnstɜ , als ziː iːn tsuːrˈykɡˌɑːp . 
vˈas dˈɛŋkst duː , marˈiː ? frˈɑːktə mˈylɜ . 
das ɪç iːn nˈɪçt bətɾˈyːɡən vɪl , ˈantvɔɾtətə ziː . 
lˈʊdvɪç fɛɾdˈiːnt aɪn frˈaɪəs , ɡˈantsəs hˈɛɾts , aɪn hˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt fɔn ɡɾˈɑːm tsɛɾrˈɪsən , nˈɔx nˈɪçt fɔn frˈɛmdɜ lˈiːbə ɛɾfˈylt . 
viː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
duː kˈœntəst deːn mˈan nɔx lˈiːbən , dɛɾ dɪç zoː tˈiːf hɛrˈabvˌyɾdɪɡən vɔltə ? 
mɪt ˈʊnvˌɪlən , zoːɡˈɑːɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛndə ɪç mɪç fɔn zˌaɪnəm ɛntˈeːrəndən ˈantɾˌɑːk hɪnvˈɛk , fɛɾzˈɛtstə marˈiː , ˌɑːbɜ iːn zˈɛlpst ˈax maɪn fˈɑːtɜ , iːn lˈiːbə ɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈalɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɪç fˈɛːɪç bɪn . 
diː vˈɛlt hat zˌaɪnə zˈɪtən fɛɾdˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ tˈaʊməl , aɪn ʃlˈɑːf zˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəvˈiːs ɛɾvˈaxən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈɛːdçən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , iːn deːn rˈɛçtən vˈeːk lˈiːbeːfˌɔl ʊnt zˈanft tsuː fˈyːrən , fɔn deːm ɛɾ ˈapvˌaɪçən vɔltə . 
vˌɛn ɛɾ dan rˈɛçt ɡlˈyklɪç ɪst , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt zˈɛŋktə iːɾ tɾˈɛːnənʃvˌeːrəs ˈaʊɡə tsuːɾ ˈeːɾdə , ˈoː dan vɪl ɪç iːm ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ dˌiːzə tˈiːfə vˈʊndə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃlˈuːk . 
ʊnt duː vɪlst lˈʊdvɪçs hˈɔfnʊŋən , diː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən zɪnt , d??ç ˌaɪnə rˈoːmanhˌaftə ɡɾˈɪlə fɛɾnˈɪçtən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
lˈʊdvɪç vˈyɾdə mɪt miːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː . 
ˈoː ɛɾlˈaʊp 
ɛɾ mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ˈaɪnzˌɑːm maɪn tɾˈyːbəs lˈeːbən tsuː ˈɛndən . 
ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɪl ɪç mˌaɪnən frˈyːlɪŋ dɑːhˈɪn flˈiːn zˈeːn , zaɪn ˈaltɜ ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ˈalə diː pflˈɪçtən ɛɾfˈylən , diː ɡˈɔt ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən miːɾ ˈaʊflˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈaɪratən vɪl ɪç nˈiː ! 
bɾˈaʊxə ɪç ˈaɪnst , vˌɛn ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn zˌɔltə , iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , mˈɛnlɪçən rˈat ʊnt mˈɛnlɪçə hˈylfə , zoː vˌɪɾt ziː miːɾ lˈʊdvɪçs frˈɔøndʃaft nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ziː ˈʊmʃlˌoːs deːn fˈɑːtɜ mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ziː bˈɑːt , ziː flˈeːtə zoː zˈyːs ʊm ˌiːrə frˈaɪhaɪt , das dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ˈaltə iːɾ das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , ziː nˈiːmɑːls tsuː tsvˈɪŋən . 
vˈɔdmɑːɾ vɑːɾ fɔn mˈɑrɪəns ɛntʃlˈɔsənɜ ˈantvɔɾt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrəm tsˈaɾtfyːləndən hˈɛɾtsən diː fˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ˈeːrə ʊnt tˈuːɡənt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡlˈyːəndən lˈiːbə fyːɾ iːn tsvˈaɪfəltə ɛɾ an ˌiːrɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt . 
aɪn blˈɪk , aɪn kˈuːs , aɪn vˈɔɾt , dˈaxtə ɛɾ , vˈyɾdə ziː ˌyːbɜrˈeːdən : ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm tˈɛːklɪç ɪn iːɾ hˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ˈaltə mˈakt hˌatə deːn bəʃtˈɪmtən ˈaʊftɾˌɑːk , iːn ˈaptsuːvˌaɪzən . 
ɛɾ ʃrˈiːp mɪt ˈalə dɛɾ fˈɔørɪɡən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ das lˈastɜ zˌaɪnə vˈynʃə fɛɾtˈaɪdɪçt ; marˈiː zˈantə iːm zˌaɪnə bɾˈiːfə ˈʊnɛɾbɾˌɔxən tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈantə zɪç an ˌaɪnə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪnən , ʊnt ʃpˈaɾtə vˈeːdɜ ɡˈɛlt nɔx ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ʊm d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ mˈɑriːən vˈeːnɪçstəns tsuː zˈeːn , ʊnt ziː mɪt zɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛdlə , bəlˈaɪdɪçtə mˈɛːdçən fɛɾmˈiːt jˈeːdə ˌiːrɜ ʃvˈaxhaɪt ɡəlˈeːktə ʃlˈɪŋə , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ deːm ˈaʊɡə ˌiːrəs fɛɾfˈyːrɜs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən , fɛɾɡəblˈɪçən mˈyːə mˈaxtə dɛɾ ˈʊnmˌʊt , ziː ˈʊmzˌɔnst ˈanɡəvˌɛndət tsuː hˈɑːbən , dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈɛnəndə bəɡˈiːɾdə nɑːx mˈɑrɪəns ˈanblˌɪk lˈaʊɜ . 
ɛsɪst aɪn ˌyːbɜʃpˈantəs ɡəʃˈœpf , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːkt tsuː zɪç zˈɛlpst , das ɡəhˈaɪratət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈiːpt zˈaɪn vɔltə ; 
ˌaɪnə tˈuːɡənthˌɛldɪn , viː man ziː ɪn roːmˈɑːnən fˈɪndət , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪəns bˈɪlt , mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrɜ rˈaɪtsə , das iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː ˈɔft tsuːrˈyk rˈiːf , ʃtˈɛltə zɪç dan ˈɪmɜ zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bəzˈiːktə iːn ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ vˈynʃtə . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə lˈeːrə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː iːm jˈeːdə frˈɔødə fɛɾbˈɪtɜtə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾdˈaɾp . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə iːn ɡˈeːɔɾk d??ç nˈɔøə bəkˈantʃaftən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , fɛɾɡˈeːbəns iːn tsuː ɡəvˈaltzɑːmən mˈɪtəln , zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ˈeːdəlmˌʊts ˌʊntɜdɾˈyktə diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən vˈynʃə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt : 
nˈaɪn ! vˌɛn ziː nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən tˈuːɡənt das hˈœkstə , ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk fˈɪndət , dˈɛsən ziː fˈɛːɪç ɪst , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs iːɾ ɛntɾˈaɪsən ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ das rˈɛçt , ɛs tsuː tˈuːn ? 
ˈax , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə vˈɛlt ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈʊndən , zˈɛtstə ɛɾ fˈɔl vˈeːmʊt , mɪt ˈaləm ʃmˈɛɾts ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ lˈiːbə hɪntsˈuː , ʊnt duː vɔltəst miːɾ dˌaɪnə ɡɾˈɪlən nˈɪçt ˈɔpfɜn ? 
bəhˈaltə ziː dˈɛn , ʊnt zˈaɪ ɡlˈyklɪç , ɪç vɪl dɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
ɛɾ zˈɔøftstə , ʊnt mɪt jˈeːdəm nˈɔøən zˈɔøftsɜ ɡˈoːs zˌaɪnə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bəzˈɛnftɪçtə fˌantazˈiː ʃtˈɪlərə rˈuːə ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
» kˈɔm , lˈɛɾnə dˌaɪnə bɾˈaʊt kˈɛnən , ʃrˈiːp iːm zaɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ziː fɛɾlˈɛst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː pɛnzjˈoːn , ɪn dɛɾ ziː ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ʊnt ɪst bərˈaɪt , dˌaɪnə hˈant ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈeːə tsvˈaɪ mˈoːnɑːt ɪns lˈant ɡˈeːn , mˈyst iːɾ fɛɾbˈʊndən zˈaɪn . 
« dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛɾɡɾˈɪf deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃrˈɛkən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn frˈɔønt dɛs ˈeːɛstˌandəs , ɪndˈɛsən vɔltə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs deːm bˈandə ˈaʊsvˌaɪçən , das iːn an jˈoːzeːfˌiːnən knˈypfən zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛs ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ frˈɔødən zˌaɪnɜ ɡˈɔldnən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʃtɾˈaŋuːlˌiːrən vˈyɾdə . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə iːm bɪshˈeːɾ zoː frˈɛmdɜ ɡədˈaŋkən ʃlˈoːs zɪç an diː ˈaʊszˌɪçt zˌaɪnɜ nˈɑːən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ . 
jˌoːzeːfˈiːnə zˌɔl ʃˈøːn ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç zˈaɪn , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ziː vˌɪɾt mɪç vˈeːnɪçstəns tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fˈɛsəln fɛɾmˈɑːk . 
zaɪn tɾˈybzɪn flˈoː fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , deːnən vˈeːnɪçstəns diː nˈɔøhaɪt rˈaɪtsə lˈiː . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ɛɾ mˈɑriːən tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , ˌiːrə tˈyːɾ blˈiːp iːm fɛɾʃlˈɔsən , diː klˈɑːɡən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə bɾˈiːfə ɡˈoːs , fˈandən nˈɪçt deːn vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
zoː rˈaɪzətə ɛɾ ˈap , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪn ˈeːvɪɡə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
als zaɪn vˈɑːɡən d??ç diː fˈoːɾʃtˌat an ˌiːrəm hˈaʊzə dɑːhˈɪn flˈoːk , ʊnt an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ foːɾbˈaɪ , ˌyːbɜ diː diː dˈʊnkəln lˈɪndən flˈystɛɾnt zɪç bˈɔøktən , diː ɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən nˈaxt iːn ʊnt zˌaɪnə marˈiː ɪn ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃˈatən nˈɑːmən , dɑː vˈaɾt iːm das fˈɔlə hˈɛɾts zoː ɡəpɾˈɛst , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈœɾtə zɪç lˈaʊt zaɪn ˈʊnmˌʊt ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt . 
ˈoː , rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç jˈeːnə ʃtˈʊndən zoː ˈʊnɡənˌytst fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , diː miːɾ mˈɑrɪəns lˈiːbə aʊf ˈɪmɜ ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
jˌɛtst vˈɛːrə ziː mˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə flˈaməndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌɛtə lˈɛŋst ˌiːrə tsvˈaɪfəl bərˈuːɪçt , ʊnt bˈɛsɜ als ˈalə diː ɡɾˈyndə , mɪt deːnən ɪç ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪntsuːvˌiːɡən ɡədˈaxtə , mɪç deːm tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə ɡənˈɛːɜt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , ziː tsuː fɛɾˈaxtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ vˈʊxs mɪt deːm rˈaʊm , dɛɾ ziː tɾˈɛntə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , zoː zˈyːs ʊnt rˈyːrənt , ˌiːrɜ rˈaɪtsə , ˌiːrɜ ɡlˈyːəndən lˈiːbə , mɪt dɛɾ hˈɔldəstən zˈɪtzɑːmkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , ʊnt aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , das diːs ˈaləs nˈɪçt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , klˈɑːktə ʊm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪn zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən mˈɑriːən mˈɪʃtə zɪç dˈɛnɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsə . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt mˈuːs das nˈɪçt zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˌaɪnə zoː ˈɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜvˈɪndət ? 
ziː mˈuːs ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌaɪl ziː nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɑːnə , dɛɾ iːɾ hˈʊldɪçt , ˈanʃpɾˌyçə aʊf aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən ɡˈiːpt . 
kˌœnt ɪç ˌaʊx mɪç tˈɔøʃən , ʊnt an ziː ɡlˈaʊbən ! zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
diː hˈɛlftə dɛɾ frˈɔødən , diː ɪç d??ç diː frˈaɪmytˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ɡənˈoːs , ɡˈɛːbə ɪç ɡˈɛɾn ʊm dˌiːzən frˈɔmən bətɾˈuːk mˌaɪnɜ zˈɪnə dɑːhˈɪn . 
vˌɛːrənt vˈɔdmɑːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən an mˈɑriːən bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tˈiːfzˌɪnɪç zɪç nˈɛːɜtə , vˈaɾt ɛɾ fɔn dˌiːzɜ mɪt tsɛɾrˈɪsnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaɾtət . 
jˌoːzeːfˈiːnə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːm mˈanə , deːn man iːɾ bəʃtˈɪmtə , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən , ˌɔp ziː iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt kˈantə ʊnt nˈɪçt lˈiːptə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , ˈoːnə iːn ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən , d??ç aɪn ˈandɾəs bˈɪlt , das ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːntə , ʃˌoːn zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , jˌoːzeːfˈiːnə , diː mɪt hˈaɪmlɪçən tɾˈɛːnən zɪç diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ˌiːrəs lˈiːblɪŋsvˌʊnʃəs ɛɾrˈʊŋən hˌatə , mˈʊstə ˈɔft ˌiːrən ɡˈantsən ʃtˈɔlts tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊm das bˈeːbən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , das baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ziː ˌyːbɜfˈiːl . 
ˈax , ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç , zoː fˈiːl ziː ˌaʊx bənˈaɪdət vˌ??də . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈaltən , ʃtˈɔltsən ˈaʊsənzˌaɪtə fɛɾbˈaɾk ziː aɪn vˈaɪçəs , ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts , das mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə , als ɡˈɛlt ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɛːflɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
iːɾ zˈɪn vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , tˈiːfə ɡəfˈyːlə lˈɑːɡən ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ tsvˈaŋ ˌiːrəs ʃtˈandəs ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈylə fɔn kˈɛltə ˌyːbɜtsˈoːk , viː dɛɾ ʃnˈeː diː dˈʊftəndən vˈaɪlçən , zoː lˈoːntə zɪç dɔx das ˈaʊfzˌuːxən baɪ dˌiːzən viː baɪ jˈeːnən . 
ˌiːrə ˈɛltɜn , tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊm fˈiːl fɔn ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , fɛɾlˈiːsən diː rˌeːziːdˈɛnts als jˌoːzeːfˈiːnə fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , vˌaɪl iːɾ ɡˈuːtəs fɛɾnˈeːmən mɪt deːm hˈoːf d??ç ˌiːrə ˈaltsʊɡɾˌoːsən ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˈoːɾ deːn vɑːɾ . 
jˌoːzeːfˈiːnə , mɪt dɛɾ man zɪç ɪm pɾˈʊŋk ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən lˈeːbəns vˈeːnɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , ˈʊnt , vˈas dɛɾ vˈɛlt nɔx mˈeːɾ ɡˈalt , diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn vɑːɾ , jˌoːzeːfˈiːnə bədˈ??ftə nɔx ˌaɪnɜ fˈaɪnˌɛɾn ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊm fɔlˈɛndət tsuː zˈaɪn , ʊnt dɑː man baɪ deːm fˈɪnstɜn mˈɪsmʊt , dɛɾ diː ˈiːrɪɡən aʊfs lˈant bəɡlˈaɪtətə , tsvˈaɪfəltə , iːɾ dˌiːzə zˈɛlpst ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , zoː lˈiːs man ziː ɪn ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt , diː fˈiːləs ˈaʊfzˌeːn mˈaxtə , ʊnt diː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə mɪt fˈiːlən kˈɛntnɪsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən . 
fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ hˌatə ziː zɪç als ɡˌuːvɜnˈantə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn ˈalə diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛɾvˈɔɾbən , diː das ˈeːbən zoː ʃvˈeːrə , als ˈeːrənfˌɔlə ˈamt ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn fɛɾlˈaŋt . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə vɑːɾ iːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ɡəblˈiːbən , dɛɾ d??ç ˈalə diː ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən , diː zɪç ʃˌoːn frˈyːə ɪn iːm ɛntvˈɪkəltən , deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən mˈanəs mˈɪldɜtə , ʊnt ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ fɛɾvˈandəltə , diː iːɾ lˈiːbɜ vɑːɾ , als ˈalə frˈɔødən ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das nɔx nˈiː ɡəlˈɪtən hat , ʊnt deːm dɛɾ zˈyːsə ɡɾˈɑːm frˈɛmt ɪst , mɪt deːm man fɛɾhˈyltə ˈaʊszˌɪçtən , fɛɾɡəblˈɪçə hˈɔfnʊŋən , fɛɾlˈɔɾnə frˈɔøndə bətɾˈaʊɜt . 
als ziː vˈɪtvə vˈaɾt , bˈoːt man iːɾ ɪn deːn ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪən diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ tˈœçtɜ ˈan , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːɾ tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ziː nˈɑːm iːɾ klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə kˈɔstʃuːlə tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ . 
diː zˈanftmʊt ˌiːrəs vˈeːzəns , zoː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsənt , diː nˈaxzɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə bəhˈandəltə , fˌɔɾ dɛɾ zoː ɡˈɛɾn jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɛɾtsən zɪç ˈœfnən , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmaɪnəndə ˈɛɾnst , mɪt deːm ziː tˈɑdəltə ʊnt ʃtɾˈaftə , ɛɾvˈaɾp iːɾ diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃlˈoːs zɪç mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə matɾˈoːnə . 
zoː vˈaɾm vɑːɾ man nɔx nˈiː ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡˈeːɡnət , zoː hˈɛɾtslɪç hˌatə man nɔx nˈiː ˌiːrən ɡəfˈyːlən ɡəˈantvɔɾtət , viː jˈɛtst , ʊnt ziː zˈɑː zɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən , bˈɛsɜn lˈeːbən ɛɾvˈaxt , tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən , vˈɛlçəs iːɾ ɪm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts ˈɪmɜ viː aɪn ʃˈøːnəs ˌiːdeːˈɑːl fˈoːɾɡəʃvˌeːpt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː hˈɔfnʊŋ , ɛs jeː rˈeːalˌiːzɪɾt tsuː zˈeːn . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊts meːtˈoːdə vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , diː hˈɛɾtsən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən mɪt deːm fˈɛstən bˈandə ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈɔøndʃaft an zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː bəvˈiːs ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt nˈɑːm dɑːfˈyːɾ ɪm ʃˈøːnən tˈaʊʃə das ˈiːrɪɡə hˈɪn . 
ziː tˈɑdəltə ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn fˈeːlɜ , nˈɪçt diː pɛɾzˈoːn , diː iːn hˌatə , ʊnt fɛɾmˈiːt aʊf ˈalə vˈaɪzə diː ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː fɛɾvˈʊndən , diː , vˌɛn ziː rˈɪçtɪç ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt , ˈɔft diː ˈeːdəlstən ɡəmˈytɜ bˈɪldən hˈɪlft . 
iːɾ tˈoːn vɑːɾ zoː mˈytɜlˌɪç ʊnt ʃˈoːnənt , das ɛɾ tˈiːf ɪn diː tsˈaɾtən zˈeːlən ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt ziː mɪt kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ɛɾfˈyltə . 
zˈaɪt vˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax , zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən ˈɔft , ʊnt ziː vˌ??dən ɛs , vˌaɪl iːɾ bˈaɪʃpiːl daszˈɛlbə zˈɑːɡtə . 
ziː lˈeːɾtə diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈɪmɜ tˈɛːtɪç , nˈiː mˈyːsɪç zˈaɪn , vˌaɪl flˈaɪs ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçstən blˈʊmən ɪm kɾˈants vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡəndən ɪst . 
ziː ɛmpfˈɑːl ˌiːnən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːnən , das d??ç deːn mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn ˈɔft dɛɾ ʃtˈɪlə frˈiːdə ˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə tsɛɾtɾˈymɜt , diː ˈaɪntɾˌaxt dɛɾ fˈɛstəstən frˈɔøndʃaft ˌʊntɜbɾˈɔxən , das ɡlˈyk dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
tɾˈɛːnən tsˈɪtɜtən dan ɪn jˈoːzeːfˌiːnəns ʃˈøːnəm , blˈaʊəm ˈaʊɡə , ʊnt ziː tˈɑːt zɪç ʊnt mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈybdə , jˈeːdəs ɡəhˈaɪmniːs , das iːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈyɾdə , tɾˈɔø ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
zˈaɪt ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən ˈɔørə ˈaɪɡnən fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt dˈʊldənt ɡˌeːɡən diː fˈeːlɜ ˈandɾɜ , bˈɑːt mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ; 
ˌɑːbɜ jˌoːzeːfˈiːnə ʃˈytəltə dan tsvˈaɪfəlnd mɪt deːm kˈɔpf , dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dˌiːzɜ lˈeːrə an zɪç zˈɛlpst ˈanvˌantə , zoː kˈɔntə ziː dɔx ɡˌeːɡən frˈɛmdə fˈeːlɜ kˈaʊm diː mˈiːnə dɛɾ tˈoːleːrˌants bəˈoːbaxtən , ʊnt kˈaʊm frˈɛmdə ʃvˈɛçən nˈuːɾ bəmˈɪtlˌaɪdən . 
ziː fˈyːltə ˌiːrən ˈɪnɜn vˈɛɾt ʊnt diː kɾˈaft tsʊm ɡˈuːtən tsuː zˈeːɾ ɪn zɪç , als das ziː nˈɪçt fɔn ˈandɜn ˈaləs das hˌɛtə fˈɔɾdɜn zˌɔlən , vˈas ziː zˈɛlpst tsuː lˈaɪstən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt kˈɔntə dˌiːzən ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç aʊf diː rˈaɪnhaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡɾˈyndətə , vˈeːdɜ mˈɪsbɪlˌɪɡən nɔx vˈɛɾtɪlɡən . 
ziː zˈuːxtə iːn blˈoːs tsuː mˈɪldɜn , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ . 
dˌiːzɜ ʃtˈɔlts , dˈaxtə ziː baɪ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ziː iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈyɾdə ɛɾhˈɛlt , vˌɪɾt ziː nˈiːmɑːls zˈɪŋkən lˈasən . 
ziː vˌɪɾt zɪç fˈɛst ʊnt rˈaɪn aʊf dɛɾ ʃpˈiːɡəlɡlˌɛtə dɛs hˈoːfs ɛɾhˈaltən , ʊnt diː klˈɪpən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾmˈaɪdən , ˈoːnə an ˌiːnən ɡəʃˈaɪtɜt tsuː zˈaɪn . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ diː ˈɛltəstə ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌœçtɜ , ʊnt dɑː ziː fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ klˈaɪnɜn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , zoː bɾˈaxtə ziː deːn ɡɾˈoːstən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ bəlˈeːrəndən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt tsˈuː . 
ˈaʊɡʊst vˈɪlmʊt pflˈeːktə ˌaʊx , zoː ˈɔft ɛs zaɪn dˈiːnst ɛɾlˈaʊptə , ɛɾ vɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dˌiːzə ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən tsuː tˈaɪlən , diː das zˈanftə , ˌʊntɜrˈɪçtəndə vˈeːzən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt jˈoːzeːfˌiːnəns hˈaɪtɾɜ ɡˈaɪst , d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈɛɾnst ɡəmˈɛːsɪçt , tsuː ʃtˈʊndən dɛs hˈɪməls ˈʊmʃˌuːf . 
ˈaʊɡʊst vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈanɡənˌeːm , ˈoːnə ʃˈøːn tsuː zˈaɪn , dɛn ziː tɾˈuːk deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt dɛs ˈeːdəlmˌʊts . 
ɛɾ fɛɾbˈant dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʊnt rˈaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən kˈɑraktɜ , ʊnt diː lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛmpfˈant , mˈaxtə zˌaɪnən zˈɪn vˈaɪç ʊnt bˈiːɡzɑːm , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə zˈanftaɪt , diː zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ɡəlˈiːpt . 
ˈɔft , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç lˈeːptə , ɡˈɑːp ɛɾ zˈyːsən tɾˌɔømeːrˈaɪən rˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈeːptə ˈɪmɜ mɪt lˈaɪzɜ ˈɑːndʊŋ diː frˈɔødən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə ɪn diː bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ zɪç ɛntvˈaɾf . 
ˌɑːbɜ nɔx hˌatə ɛɾ das vˈeːzən nˈɪçt ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das iːm fˈɛːɪç ʃˈiːn , diː lˈeːrə zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fˈylən . 
ʃˈøːnə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən iːm viː ʃˈøːnə blˈʊmən , aɪn lˈiːplɪçɜ ˈanblˌɪk , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪns hˌatə zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈuːə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈaʊɡʊst tsˈaɪçnətə zˈeːɾ ʃˈøːn . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɛltə iːn ʃˈɛɾtsənt als lˈeːɾmˌaɪstɜ ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈɛbnən ˈan , ʊnt dɑː man zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mˈyːə ɡˈɑːp , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , zoː lˈiːs ziː iːm aɪn ˈamt , das ɛɾ zoː vˈoːl tsuː fɛɾvˈaltən vˈʊstə . 
jˌoːzeːfˈiːnə hˌatə fˈiːl ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ʊnt fˈant ɡəʃmˈak an dɛɾ mˈɑleːrˌaɪ ; 
ziː mˈaxtə zˈeːɾ bˈalt ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə , ʊnt ˈaʊɡʊst bəʃˈɛftɪçtə zɪç am lˈiːbstən mɪt iːɾ , vˌaɪl ˌiːrə lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː lˈɛɾnən zˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən , iːɾ nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , ɡəfˈɛlɪç tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
zoː mˈɔxtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zˈaɪn . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈaʊɡʊst , dɛɾ ˌiːrə rˈaɪtsə nɑːx ʊnt nɑːx zɪç hˌatə ɛntfˈaltən zˈeːn , bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ an ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tˈɛːklɪç tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , hˌatə baɪ jˈoːzeːfˌiːnəns lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən iːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç , zˈɔndɜn viː diː rˈuːɪɡə lˈiːbə dɛs bɾˈuːdɜs tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ˌaʊx jˌoːzeːfˈiːnə fˈyːltə aɪn vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt , das mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , rˈaɪnən flˈamə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən lˈoːdɜtə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts mɪt deːm tsˈaɾtən fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ hˈaɪlɪçstən frˈɔøndʃaft iːm ˈœfnətə . 
ɛs vˈaɾt iːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt diː ʃtˈʊndə , diː tsʊm tsˈaɪçnən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , vˌ??də ˈaleːmˌɑːl fɔn iːɾ mɪt frˈoːɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , das ziː ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ fˈant , lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ɛntɡˈɪŋ ˈaʊɡʊsts blˈɪkən nˈɪçt , dɛɾ iːɾ vˈoːlvˌɔlən tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , ʊnt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ iːɾ mɪt vˈɛɾmɜn ɡəfˈyːlən nˈɛːɜtə , jeː mˈeːɾ ɛɾ zˈɑː , das jˌoːzeːfˈiːnə zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt an iːn ˈanʃlˌoːs . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɔltə ˈaʊɡʊst ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɪm pˈɔɾtɾaɪtmˌɑːlən mˈaxən . 
ɛɾ bˈɑːt jˈoːzeːfˌiːnən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ziː mˈɑːlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ziː ɛɾlˈaʊptə ɛs ɡˈɛɾn . 
ʃnˈɛl vɑːrən zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˈʊnɡətsvˌʊŋənən ʃtˈɛlʊŋ , diː iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , ˌiːrəm jˈʊŋən mˈɑːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə , ˈʊnɛɾfˌɑːrənə hˈɛɾtsən , diː nˈɔx nˈɪçt iːɾ ʃpˈiːl mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs lˈeːbəns tɾˈiːbən , dˌeːrən ˈʊnʃˌʊlt bɪshˈeːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ɪn lˈaɪzə zˈɔøftsɜ ɛɾʃtˈɪktə , zɪç blˈɪk an blˈɪk , ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , zˈeːlə ɪn zˈeːlə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən . 
jˌoːzeːfˈiːnə , diː zˈɔnst ɡˈantsə ʃtˈʊndən mɪt ˈaʊɡʊst alˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən fɛɾlˈeːɡən tsuː zˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə hˈøːərə rˈœtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊtɜn hˈɛɾtsənsçlˌɑːk ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tsuː fˈyːlən , jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː zɪç jˌɛtst kˈaʊm ɡənˈœtɪçt , ˌiːrəm frˈɔønt ˈʊnfɛɾvˌant ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən , als ziː ˌaɪnə zˈyːsə bəklˈɛmʊŋ ɛɾɡɾˈɪf , diː ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndənə ɡlˈuːt , ˌiːrəm blˈɪk ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪts , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡˈɑːp . 
zoː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt hˌatə ziː nɔx nˈiː fˌɔɾ iːm ɡəzˈɛsən , zoː vɑːɾ ɛɾ iːɾ nɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
zaɪn ˈaʊɡə , zˈɔnst zˈanft ʊnt rˈuːɪç , ʃˈiːn jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm fˈɔøɜ bəzˈeːlt , das bˈalt ˌaʊx jˈoːzeːfˌiːnəns vˈeːzən dˈ??çʃvˌɛɾmtə , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrəs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən aɪnˈandeːrˌanzeːns diː bəmˈɛɾkʊŋ , diː jˈeːdəs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mˈaxtə , das ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç vˈɛːrən . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ˈaʊɡʊst ɡˈɑːp iːɾ das bˈɪlt hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə skˈɪtsə , ˌɑːbɜ mɪt ˈaləm lˈiːbɾaɪts dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈanmˌʊt , mɪt dɛɾ ziː nɔx zoː vˈeːnɪç bəkˈant vˈeːɾ , ɛɾrˈœtətə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ɛs mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk bətɾˈaxtətə : ˈoː , vˈɪlmʊt ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃˈøːn . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ziː ɡˌants tsuː tɾˈɛfən , fɛɾzˈɛtstə ˈaʊɡʊst , ˌɑːbɜ viː vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç , diːs ʃˈøːnə ˈaʊɡə , ˌaʊs deːm dɛɾ hˈɪməl lˈaxt , dˌiːzə mˈɪldə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃtˈɪɾnə , dˌiːzə zˈyːsən , frˈɔøntlɪçən lˈɪpən , dˌiːzə blˈyːəndən vˈaŋən , viː fɔm mˈɔɾɡənrˌɔt ˌyːbɜtsˈoːɡən , ɡətɾˈɔø tsuː ʃˈɪldɜn . 
kˈaɪn pˈɪnzəl vˌɪɾt jeː ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡˌants ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɪç hɑːbə diːz tsuː zˈeːɾ ɡəfˈyːlt , als das ɪç hˌɛtə hˈɔfən dˈyɾfən , ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈaɪn . 
vɔlən ziː mɪç ʃtˈɔlts mˈaxən , zˈɑːɡtə jˌoːzeːfˈiːnə , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs miːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ dˈyŋkt , ˌyːbɜ mɪç ʃpˈɔtən ? 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , ˈantvɔɾtətə vˈɪlmʊt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn blˈiːp tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː iːm nˈaxdɛŋkənt nˈɑːx . 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə hˌatə aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɪçt ˌyːbɜ das dˈʊnkəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾbɾˈaɪtət . 
das vˈoːlvˌɔlən , das ziː fyːɾ ˈaʊɡʊst ɛmpfˈant , fˈyːltə ziː ʊm fˈiːləs ɛɾhˈøːt . 
ɛs vɑːɾ ˈɪnɪɡɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈalt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt zˌaɪnəm zˈanftən ˈɛdlən kˈɑraktɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː rˈiːf zɪç zaɪn bˈɪlt tsuːrˈyk , zaɪn ɡɾˈoːsəs , flˈaməndəs ˈaʊɡə , ˌaʊs deːm diː ɛɾvˈaxəndə lˈaɪdənʃˌaft ʃpɾˈɑːx , zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmən tsˈyːɡə , d??ç diː ɡlˈuːt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɔpəlt zˈeːlənfˌɔl ʊnt bəlˈeːpt , deːn ˈɑdəl zˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ , diː vˈyɾdə zˌaɪnəs ɡˈaŋəs , deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
iːɾ vɑːɾ , als nˈɛːmə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃlˈaɪɜ hɪnvˈɛk , dɛɾ ziː fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , zˌaɪnə ˈanmˌʊt ˈeːɜ tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː zˈeːən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən zˈeːnzuːxt bɾˈaɪtətə ziː ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt rˈiːf ˈaʊɡʊst ! 
ˈaʊɡʊst ! 
mɪt bəbˈɛndəm lˈaʊt , ʊnt ˈʊmzˌastə diː lˈeːrə lˈʊft , als vˈɛːɾ ɛs dɛɾ ɡəlˈiːptə jˈyŋlɪŋ . 
dan ɡˈɪŋ ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt vˈaɾf zɪç tɾˈɔømənt aʊfs zˈoːfɑː . 
ˈax , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt , ɪn mˈançəm tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛs lˈeːbəns zoː zˈyːs , diː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
ɪn deːn ɡˈɔldnən flˈɪtɜtˌɑːɡən , vˌoː diː kɾˈaft tsuː lˈiːbən ɪm ˈɪnɜn dɛɾ zˈeːlə ɛɾvˈaxt , vˌoː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˌoːn ɡəfˈʊndən ɪst , dɛɾ ʊns diː fˈyːlbaɾkˌaɪt ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns lˈeːɾt , dɑː hˈɛlt dɛɾ zˈyːsə ʃtˈ??m nˈɑmənlˌoːzɜ ɡəfˈyːlə , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə , an diː zɪç diː hˈɔfnʊŋ viː aɪn ʃtɾˈɑːləndɜ ˈɛŋəl ˈanʃlˌiːst , ˈɪmɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə bərˈaɪt , diː diː hˈɔldə vˈeːmʊt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪst . 
ˈoː , man mˈœçtə ziː nˈɪçt fɛɾtˈaʊʃən ʊm ˈalə frˈɔødən , diː ʊns ʃpˈɛːtɜhˌɪn das ʃˈɪkzɑːl rˈaɪçt , dˌiːzə zˈyːsə , frˈoːə , vˈeːmʊtsfˌɔlə ˈʊnrˌuː , diː diː bɾˈʊst bəklˈɛmt , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt kˈantə , ʊnt jˌɛtst mɪt iːɾ diː lˈiːbə fɛɾʃvˈɪstɜt fˈyːlt . 
ˌaʊx ˈaʊɡʊst zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː frˈɔøndɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə lˈiːbɛkɾˌaŋkɜ hˈɛɾtsən , mɪt jˈoːzeːfˌiːnəns bˈɪldə ˈaʊf , an deːm zˌaɪnə blˈɪkə fˈɔl ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɪŋən . 
ˈax , ziː alˈaɪn fɛɾmˈɑːk dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə tsuː fˈylən , rˈiːf ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ɪn iːm mɪt deːm tsˈaʊbərˌɪʃən tˈoːnə dɛɾ lˈiːbə . 
ɛɾ dɾˈyktə das bˈɪlt an zɪç , ʊnt bənˈɛtstə ɛs mɪt tɾˈɛːnən . 
ˈax , vˌɛn ziː mɪç vˈiːdɜ lˈiːptə viː ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːlɪç vˈɛːɾ ɪç dˈɑː ! 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə dˌiːzə iːdˈeː mɪt deːm ɡˈantsən fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt zˈyːsə , tɾˈyːɡərˌɪʃə hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈaxtən ɪn ˈiːm . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ziː jˈeːmɑːls tsuː bəzˈɪtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə diː tˈɔøʃʊŋ fˈɔɾt , diː iːm zoː vˈoːltˌɛːtɪç vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː fˈyːɾtə iːn ɪn diː tsˈaʊbɜɡˌeːfɪldə ˌaɪnɜ ɛɾtɾˈɛːʊm tˈeːn tsuːkˈʊnft , vˌoː jˌoːzeːfˈiːnə das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt ˌaɪnəm frˈoːən ɛɾrˈœtən fɛɾnˈɑːm , ʊnt mɪt deːm bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə bəlˈoːntə . 
ziː vˌ??də zaɪn , ʊnt baɪ deːm ɡədˈaŋkən ˈœfnətə zɪç iːm dɛɾ hˈɪməl . ˈaɾmɜ ˈaʊɡʊst ! 
als ziː am ˈandɜn tˈɑːk zɪç vˈiːdɜ zˈɑːən , lˈɑːs vˈɪlmʊt ɪn deːm ˈantlˌɪts zˌaɪnɜ jˌoːzeːfˈiːnə ˌaɪnə zˈyːsə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn ziː zˌaɪnən blˈɪkən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt ʃtˈʊmən ɛnttsˈykən , ɪn das zɪç ˌaɪnɪɡə vˈeːmʊt mˈɪʃtə , vˌɛn ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː alˈaɪn . 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrən tsˈaɪçnʊŋən nˈiːdɜ , iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə lˈaʊt . 
ziː vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈɪlmʊt ʃvˈiːk . 
dˌiːzə lˈandʃaft , hˈuːp ziː ˈɛntlɪç mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ˈan , mˈaxt miːɾ zˈeːɾ fˈiːl frˈɔødə tsuː tsˈaɪçnən . 
dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɪst zoː fˈaɪɜlˌɪç , diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , diː zɪç ɪn diː tˈiːfən , ˈaɪnzˌɑːmən tˈɛːlɜ fɛɾlˈiːrən , dɛɾ ʃtɾˈoːm , dɛɾ zɪç tˈoːbənt fɔm ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌyɾtst , ʊnt ʃˈɔømənt ɪm tˈɑːlə dɑːhˈɪnʃtɾˌœmt , ʊnt hˈiːɾ an dɛɾ zˈaɪtə diː frˈiːtlɪçə hˈytə , mɪt ˈeːfɔø bətsˈoːɡən , diː zoː rˈuːɪç diː zˈanftə ˈanhˌøːə hɪnˈʊntɜ blˈɪkt , aʊf dɛɾ ziː ʃtˈeːt , ɛsɪst aɪn zoː lˈiːplɪçɜ kɔntɾˈast tsvˈɪʃən deːn ɛɾhˈabnən nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ lˈandʃaft . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , vˈɪlmʊt ? ˈoː , ɡəvˈiːs , fɛɾzˈɛtstə ˈaʊɡʊst , ʊnt hˈɛftətə zaɪn ˈaʊɡə aʊf das ˈaɪnfˌaxə hˈɔøsçən , das aʊf ˌaɪnəm vˈaldɪɡən hˈyːɡəl lˈɑːk . 
ɛs blˈɪkt zɪç ʃˈøːn aʊf das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt aʊf deːn tˈoːbəndən ʃtɾˈoːm , dɛɾ hɛrˈap bɾˈaʊst . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ , fˈuːɾ ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ , ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ʃˈøːnɜ mˈuːs zˈɪks dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈiːzoːlˌɪɾtən hˈytə vˈoːnən , diː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən zoː frˈɔøntlɪç hɛrˈaʊs zˈiːt . 
ɪç kˌan mɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsraɪsən , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə , diː diː vˈɛlt fɛɾdˈamtə , ˌɑːbɜ diː ɡˈɔt ɡˈuːt hˈiːs , ɪn iːɾ ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾmə dɛs ʃˈɪkzɑːls zˈuːxtə ʊnt fˈant . 
diː diː vˈɛlt fɛɾdˈamtə , ˌɑːbɜ diː ɡˈɔt ɡˈuːt hˈiːs ? 
viːdɜhˈɔltə jˌoːzeːfˈiːnə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
jˈɑː , frˈɔølaɪn ! 
ˈantvɔɾtətə ˈaʊɡʊst , dɛɾ zɪç ɪn vˈeːmytˌɪɡən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːɾ . 
ɡəzˈɛtst , das aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtsən , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt d??ç diː natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˈalən pˈʊŋktən , zɪç tsuː lˈiːbən , mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɑːɾhaɪt jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːlə an aɪnˈandɜ hˈɪŋən , ʊnt diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts tɾˈɛːtə tsvˈɪʃən ziː , ʊnt diː vˈɛlt tˈɑdəltə ˌiːrə rˈaɪnə lˈiːbə , ˈoː viː bənˈaɪdɛnsvɜt vˈɛːrən ziː dˈɛnɔx , vˌɛn ziː bˈaɪdə deːn mˈʊt hˌɛtən , aɪnˈandɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈɔpfɜn , diː ziː tɾˈɛnən vɔltən ! 
vˌɛn ziː ˌaɪnɜ vˈɛlt ɛntzˈɑːɡtən , diː zoː fˈɔl fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ɪst , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt d??ç vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə aɪnˈandɜ ˈaləs vˈɛːrən ! 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɡˈɔt ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə zˈɛɡnən vˈyɾdə , ˌaʊx vˌɛn ziː mˈɛnʃən fɛɾdˈamtən ? 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , zˈɛtstə ɛɾ lˈeːphaftɜ hɪntsˈuː , das ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə rˈaɪçən lˈoːn fyːɾ jˈeːdə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst hat ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə jˌoːzeːfˈiːnə , ˈɪndeːs bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx ɪst , dɔx ˈɪmɜ deːnən nˈuːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl blˈaɪbən mˈuːs , diː hˈøːərə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən hˈɑːbən . 
hˈøːərə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ? 
frˈɑːktə ˈaʊɡʊst fɛɾvˈʊndɜt . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə jˌoːzeːfˈiːnə . 
ɪç fˈyːlə , das ɛs ˈɔft pflˈɪçt zˈaɪn kˌan , das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾlˈaxən , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜm vˈɑːrən ɡlˈyk ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ˈeːɾstə ʃtˈɪmə , dɛɾ viːɾ fˈɔlɡən mˈysən , diː ʃtˈɪmə ˈʊnsrɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , nˈɪçt diː dɛs pˈʊbliːkˌʊms zˈaɪn mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː zˈeːɾ bɪn ɪç ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ˈaləs mˈøːklɪçə tˈuːn zˌɔl , ˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾʃtˈɪkən , diː man ˌyːbɜhˈant nˈeːmən zˈiːt , ˈoːnə diː hˈɔfnʊŋ , ziː lˈaʊt ʊnt ʃtˈɔlts bəkˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
zˈɛtsən ziː deːn fˈal , ɪç lˈiːptə , lˈiːptə ˌaɪnən mˈan ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃtˈandə , dɛɾ jˈeːdə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft hˌɛtə , nˈuːɾ nˈɪçt diː klˈaɪnən ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə , diː rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm ɡˈeːbən ʊnt diː aɪn fˈɔləs hˈɛɾts ɡəvˈiːs lˈaɪçt ɛntbˈeːɾt , zˈɛtsən ziː deːn fˈal , ɪç lˈiːptə iːn mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈaɪdənʃˌaft , ɪç vˈɛːrə zˌaɪnɜ ɡeːɡənlˈiːbə ɡəvˈiːs , zoː ɡəvˈiːs ɪç mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœntə , vˈas , ɡlˈaʊbən ziː , vˈyɾdə ɪç tˈuːn ? 
ziː vˈyɾdən iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən , ʊnt zˈɛlpst ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊst hˈɛftɪç bəvˈeːkt , dɛn iːm vɑːɾ , als ɛntʃˈaɪdə zɪç jˌɛtst das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns . 
nˈaɪn , vˈɪlmʊt ! ˈantvɔɾtətə jˌoːzeːfˈiːnə mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
zoː lˈaŋə dɛɾ zˈeːɡən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn deːn bˈʊnt nˈɪçt hˈaɪlɪçtə , deːn maɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə , zoː lˈaŋə vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , iːn vˈiːdɜ tsuː bɾˈɛçən . 
diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt das hˈaɪlɪçstə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zˈaɪn ! 
ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , mˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə deːm kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfɡəˌɔpfɜt tsuː hˈɑːbən , vˈyɾdə tɾˈoːst ɪn mˌaɪnən kˈʊmɜ mˈɪʃən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç , ʊm ˌiːrəm vˈɪlən tsuː fˈɔlɡən , deːm mˈaɪnɪɡən ɛntzˈɑːɡtə , vˈyɾdə ɪç ɛɾzˈats ɪn dɛɾ bərˈuːɪɡəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɪndən , mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , ˈɛdləs mˈɛːdçən ! rˈiːf ˈaʊɡʊst , ɪç bəvˈʊndɾə ziː , ˌɔp ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç nˈɪçt nˈaxɑːmən kˈœntə . 
deːn zˈɔnst zoː ʃˈøːnən , fˈɛstən tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˌatə diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt aʊf ɡlˈyk ɡəbɾˈɔxən , diː zaɪn hˈɛɾts mɪt vˈeːmʊt fˈyltə . 
zaɪn ˈaʊɡə , ɪn das ˌaɪnə hˈɛlə tɾˈɛːnə tɾˈɑːt , ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
ˈoː vɑːrˈʊm zoː fˈiːl ˈeːdəlmˌʊt , ʊnt zoː vˈeːnɪç lˈiːbə ! 
jˌoːzeːfˈiːnə hˌatə iːm vˈɪɾklɪç ɪn deːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ˌiːrə vˈɑːɾstən ɡədˈaŋkən ɛnthˈylt . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ vˈaɾmə ˈantaɪl , deːn ziː an iːm nˈɑːm , das vˈoːlvˌɔlən , das ziː fyːɾ iːn fˈyːltə , ʊnt diː ˈaxtʊŋ , diː iːɾ ˌaɪnə lˈaŋə bəkˈantʃaft mɪt deːn fˈiːlən ɡˈuːtən zˈaɪtən zˌaɪnəs kˈɑraktɜs ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , d??ç ɡənˈaʊəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡəfˈyːlə tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən kˈɔntə ziː zɪç mɪt zˈyːsən hˈɔfnʊŋən tˈɔøʃən , ʊnt ˈoː viː zˈeːlɪç vɑːrən dˌiːzə ʃtˈʊndən nˈɪçt ! 
ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç miːɾ deːm ɡˈantsən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns , ɪn deːm ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm blˈyːən zɪnt , dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː ziː dɑːhˈɪn rˈiːs ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt dan ʃtˈant mɪt dˈɛstoː bˈɪteːrɜn fˈaɾbən diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt fˌɔɾ iːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaɪtstə fˌantazˈiː ziː ɛntɾˈykt , ʊnt ɪn ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
ɪç lˈiːbə ˈiːn , rˈiːf iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl ɪç iːn nˈiː bəzˈɪtsən dˈaɾf ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ . 
ziː zˈɑː iːn vˈiːdɜ , ʊnt zaɪn ˈanblˌɪk ˈɛndɜtə ˌiːrən ɛntʃlˈuːs . 
lˈaʊt ʃpɾˈɑːxən ˈalə ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɪn iːɾ : 
das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , mɪt deːm duː ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˌanst , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt frˈoːəm , kˈ??tsəm fɛɾɡˈɛsən fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɪnvɛɡvˌantə , vˈynʃtə ziː das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊm ɛs mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
als ˌɑːbɜ ˈaʊɡʊst fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʃpɾˈɑːx , fɔn ɡˈɔt ɡəbˈɪlɪçt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾdˈamt , dɑː tɾˈɑːt das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ʃtˈandəs viː aɪn ɡəʃpˈɛnst dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt tsvˈɪʃən diː klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən , diː zɪç aɪnˈandɜ nˈɛːɜn vɔltən , ʊnt ziː rˈiːf ˈalə kɾˈɛftə ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːzˈamən , ʊm mɪt rˈuːə ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt iːm jˈeːdə hˈɔfnʊŋ bənˈeːmən tsuː kˈœnən , diː , viː ziː vˈʊstə , fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃtˈant ˈaʊf , ʊm zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das aɪn lˈɛŋərəs blˈaɪbən ˌiːrəm fˈoːɾzˌats ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt das diː ˈanɡənˌɔmənə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃˌoːn vˈɛɾmərən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː vˈaɪçən ˈanfˌɪŋ . 
ˈaʊɡʊst , ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾlˈoːrən , zˈɑː ziː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈeːmʊt ˈan ; 
ɪn iːɾ ʃˈøːnəs , ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə , vˈɛlçəs lˈɛçəln vɔltə , ʃtˈiːk ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə tɾˈɛːnə , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn iːɾ . 
ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , aɪn ɡəfˈyːl ˈoːnə nˈɑːmən bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntflˈoː zˌaɪnən bəbˈɛndən lˈɪpən , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə , tsuː ʃvˈax , iːɾ ˌyːbɜvˈaləndəs hˈɛɾts tsuː bəzˈiːɡən , ɡˈɑːp iːm ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈʊmˌaɾmʊŋ das bəkˈɛntniːs dɛɾ ˈiːrɪɡən hˈɪn . 
ɪn ʃpˈɛːtən tsˈaɪtən nɔx hˈɪŋ ˈaʊɡʊst ɡˈɛɾn an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
das vˈeː dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , das zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə mˈɪʃtə , mˈɪldɜtə das ɛnttsˈykən zɪç ɡəlˈiːpt tsuː zˈeːn , ʊnt ɡˈoːs vˈeːmʊt ɪn deːn jˈuːbəl dɛɾ frˈɔødə . 
ˈoː , vˈɪlmʊt ! rˈiːf jˌoːzeːfˈiːnə , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç ɡənˈœtɪçt , das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , das ɪç miːɾ ɡəlˈoːptə . 
ɪç lˈiːbə ziː , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs , ɪç vɪl dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ bəkˈɛmpfən , ʊnt zˌɔltə ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən . 
viː , jˌoːzeːfˈiːnə ? 
ɪst das lˈiːbə ? 
ɪç vˈyɾdə ʊm ˈiːrəntvˌɪlən diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊfˌɔpfɜn , vˌɛn ziː ɛs vɔltən , ʊnt dˌiːzə hˈaɪlɪɡə flˈamə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː ziː ɛnttsˈyndət hˈɑːbən , vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə bəlˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ zˈaɪn , ˌaʊx vˌɛn miːɾ nˈɪçts blˈiːbə , als ziː ; 
ʊnt ziː vɔlən das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsɛɾtɾˈymɜn , vˌaɪl miːɾ das ʃˈɪkzɑːl kˈaɪnə ˈɑːnən ɡˈɑːp ? 
ɪst iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə ? 
fɛɾzˈɛtstə jˌoːzeːfˈiːnə . 
ˈoː ˈaʊɡʊst ! 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt alˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən aʊf ˈeːvɪç ɛntzˈɑːɡən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
diː lˈaɪzəstə ˈɑːndʊŋ ˈʊnsrɜ lˈiːbə , ʊnt ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən . 
ˈax , vˈɪlmʊt , aɪn ˈandɾɜ hat ʃˌoːn fɔn ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən mˌaɪnɜ hˈant , ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , als ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ʊm ziː vˈaɪnən ! 
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt lˈiːs ˌiːrən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf . 
ziː kˈœntən nˈɪçts tˈuːn , als ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ʊm mɪç vˈaɪnən ? 
zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊst . 
ˈoː , jˌoːzeːfˈiːnə , ziː kˌœnən mˈeːɾ , vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən . 
hˈiːɾ , ɛɾ hˈiːlt iːɾ diː lˈandʃaft ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə : hˈiːɾ ɪst aɪn tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ tɾˈɔøə lˈiːbə , ʊnt mɪt ˈaləm , vˈas ɪç bɪn ʊnt hɑːbə , vɪl ɪç ˌiːnən diː ˈɔpfɜ fɛɾzˈyːsən , diː ziː miːɾ bɾˈɪŋən . 
hˌɑːbən ziː fɛɾɡˈɛsən , ˈantvɔɾtətə jˌoːzeːfˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtshaftən lˈɛçəln , das ɪç pflˈɪçtən aʊf miːɾ hɑːbə , deːnən mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vˈaɪçən mˈuːs ? 
dˈyɾft ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔlɡən , ˈoː viː ɡˈɛɾn ɛntzˈɑːɡt ɪç ˈalən deːn fˈoːɾtˌaɪlən , diː miːɾ das ɡlˈyk ɡˈɑːp , ʊm ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç ɛs nˈɪçt ɪn ɡlˈants ʊnt ɡərˈɔøʃ zˈuːxə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaɪɡnən vˈɪlən . 
ɡɾˈɑːf vˈɔdmɑːɾ ɪst fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə iːn nˈiːmɑːls lˈiːbən , ˈax , ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç iːn hˈaɪratən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə iːm dˈɛnɔx mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən . 
ˈoː , nˈaɪn , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊɡʊst bˈɪtɜ . 
ziː vˌɛɾdən lˈeːbən , ʊm tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ʊm bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt das hˈɛɾts ˈeːlɛnt tsuː zˈeːn , das ziː zoː ˈʊnbəɡɾˌɛntsɾ lˈiːptə , vˌɪɾt ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ɛɾbˈaʊən , ˈoːnə ˌiːrəm ˈaʊɡə ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː kˈɔstən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts ʊnt bəlˈaɪdɪçt nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
jˌoːzeːfˈiːnə bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃtˈʊm ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrəs kˈʊmɜs . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs hˌɛtə iːn fɛɾzˈøːnt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə fɛɾbˈaɾk ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɪl ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə foːrˈyːbɜ , vˈɪlmʊt kˌɑːm nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə , diː iːɾ ˈanɡəkˌyndɪçtə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈan , fɔn deːm ziː nˈɪçts vˈʊstə als deːn nˈɑːmən , vˈɛːrə ˈ??zax ɡənˈuːk tsuːɾ ʃvˈeːɾmʊt fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
ˌyːbɜdiːs rˈyktə diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɛrˈan , ʊnt dɑː jˌoːzeːfˈiːnə ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈast ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː tˈɑːt iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈoːl , das ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnɡˌɛɾn fɔn iːɾ ʃˈaɪdə . 

ˈaʊɡʊsts vˈɛɡblaɪbən bəɡɾˈuːp zaɪn bˈɪlt nˈɪçt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt baɪ jˈoːzeːfˌiːnən . 
iːɾ blˈɪk dˈ??çlˌiːf mɪt hˈaɪlɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt jˈeːdə mɪt iːm fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə tɾˈɑːt lˈɛçəlnt fˌɔɾ das ˈaʊɡə ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , zaɪn zˈanftɜ ˈɛɾnst , zaɪn bəʃˈaɪdnəs vˈɪsən , viː zˈeːɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɛs iːn fɔn ˈalən mˈɛnɜn ˌiːrɜ bəkˈantʃaft . 
ˈax , vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən bəʃrˈɛŋktaɪt dɛs mˈɪtəlstˌandəs ɡəbˈoːrən , zˈɔøftstə ziː . 
ɛɾ vˈɛːrə dan mˈaɪn , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːptə ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə . 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm mˈʊstən mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʃtˈɛɾbən ? 
ˈax , das ziː nɔx lˈeːptən , ɪç vˈɛːrə dan nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈiːsə , ʊm deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən mˌaɪnəs ɡlˈyːəndən hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡən , zoː ʃtˈɛndən ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈoːlɡərˌatənə zˈøːnə vˈyɾdən ziː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tɾˈœstən , diː ɡlˈyklɪçɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmʊt vˈɛːrə , als ziː ɛs jˈeːmɑːls mɪt ˈaləm ˌiːrən rˈaɪçtʊm zˈaɪn kˌan ! 
ziː mˈɑːlltə zɪç mɪt ˈaləm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ lˈeːphaftən fˌantazˈiː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə tsuːkˈʊnft an ˈaʊɡʊsts zˈaɪtə . 
ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə , roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt bˈaʊtə ziː ɪm ɡˈaɪst ˌaɪnə hˈytə fyːɾ zɪç ʊnt ˈiːn , mɪt ˈeːfɔø bətsˈoːɡən , ʊnt mɪt ɡˈɛɾtən ˈʊmrˌɪŋt , ɪn deːnən ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə nˈɑːrʊŋ vˈʊxs . 
dɛɾ hˈaɪtɜstə hˈɪməl lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈeːvɪɡɜ klˈaɾhaɪt hɛrˈap , diː natˈuːɾ bɾˈaɪtətə ˌiːrən ʃˈøːnstən tˈɛpɪç ʊm iːn ˈaʊs , ʊnt ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɪlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vɑːɾ das lˈoːs zˌaɪnɜ frˈoːən bəvˈoːnɜ . 
ˈoː viː ɪst man ɡlˈyklɪç , vˌɛn man , nɔx fɔm frˈɪʃən mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ˈʊmɡlˌɛntst , zɪç zˈoːlçən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌyːbɜlˈɛst ! 
dɛn nˈuːɾ zˈɛltən ɪst ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt zˈoː , viː ɛs zˈaɪn kˈœntə kˈaɪnə rˈoːzə blˈyːt ˈoːnə dˈɔɾnən , kˈaɪn ˈɑːbənthˌaʊx vˈeːt d??ç diː flˈuːrən , dɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt zˈɔøftsɜn mˈɪʃtə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈaɪçə deːm hˈɛɾtsən , das diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾvˈʊndət , ˌiːrən lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːm , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈɪɾtyːmɜn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dɛn tsuː deːn ɡənˈɔsənən frˈɔødən , diː man zɪç tsuːrˈykɾˌʊft , ɡəzˈɛlt zɪç das hˈɛɾbə ˈandˌɛŋkən an ˈaləs , vˈas man lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən , lˈɛŋst bətɾˈaʊɜt hat . 
jˈeːdə fɛɾɡˈɔsnə tɾˈɛːnə nˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˈaʊɡə , jˈeːdɜ zˈɔøftsɜ hˈeːpt nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bɾˈʊst . 
tsvɑːɾ bɾˈaɪtət diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnən mˈɪldən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː stsˈeːnən ˌʊnzɜs kˈʊmɜs ʊnt ˈʊnsrɜ hˈɪnɡəʃvˌʊndnən frˈɔødən , ˌɑːbɜ ɛɾ bənˈɪmt nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃˈɛɾfə , nˈɪçt diː lˈaŋzɑːm fɛɾtsˈeːrəndə bˈɪtɜkˌaɪt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːm ʊns ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɪn deːnən man zɪç ɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈɛltən tɾˈɔømt , fɛɾɡˈɪst man diː lˈaɪdən dɛɾ vˈɪɾklɪçən , ʊnt jˈeːdɜ vˈʊnʃ , dɛɾ ɪm ɡərˈɔøʃ fɛɾʃtˈʊmt , vˌɪɾd ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə lˈaʊt , vˌaɪl diː bəvˈeːktə zˈeːlə kɾˈaft fˈyːlt iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm . 
fɔn deːm lˈɛçəlndən ɡəmˈɛldə , das jˈoːzeːfˌiːnəns ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛntvˈaɾf , ʊnt tsuː deːm lˈiːbə ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ iːɾ diː fˈaɾbən rˈaɪçtən , vˈantə ziː iːɾ ˈaʊɡə aʊf diː ˈɛɾnstən bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
ziː zˈɑː zɪç ɪm ɡlˈants dɛs hˈoːfs , mɪt ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən , ˈʊnɛɾvˌiːdɜtən hˈɛɾtsən , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən vˈɑːl ziː ˌaʊs kɔnvˌeːnɪˈɛnts vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ziː baɪ ˌiːrəm rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl lˈastɜn ɡəhˈaɪratət hˌɛtə , als ziː iːm tˈuːɡəndən tsuːbɾˈaxtə . 
ziː fˈyːltə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈiːn , als deːn ʃtˈøːrɜ ˌiːrɜ hˈiːɾ zoː rˈuːɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts baɪ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt . 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , iːm rˈɛçt fɛɾˈɛçtlɪç tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˈɑːbɜ , dˈaxtə ziː dan vˈiːdɜ , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ zoː vˈeːnɪç hˈɛɾ zˌaɪnəs vˈɪləns , viː ɪç . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ bˈandə tsɛɾrˈaɪst , diː zaɪn hˈɛɾts knˈypftə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈʊnɡˌɛɾn viː ɪç an diː tsˈaɪt dˈɛŋkt , ɪn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə lˈiːbə miːɾ ˈɔpfɜn mˈuːs . 
iːɾ vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn mˈɪtlˌaɪt . 
nˈaɪn , rˈiːf diː ʃtˈɪmə ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˈyːtə ɪn iːɾ , ɪç vɪl iːm diː bˈyɾdə , diː viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tɾˈɑːɡən mˈysən , zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç fɛɾzˈyːsən . 
ɪç vɪl ɛs iːm nˈiː fˈyːlən lˈasən , das aɪn ˈandɾɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ bəzˈɪtst . 
ɪç vɪl , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt ɪst , iːn ʃˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ fˈeːlɜ hat , ziː ʃˈoːnən , ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , ʊm mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 
jˈeːnə hˈaɪlɪɡə rˈuːə , diː jˈeːdən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌats bəɡlˈaɪtət ʊnt bəlˈoːnt , ɛɾfˈyltə ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt vˈaɾt iːɾ tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈaʊɡʊst bəhˈɛɾʃtə ˈɪndeːs ˌiːrə ɡədˈaŋkən nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ iːɾ ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , ʊnt diː ɛɾ zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːntə . 
ɛɾ vɪl mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːn , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , als ˈaxt tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˌɑːm , ɛɾ vɪl das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən d??ç ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bˈanən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː iːm ɛntzˈɑːɡən mˈuːs . 
ziː fˈant zɪç d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡəˈeːɾt , ɛɾ vˌ??də iːɾ nɔx vˈɛɾtɜ d??ç diː dˈeːliːkˌɑtɛsə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌiːrə ʃvˈɛçə bəhˈandəltə . 
deːn ˈʊnvˌɪlən , mɪt deːm ɛɾ fɔn iːɾ ʃˈiːt , hˌatə ziː iːm lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən , ziː ɡlˈaʊptə , ʊnt hˌatə rˈɛçt tsuː ɡlˈaʊbən , das baɪ ˌaɪnəm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ziː , zˈɛlpst diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ dɛszˈɛlbən ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das zɪç ˈaʊɡʊst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːn lˈiːs . 
zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən , ziː bəʃlˈoːs , zˈɛlpst hɪntsˈuːɡˌeːən , ʊnt iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈas iːn ˈaphˌiːlt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
aɪn vˈeːnɪç blˈɑːs , ˌɑːbɜ rˈuːɪç fˈant ziː iːn baɪ zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən . 
als ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , kˈystə ˌiːrə hˈant , ʊnt bətsˈɔøktə iːɾ zˌaɪnə frˈɔødə , ziː baɪ zɪç tsuː zˈeːn . 
viː , maɪn zˈoːn ! zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt fɛɾvˈʊndɜt , vˈeːdɜ kɾˈaŋkhaɪt nɔx ɡəʃˈɛftə hˌɑːbən dɪç ˈapɡəhˌaltən , mɪç tsuː bəzˈuːxən ? 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈʊnrˌuːɪç nɑːx diːɾ zˈeːntə , zˈɪtsəst duː ɡˌants flɛɡmˈɑːtɪʃ baɪ dˌaɪnən mˌɑleːrˈaɪən , dɑː duː dɔx vˈaɪst , viː fˈiːl frˈɔødə ɛs miːɾ mˈaxt , dɪç baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən ? 
zˌaɪnə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən rˈɔt baɪ deːn zˈanftən fˈoːɾvˌyɾfən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔøçt , ɛɾ zˈaŋk an diː mˈytɜlˌɪçə bɾˈʊst , ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn lˈaŋ fɛɾhˈaltnən tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈas ɪst dˈiːɾ , ˈaʊɡʊst ? 
rˈiːf mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt bəʃtˈyɾtst , vˈas hast duː fyːɾ kˈʊmɜ ? 
rˈeːdə , ɛntdˈɛkə dɪç mˈiːɾ , zoː hˈɑːp ɪç dɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːn ! 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʃlˈʊxtstə ˈaʊɡʊst , ʊnt dɾˈyktə zɪç fˈɛstɜ an ziː , ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ˈaʊɡʊst , duː ɛɾʃrˈɛkst mɪç ! 
vˈas hast duː ɡəmˈaxt ? 
ˈax ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃlˈɪməs zˈaɪn , dɑː duː ɛs nˈɪçt vˈaktəst , dɪç miːɾ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt viː kˈɔntə ɪç zoː ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ˈaʊɡʊst ɡˈɑːp zɪç mˈyːə zɪç tsuː zˈaməln , ʊnt ʃtˈɪltə zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
nˈaɪn , bˈɛstə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , bəfˈyɾçtən ziː nˈɪçts . 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt . 
mˌaɪnɜ rˈuːə hˈɑːp ɪç das ʃmˈɛɾtshaftə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən , vˌoː ɪç zˈɔnst mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːptə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx ʃvˈax bɪn , zoː fɛɾdˈiːnə ɪç dɔx ɡəvˈiːs iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌiːrən rˈat , ˌiːrən tɾˈoːst . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈɔfən , ˌɑːbɜ ˈax , zˌaɪnə vˈɪçtɪçstən bəvˈeːɡʊŋən zɪnt ˌiːnən dɔx ɛntɡˈaŋən . 
ɪç lˈiːbə , lˈiːbə jˈoːzeːfˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː lˈaŋə ɪn miːɾ ʃlˈʊmɜtə , dɑː ɪç ziː nˈuːɾ fyːɾ ˈaxtʊŋ hˈiːlt , diː ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːphaftən ɡəfˈyːlə jˌɛtst ɛɾvˈaxt ɪst . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɪst das ˈeːɾstə mˈɛːdçən , das miːɾ ɡəfˈalən , das ˈeːɾstə , das maɪn ˈɪnɜstəs ɡərˈyːɾt hat . 
ziː vˈɪsən zˈɛlpst , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː ɪst , ˈax , kˌœnən ziː mɪç tˈɑdəln , vˌɛn ɪç deːn ˈapɡɾˌʊnt flˈiːə , deːm ɪç zoː nˈɑːə bɪn ? 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ʃtˈant dɑː ɪn aɪn bˈɪtɜs ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt vˈaɪs jˌoːzeːfˈiːnə ʊm dˌaɪnə lˈiːbə , rˈiːf ziː , lˈiːpt ziː dɪç vˈiːdɜ ? 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , fɛɾzˈɛtstə ˈaʊɡʊst . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː mɪç tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs ˈaʊfrˌiːf , vɑːɾ tɾˈyːɡərˌɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx lˈɑːk ziː tsuː tˈiːf ɪn mˈiːɾ , als das ɪç ziː hˌɛtə vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən . 
jˌoːzeːfˈiːnə lˈiːpt mɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als mɪç , ˌiːrən ʃtˈant , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌiːrə pflˈɪçtən . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːn ! 
mˌaɪnə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən zˌɔlən ziː nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈɛçən . 
tsˈaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ vˌɛɾdən mɪç bərˈuːɪɡən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dan 
iːɾ tɾˈœstəndɜ ˈʊmɡˌaŋ , lˈiːbə mˈʊtɜ ! ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das jˌoːzeːfˈiːnə ɡlˈyklɪç ɪst ˈoːnə mɪç . 
ˈax , ɪç hˌatə iːɾ frˈaɪlɪç diː ˈɔpfɜ nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˈœnən , diː ziː miːɾ hˌɛtə bɾˈɪŋən mˈysən , ʊm mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌɛtə iːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən kˈœnən , als maɪn hˈɛɾts fˈɔl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈiːl , ʊnt ziː ˌʊntɜ nˈɔøən tɾˈɛːnən ˈʊmʃlˌoːs , ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ziː dɔx ɪn jˈeːnəm ʃtˈandə , aʊf deːn ziː ʃtˈɔlts ɪst , nˈɪçt zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl fˈɪndən vˌɪɾt , viː diː , diː dan diː ˈiːrɪɡə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː ˈʊnanɡənˌeːm ˌaʊx dɛɾ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt diː ɡˈantsə zˈaxə vɑːɾ , diː fyːɾ dˌiːzə lˈiːbə tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən foːɾhˈeːɾ zˈɑː , dɑː ziː deːn fˈɛstən , ʃtˈɪlən , rˈiːf ɛmpfˈɪndəndən kˈɑraktɜ ˌiːrəs zˈoːns kˈantə , zoː ɛntʃˈʊldɪçtə dɔx iːɾ mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts ˈaʊɡʊsts ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç jˈoːzeːfˌiːnən ɛntdˈɛkt hˌatə , ʊnt ziː bəʃlˈoːs , ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː tˈuːn , ʊm diː flˈamə tsuː lˈœʃən , diː zoː hˈɛl nɔx ɪn iːm bɾˈantə . 
ˈaʊɡʊst ! zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , duː hast nˈɪçt diː rˈɛçtən mˈɪtəl ɡəvˈɛːlt , jˈoːzeːfˌiːnən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn duː bətɾˈeːtən hast , bɾˈɪŋt dɪç iːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʃtˈat dɪç fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
vˌɛn duː ˌiːrən ˈanblˌɪk nɔx zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç mˈaɪdəst , vˌɪɾt ziː dɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃtˈeːn , ʊnt am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn mˈɛːdçən , zˈɔndɜn viː aɪn ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt dˈɛsveːɡən ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃvˈeːbən . 
nˈaɪn , zˈiː 
jˈoːzeːfˌiːnən tˈɛːklɪç , zˈɑːɡə diːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , vˌɛn dɪç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛnttsˈykt , das ziː diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs ˈandɜn ɪst , das diːɾ diː ˈeːrə tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛts mˈaxt , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌɪɾt dˌaɪnə lˈiːbə zɪç ɪn frˈɔøndʃaft fɛɾvˈandəln , ʊnt dˌiːzə fɛɾbˈiːtən diːɾ jˈoːzeːfˌiːnəns fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt . 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɛlpst vˌɪɾt dˈiːɾ , ˌiːrɜ pflˈɪçtən ˈaɪnɡədˌɛŋk , diː hˈant tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt bˈiːtən , ɪn das dɪç diː lˈiːbə fˈyːɾt . 
ˈaʊɡʊst kˈɛmpftə mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾ vɔltə ziː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt dɔx zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx iːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːɾ bˈɪlt , das zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈaɪltə ʊnt ʃmˈyktə , mɪt lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪkən bətɾˈaxtətə , vˈaxtən ˈalə zˌaɪnə ˌyːbɜtˈɔøptən vˈynʃə , das ʃˈøːnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst tsuː zˈeːn , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm fˈiːl , ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt bəʃtɾˈɪt zˌaɪnə tsvˈaɪfəl , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ mɪt ɪm ʃpˈiːl , ɛɾ ɡˈɑːp nˈɑːx , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , deːn ˈandɜn tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən . 
rˈuːɪɡɜ als mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʃˈiːt ziː fɔn ˈiːm , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nˈaxdɛŋkənt nɑːx hˈaʊzə . 
vˈas ziː ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vɑːɾ iːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt mˈaxtə iːɾ fˈiːl ˈʊnrˌuː . 
ziː kˈantə jˈoːzeːfˌiːnəns lˈɑːɡə , ʊnt hˌatə ziː ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən bəmˈɪtlˌaɪdət . 
dɑː ziː vˈʊstə , das ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnst vɑːɾ , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs tsuː vˌɛɾdən , deːn diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts iːɾ ɛɾvˈɛːltə , zoː hˌatə ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ jˈoːzeːfˌiːnəns hˈɛɾts ɡəvˈaxt , ʊm ɛs frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , dˈaxtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ , vˌɛn ziː , ˈoːnə diː lˈiːbə tsuː kˈɛnən , ˌiːrəm kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl ˌiːrə hˈant ɡˈiːpt . 
aɪn vˈeːnɪç hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx deːm lˈaɪçtsɪnˌɪçstən lˈiːbɛɾtˌɪn ˈaɪnflˌœst , ʊnt jˈeːnə ɡlˈyklɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt baɪ iːɾ , tsuː ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɾnən vˈoːlvˌɔlən , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈeːə , diː nˈuːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡənˌʊts ʃlˈɔsən , tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən mˈaxən . 
zoː dˈaxtə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt , ʊnt ɛɾhˈiːlt jˈoːzeːfˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaʊɡʊst vɑːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt blˈiːp , bɪs ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnfˌal hˌatə , ziː tsuː mˈɑːlən , zoː ɡˌants ɪn deːn ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , vˈaɪt fɔn dɛɾ lˈiːbə ɛntfˈɛɾntən frˈɔøndʃaft , das ziː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fˈyɾçtətə , diː ziː ˌʊntɜ bˈaɪdən hˈɛɾʃən zˈɑː . 
jˈoːzeːfˌiːnəns ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ , diː ziː dɛɾ nˈɑːən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuːʃrˈiːp , diː ˌiːnən ɪn vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən dɾˈoːtə , iːɾ hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌiːrə lˈaɪdəndə ɡəʃtˈalt ; 
ˈaləs diːs ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə . 
ziː fˈyːltə zɪç ɡəkɾˈɛŋkt d??ç jˈoːzeːfˌiːnəns hˈaɪmlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː iːɾ diː vˈɑːrə ˈ??zax ˌiːrəs kˈʊmɜs fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊnt dɔx lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛdləs , das ziː tsvˈaŋ , deːm mˈɛːdçən tsuː fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ɛs tsuː ˈaxtən , das ɪm ʃtˈɪlən lˈɪt , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə bəkˈɛmpftə , ˈoːnə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts aʊf ˈandɾə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , dɛn mˈʊstə ɛs dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ nˈɪçt vˈeː tˈuːn , ˌiːrən zˈoːn hˈɔfnʊŋslˌoːs lˈiːbən tsuː zˈeːn ? 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
ziː ɡˈɪŋ tsuː iːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən mˈiːnə . 
ˈaʊɡʊst ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , zˈɑːɡtə ziː , jˌoːzeːfˈiːnə vˌ??də zoː blˈaɪç , viː iːɾ ɡəvˈant . 
kɾˈaŋk ? viːdɜhˈɔltə ziː mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən . 
jˈɑː , fɛɾzˈɛtstə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt . 
aɪn ɡəhˈaɪməs lˈaɪdən dɛɾ zˈeːlə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , vˌɪɾt ˈiːn ˈoː , hˈɪməl , ʃrˈiː jˌoːzeːfˈiːnə , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt kɾˈaftloːs vˈiːdɜ tsuːrˈyk fˈiːl , ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ʊnt ɪç , ɪç bɪn zˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn ! 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm bəfrˈɛmdətən blˈɪk ˈan . 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , vˈas ɪst ˈiːnən , jˌoːzeːfˈiːnə ? 
ˈax kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾɡˈeːbən , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈaʊɡʊst lˈiːptə mɪç , ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾs , ɪç lˈiːptə iːn vˈiːdɜ ! 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə , diː ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː ɪç kˈantə , ˈax ɪç bənˈɑːm iːm jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , vˌaɪl ɪç ˈɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt ; ˌɑːbɜ jˈɛtst , iːn tsuː rˈɛtən ɪst ˌaʊx ˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt ɪç mˈuːs , ɪç vɪl ziː ɛɾfˈylən . 
viː jˌoːzeːfˈiːnə ? zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , zoː ʃnˈɛl kˌœnən ziː ˌiːrə ɛntʃlˈysə ˈɛndɜn ? 
ˌaɪnən fˈoːɾzˌats , deːn ziː zɪç zˈɛlpst , deːn ziː ˌiːrən ˈɛltɜn ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptən , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə fˈɛstə , rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡɾˈyndətə , dˌiːzən kˈœntən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡˌeːbən , ʊm dan lˈeːbənslˌaŋ ˌiːrə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː bərˈɔøən ? 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə , ʊnt tˈiːf ɛɾrˈœtəndən vˈaŋən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , hˈuːp ziː ˈɛntlɪç ˈan , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ mˌaɪnə pflˈɪçt , diː ʃtˈɪmə tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , diː zoː lˈaʊt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː ˈaʊɡʊsts fˈoːɾtˌaɪl ʃpɾˈɪçt . 
mˌaɪnən ˈɛltɜn , diː mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈiːmɑːls bˈɪlɪɡən vˈyɾdən , bɪn ɪç das lˈeːbən ʃˈʊldɪç , ˈiːnən , tˈɔørə frˈɔøndɪn ! 
mˈeːɾ als diːs . 
ziː lˈeːɾtən mɪç ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt tsˈaɪktən miːɾ deːn vˈeːk dɛs frˈiːdəns , ɪndˈeːm ziː miːɾ ɡˈuːtə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnflˌœstən , ʊnt mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːbən . vˌɛn nˈuːn ˈaʊɡʊst ˈoːnə mɪç nˈɪçt lˈeːbən kˌan , zoː viː ɪç ˈoːnə iːn ɡəvˈiːs nˈiː ɡlˈyklɪç bɪn , ˈoː vˈoːd??ç kˈœntə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾkɜ bəvˈaɪzən , als vˌɛn ɪç d??ç diː frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə ˌiːnən ˌaɪnən zˈoːn , miːɾ ˌaɪnən mˈan ɛɾhˈiːltə , deːn viːɾ bˈaɪdə lˈiːbən , dɛɾ miːɾ ˈaləs ɛɾzˈɛtsən vˌɪɾt , vˈas ɪç iːm ˈɔpfərə , ˈaləs ! 
iːɾ ˈaʊɡə fˈyltə zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ! rˈiːf ziː vˈaɪnənt ˈaʊs , ˌɑːbɜ mɪt fˈasʊŋ zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : 
jˈɑː , ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛltɜn ! 
hˈaɪlɪç zɪnt diː rˈɛçtə , diː ziː , mˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ , aʊf mɪç hˈɑːbən , ziː ɡˈeːbən mˌaɪnɜ lˈiːbə diː zanktsjˈoːn dɛɾ pflˈɪçt . 
nˈaɪn , mˌaɪnə jˌoːzeːfˈiːnə ! ˈantvɔɾtətə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt . 
vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈaʊɡʊst kˌœnən diː ˈɔpfɜ ˈaneːmən , diː ziː ʊns bɾˈɪŋən vɔlən . 
ˌiːrə ˈɛltɜn fɛɾtɾˈaʊtən miːɾ ɪn ˌiːnən ˌiːrən ɡɾˈœstən rˈaɪçtʊm , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ˈan . 
ɪç hɑːbə deːn frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən ɡəbˈaʊt , deːn ɪç fˈant , ʊnt bɪn rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt fyːɾ jˈeːdə klˈaɪnə mˈyːə , diː miːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxtə , d??ç diː fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnə lˈeːrən ˈannˌɑːmən . 
vˌɛn ɪç miːɾ rˈɛçtə aʊf ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ˈoː zoː bˈɪt ɪç ziː , jˌoːzeːfˈiːnə ! blˈaɪbən ziː baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən fˈoːɾzˌats , dɛɾ fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ʊnt diː mˈaɪnɪɡə am hˈaɪlzɑːmstən ɪst , nˈeːmən ziː diː hˈant dɛs ɡəmˈɑːls ˈan , deːn ˌiːnən ˌiːrə fɛɾvˈantən ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ʊnt blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ diː frˈɔøndɪn mˌaɪnəs zˈoːns . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː kɾˈaŋk , als ɪç iːn ʃˈɪldɜtə ; 
mˈʊst ɪç nˈɪçt dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf bɾˈaʊxən , ʊm ziː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , dɑː ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊns zoː nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ ? 
dɛɾ bˈalzɑːm dɛɾ frˈɔøndʃaft vˌɪɾt iːn hˈaɪlən , ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːɾ ɡlˈyk fɔn iːm ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈɔɾdɜt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx deːm tˈoːdə nˈɑːə , zoː vˈyɾt ɪç iːn dɔx lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als ziː ɪn ˌiːrɜ pflˈɪçt vˈaŋkən zˈeːn . 
nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
fɛɾɡˈɛsən ziː ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , deːn diː lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡərˌɪsən hat , tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌoː ɛɾ ˈeːvɪç hˌɛtə ʃvˈaɪɡən zˌɔlən , ʊnt zˈeːən ziː mɪt mˈʊt ɪn diː tsuːkˈʊnft , diː ˌaʊx ˈoːnə iːn ˌiːrən vˈeːɡ mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøən vˌɪɾt . 
diːs ɛɾvˈaxən dɛɾ ˈeːɾstən ɡəfˈyːlə , viː ˈɔft bətɾˈyːkt ɛs nˈɪçt diː jˈʊŋən , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən hˈɛɾtsən , vˈɛlçə ɡlˈaʊbən , das fɔn iːm das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ˈaphˌɛŋt , ʊnt das ɛs tsɛɾtɾˈymɜt ɪst , vˌɛn fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç deːn ˈeːɾstən vˈynʃən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən . 
ˈax , jˌoːzeːfˈiːnə , diː ˈeːɾstə lˈiːbə mˈaxt nˈuːɾ zˈɛltən , fˈast mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , nˈiː ɡlˈyklɪç ; 
dɛn ziː ɪst nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ , dɛɾ diː zˈɪnə fˈɛsəlt , diː nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾflˈiːkt , ˈoː vˈas fɛɾmˈɑːk dan diː lˈeːrə ˈaʊstsuːfˌylən , diː viːɾ ˌyːbɜˈal ɛmpfˈɪndən ? 
mɪt ˌyːbɜʃpˈantən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛɾrˈaɪçən viːɾ das tsˈiːl ˈʊnsrɜ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ɛs ʊns ɛɾlˈaʊpt ɪst , ʊns iːm tsuː nˈɛːɜn , ʊnt fˈast ˈɪmɜ zˈeːn viːɾ , das diː rˈoːzənfˌaɾbnən tɾˈɔømə ʃvˈɪndən , ˈeːbən vˌɛn viːɾ ɡlˈaʊbən , das ziː ɪn ʃˈøːnərə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːn zˌɔlən . 
ˈax , zˈɔøftstə jˌoːzeːfˈiːnə , vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ˈeːvɪç maɪn lˈoːs bəvˈaɪnən mˈysən , vˌɛn ˈaʊɡʊst nˈɪçt maɪn vˌɪɾt ? 
viː vˈeːɾt ɪç ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɛɾʃt ? 
ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft zɪnt ɡəfˈyːlə , fɛɾzˈɛtstə mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt , diː diː lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːbən . 
ziː vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç zˈaɪn , jˌoːzeːfˈiːnə ! 
vˌɛn iːɾ kˈynftɪɡɜ ɡəmˈɑːl ˌiːnən bˈaɪdəs ˈaɪnflˌœst , ʊnt ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt aɪn bˈɛsərəs lˈoːs hˈɑːbən , als vˌɛn ziː iːn lˈiːptən , viː ziː fɪlˈaɪçt ˈaʊɡʊst lˈiːbən . 
viː mˌaɪnən ziː das ? 
frˈɑːktə jˌoːzeːfˈiːnə fɛɾvˈʊndɜt . 
lˈaɪdənʃˌaft , fˈuːɾ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt fˈɔɾt , nˈɪmt ʊns diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst , d??ç diː viːɾ ˈeːɾst ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə ɪn diː ɡəzˈɛlɪɡən tsˈɪɾkəl fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən . 
ziː ʃtˈʊmpst deːn ʃˈaɾfən blˈɪk ˈap , deːn aɪn frˈaɪəs hˈɛɾts ɪn diː vˈɛlt vˈɪɾft , ʊnt viː kˌœnən viːɾ ˈoːnə dˌiːzən blˈɪk zˈeːən , vˈas deːm ɡˈeːɡənʃtˌant vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə tˈuːt , deːn viːɾ bəɡlˈykən vɔlən ? 
ˈax , jˌoːzeːfˈiːnə ! 
ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst jˈɑː , mɪt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ diː zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt tsuː ɛɾʃtˈɪkən , diː ˌʊnzrə bɾˈʊst hˈeːbən , ʊnt diː rˈoːzən , diː aʊf ˌʊnzərɜ lˈaʊfbɑːn blˈyːn , tsuː ɛntblˈɛtɜn , ʊm ziː aʊf diː vˈeːɡə ˈandɾɜ tsuː ʃtɾˈɔøən . 
vɔlən ziː iːn nˈɪçt ɛɾfˈylən , dˌiːzən tɾˈaʊrɪçʃˈøːnən bərˈuːf dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ? 
kˌan ziː das bəvˈʊstzaɪn nˈɪçt tɾˈœstən , das ziː diː vˈynʃə ˌiːrɜ ˈɛltɜn aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈiːrɪɡən bəfˈɔlkt hˈɑːbən ? 
jˈoːzeːfˌiːnəns blˈɪkə nˈɛtstən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
jˈɑː , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ˈaʊs , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , mˌaɪnə tˈɔørə , mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn ! 
ɪç vɪl mɪç fˈyːɡən ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ˌʊntɜʃtˈytsən ziː mɪç , vˌɛn ɪç vˈaŋkə . 
ˈax , mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt , viː kˈɔmts , das ɪç , zˈɔnst zoː ʃtɾˈɛŋ ɪn mˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ˈandɾə , jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈax bɪn ? 
ˈeːmɑːls ɡlˈaʊpt ɪç , aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ɪn mˈiːɾ , aʊf das ɪç ʃtˈɔlts vɑːɾ , vˈyɾdə ɡlˈaɪçzɑːm mɛçˈɑnɪʃ mˌaɪnə vˈɑːl bəʃtˈɪmən , vˌɛn ɪç mɪç fyːɾ deːn rˈɛçtən ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə . 
ʊnt jˈɛtst , dɛɾ kˈɪntlɪçə ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈyːɾt mɪç aʊf diː dˈɔɾnənbˌɑːn mˌaɪnɜ pflˈɪçtən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ˈantvɔɾtətə : das lˈiːkt zoː ɪn ʊns ˌeːɡoːˈɪstɪʃən mˈɛnʃən . 
ˌʊnzrə fˈɔɾdərˌʊŋən ɡˌeːɡən ˈandɾə zɪnt ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ ʊns ʃˈaɪnən ziː lˈaɪçt , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən , das viːɾ ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ˈaləs lˈaɪstən kˈœntən , vˈas viːɾ fˈɔɾdɜn . 
dˌiːzəs ˈaltsʊɡɾˌoːsə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən mˈaxt ˈɔft , das ˌʊnzrə fˈoːɾzˌɛtsə ʃˈaɪtɜn , ʊnt das viːɾ dan ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ʃvˈɛçə ɡədˈeːmytˌɪçt dɑː ʃtˈeːn . 
viːɾ zˈeːən ˈalsdan , das ɛs lˈaɪçt ɪst , tsuː vˈɪsən , vˈas ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə ɪst , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrɜ das ɡˈuːtə ˈaʊstsˌuːyːbən , als ɛs fɔn ˈandɜn tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bəkˈantʃaft mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ɪst nˈɪçt ˈʊnnˌyts , dɛn ziː mˈaxt tˌoːleːrˈant , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt bəʃˈaɪdən ˈaɾbaɪtət man dɑːrˈan , ʃtˈɛɾkɜ , fˈɛstɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ alˈaɪn , ʊnt dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt hˌatə ziː nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ɡlˈyklɪçɜ mɪt vˈɔdmɑːɾ d??ç ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft , als mɪt ˈaʊɡʊst d??ç diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɛn vˈeːɾ kˈœntə diː lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜtsˈɔøɡən , diː mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən , ˈeːɾstən ˈalmaxt zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən bˈʊsən rˈeːkt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx ˌaɪnə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛkt , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn kˈœntə , ʊnt diː dˈɔɾnənfˌɔlə tsuːkˈʊnft , dɛɾ ziː ɛntɡeːɡənzˈɑː , mɪt ˈaɪnɪɡən dˈʊftəndən rˈoːzən fɛɾʃˈøːnɜt . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə zɪç ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs dˈyŋktə iːɾ ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːs , deːm mˈanə , deːn ziː lˈiːptə , ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt fˈɔl dˈʊldʊŋ ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ deːm ˈɛɾnstən rˈuːfə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls tsuː fˈɔlɡən . 
zˈɛlpst diː vˈeːmʊtsfˌɔlən tɾˈɔømə , ɪn diː ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ziː vˈiːktə , vɑːrən iːɾ zˈyːs , ʊnt nˈɛːɾtən ˌiːrə fˈɛstˌɪkkaɪt . 
ˈax , deːm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən zɪnt diː frˈɔødən vˈeːnɪɡɜ nˈɔtvəndˌɪç , als dɛɾ ʃmˈɛɾts fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛs frˈyːɜ mɪt dˌiːzəm als mɪt jˈeːnən bəkˈant vˌɪɾt . 

ˈaʊɡʊst ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ das ˈaʊɡə ˌiːrɜ fˌantazˈiː mɪt zˌaɪnəm tɾˈɛːnənfˌɔlən , ɡˈʊtmytˌɪɡən ɡəzˈɪçt , das dɛɾ kˈʊmɜ ɡəblˈaɪçt hˌatə . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə ˈaɾmə mɪt rˈyːrʊŋ ˈaʊs , das ɡəlˈiːptə ʃˈatənbˌɪlt tsuː ˈʊmfˌaŋən , das zɪç ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ɡˈɔldənɜ tˈɔøʃʊŋ ʃˈuːf , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛn diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts , dɛɾ ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɔpfɜt vɑːɾ , ʃtˈant dɾˈoːənt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː ˌiːrəm ˈʊnbəkˌantən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈɔpfɜtə , ɛɾfˈyltən ziː jˌɛtst nɑːx ʊnt nɑːx nˈɪçt mɪt ˈʊnvˌɪlən , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm zˈanftən vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˈiːn , das tsˈaɾtfˈyːləndə hˈɛɾtsən ˈɪmɜ fyːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛmpfˈɪndən , fyːɾ diː ziː fˈiːl tˈɑːtən , fˈiːl fɛɾlˈoːrən , fˈiːl fɛɾɡˈɛsən mˈʊstən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dˈaxtə ziː , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊnzɜs ʃtˈandəs ɪst ˌaɪnə klˈʊft , diː mɪç ɛntvˈeːdɜ fɔn ˈaʊɡʊst ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn tɾˈɛnt . 
ʊnt zˌɔl ɪç deːnən , diː miːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːbən , nˈɪçt diː nˈaɪɡʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊm ˌiːrə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , diː mɪç ɡˈɛɾn ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈyklɪç zˈɛːən ? 
tsvɑːɾ kˌan diː natˈuːɾ ɛs bˈɪlɪɡən , vˌɛn man zˌaɪnəm ɡlˈyk ɛntzˈɑːkt ? 
kˌœnən ˈɛltɜn diː ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈɪmə fɛɾlˈaŋən , vˌɛn ɛs aʊf das vˈoːl ʊnt vˈeːə ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ˈankˌɔmt ? 
ʊnt dˈɔx , dˈɔx ! zˈɛtstə ziː iːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈɔɾt , ʊnt ɡəlˈoːptə zɪç fˈaɪɜlˌɪç , ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , vˈyɾdə vˈɛɾmʊt ɪn deːn vˈɔneːbˌɛçɜ dɛɾ lˈiːbə mˈɪʃən , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡnˌɑːɡəndɜ vˈ??m an mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn ˈalən mˌaɪnən rˈoːzənfˌaɾbnən hˈɔfnʊŋən aʊf lˈeːbənsɡlˌyk lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡə , ʊnt deːm mˈan mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbə , deːm nˈiː maɪn ɡəbɾˈɔxnəs hˈɛɾts ɡəhˈøːrən vˌɪɾt , ˈoː dɑː vˌɪɾt maɪn bəvˈʊstzaɪn bˈalzɑːm ɪn diː vˈʊndə tɾˈɔøfəln , diː miːɾ das ɡɾˈaʊzɑːmə fɛɾhˈɛŋniːs ʃlˈuːk . 
ˈaʊɡʊst kˌɑːm , viː ɛɾ ɛs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
jˌoːzeːfˈiːnə flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː tsˈɪtɛɾndə hˈant , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt vɑːɾ ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsˈɔøɡə dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks . 
nˈeːmən ziː mɪt dˌiːzəm hˈɛndɛdɾˌʊk , zˈɑːɡtə jˌoːzeːfˈiːnə ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmʊtsvˌɔl , ˌɑːbɜ rˈuːɪç , nˈeːmən ziː mɪt dˌiːzəm hˈɛndɛdɾˌʊk diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən frˈɔøndʃaft . 
ˈaʊɡʊst ! 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən nˈɪçts als frˈɔøndɪn zˈaɪn , ˌɑːbɜ das vɪl ɪç ˌiːnən blˈaɪbən , zoː lˈaŋə dˌiːzə ˈaʊɡən ˈɔfən ʃtˈeːn , ʊnt zoː lˈaŋə dˌiːzə lˈɪpən ˌiːrən nˈɑːmən ʃtˈaməln kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ɡəkˈɛmpft mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛsɪst nˈuːn rˈuːɪç . 
zˈaɪn ziː ɛs ˌaʊx , ˈaʊɡʊst ! zˌɔltə aɪn mˈan nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈøːɡən , als das ʃvˈaxə mˈɛːdçən ? 
zˌɔltə ɪç ˌiːnən mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə tsˈuːɡətɾˌaʊt hˈɑːbən , als ziː vˈɪɾklɪç bəzˈɪtsən ? 
ˈoː , nˈaɪn , nˈaɪn vˈɪlmʊt ! 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːnən ɡˈaɪɾt , vˌɛn ɪç , dɑː ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbən dˈaɾf , fɔn ˌiːnən ɡlˈaɪçən mˈʊt ɛɾvˈaɾtətə , aɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː tɾˈɑːɡən , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː tˈɑdəln mɪç nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnə fˈɔlɡzɑːmə tˈɔxtɜ bɪn , ɔpɡlˈaɪç maɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːm miːɾ ʊnt ˌiːnən zoː fˈiːl kˈɔstət ? 
ˈaʊɡʊst fɛɾhˈyltə zaɪn tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪn dɛɾ kˈaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə mˈeːɾ hˈɛɾʃən . 
dɑː vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ fˈɪndən , das vˈaɪsɑːkt miːɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈeːvɪɡə , ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft ! 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ˈʊmˌaɾmtə aɪns nɑːx deːm ˈandɜn . 
zˈaɪt fˈɛst , mˌaɪnə kˈɪndɜ ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bˈaɪdə fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs . 
das ˈaltə fɛɾhˈɛltniːs vɑːɾ nˈuːn zoː tsˈiːmlɪç ˌʊntɜ bˈaɪdən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , bɪs aʊf jˈeːnə hˈɔldə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː ˈeːeːmˌɑːls diː ɡlˈyklɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə bəɡlˈaɪtətə , ʊnt diː diː ʃˈøːnstə vˈyɾtsə ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs vɑːɾ . 
ˈaʊɡʊst ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑːən zɪç tˈɛːklɪç , ʊnt diː flˈamə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft bɾˈantə nɔx ˈɪmɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm fˈɔɾt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈœfəntlɪç ɡədˈɛmpft tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
vɑːɾ mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt baɪ ˈiːnən , zoː vˈaxtə jˈeːdəs ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt bəvˈeːɡʊŋən , vɑːrən ziː ˌɑːbɜ alˈaɪn , zoː ɛntʃlˈypftə jˈoːzeːfˌiːnən aɪn tˈiːfɜ , lˈaŋ tsuːrˈykɡəhˌaltnɜ zˈɔøftsɜ , dɛɾ zˌaɪnən viːdɜhˈal ɪn ˈaʊɡʊsts bˈʊsən fˈant . 
ziː zˈɑːən zɪç dan ˈan , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə vˌ??dən fˈɔøçt . 
ˈaʊɡʊst bərˈyːɾtə mɪt vˈɔneːfˌɔləm bˈeːbən ˌiːrə blˈɔndən , zˈaɪdnən lˈɔkən , zoː ˈɔft ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn iːn iːɾ ɡəvˈant bəʃtɾˈaɪftə , zoː dˈ??çdɾˌaŋ aɪn zˈyːsɜ ʃˈaʊɜ zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən . 
jˌoːzeːfˈiːnə hˈɪŋ mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən an zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡəʃtˈalt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈɪnzɑː , bəɡˈeːɡnətə ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə deːm ˈiːrɪɡən , zoː ʃlˈuːk ziː ɛs nˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də rˈɔt , ʊnt ˈɔft ʃvˈam ɛs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnə , vˌɛn ziː ɛs vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp . 
ˌiːrə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ vˌ??də jˌɛtst das tsˈaɪçnən . 
iːm vˈɪdmətə ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt , mɪt dɛɾ ziː zˈɔnst kˈaɾk vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs ziː , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡəmˈɛldə , diː fˌɔɾ iːɾ lˈɑːɡən , mɪt flˈaməndən blˈɪkən , dɛn ˈaʊɡʊst hˌatə ziː ɛntvˈɔɾfən , ʊnt diː lˈiːbə bəzˈeːltə ˌiːrən pˈɪnzəl . 
diː ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈeːɡəndən vˈɛːltə ziː zɪç , ʊnt ziː dˈyŋktən iːɾ pˌaradˈiːzɪʃ tsuː zˈaɪn , vˌɛn ziː ɪm ɡˈaɪst ziː mɪt ˈaʊɡʊst bəvˈoːntə . 
dˌiːzən tɾˈɔømən ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç zoː ɡˈɛɾn , ziː mˈaxtən ziː hˈaɪtɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɛɾfˈylʊŋ ɡəpˈɑːɾt vɑːrən . 
ˌiːrə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː tsˈaʊbɜtə deːn hˈɪməl ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə ʊm ziː hˈeːɾ , fɔn deːm ziː zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt ɡɾˈuːp das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə , ˌɑːbɜ diːs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ viː dɛɾ ɛɾɡˈuːs ˌiːrɜ ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛn jˈeːdə klˈɑːɡə , diː fɛɾʃtˈʊmən mˈuːs , jˈeːdə tɾˈɛːnə , diː nˈuːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən flˈiːsən dˈaɾf , ʊnt jˈeːdɜ zˈɔøftsɜ , dɛɾ zɪç fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːn lˈyftən mˈɪʃt , ɪst aɪn dˈɔlkstɪç fyːɾ das kɾˈaŋkə ɡəmˈyt , dɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst tsuː hˈaɪlən , dɛɾ zɪç mˈɪthaɪlən dˈaɾf . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ zˈɔmɜ nˈɑːtə zˌaɪnəm ˈɛndə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ɪm ˈanfˌaŋ dɛs zɛptˈɛmbɜ zˈɑːsən ˈaʊɡʊst ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə ɪm ɡˈaɾtən , jˌoːzeːfˈiːnə ˈaɾbaɪtətə ʃtˈɪl , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
viː dɔx ˈaləs foːrˈyːbɜɡˌeːt ! zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊst , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn bˈeːt fɛɾblˈyːtɜ blˈʊmən vˈiːs , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx vˈɑɾs hˈiːɾ zoː bˈʊnt , ʊnt nˈuːn ˈax , jˌoːzeːfˈiːnə ! 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəpflˈykt , dˌiːzə blˈʊmən , vˌaɪl viːɾ ˌiːnən ˌaɪnə lˈɛŋərə dˈaʊɜ tsuːtɾˈaʊtən , ʊnt diː natˈuːɾ bəʃtɾˈaftə ˌʊnzɜ tsˈøːɡɜn . 
vˈan vˌɛɾdən viːɾ lˈɛɾnən deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsən ? 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx , ʊnt viːɾ zɪnt aʊf ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən . 
viː mˈançɜ tˈɑːk , viː mˈançə ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst foːrˈyːbɜ ɡəˈaɪlt , ˈoːnə das ɪç ziː ɡəzˈeːn hɑːbə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː kˈaɾk miːɾ diː fɔm ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡeːmˌɛsən zɪnt , ɪn deːnən ɪç ziː nɔx zˈeːən kˌan . 
ʊnt dɔx ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː , an ˌiːrə ɡˈyːtə , an iːɾ lˈiːbeːfˌɔləs vˈeːzən , zˈɛlpst an dˌiːzə ˈʊnbənˌʊtstən ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç fɔn ˌiːnən tɾˈɔømtə , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ frˈɔødə ɪn maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən vˈeːbən vˌɪɾt . 
viː vɪl ɪç miːɾ das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən tsˈaɪtən ɛɾnˈɔøɜn , ɪn deːnən das hˈaɪlɪçtˌʊm ˌiːrɜ zˈeːlə miːɾ ˈɔfən lˈɑːk ! 
viː vɪl ɪç miːɾ ˈalə jˈeːnə kˈœstlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈykɾˌuːfən , vˌɛn diː ɡˈɔldnən tˈɑːɡə dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm dɑːhˈɪn ɡəflˈoːn zɪnt , ʊnt miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ blˈaɪpt , als iːɾ bˈɪlt ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts ! 
ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː , vˈɪlmʊt ! 
fɛɾzˈɛtstə jˌoːzeːfˈiːnə mɪt fˈɔøçtəm ˈaʊɡə , ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç vˈeːnɪɡɜ als ziː an dˌiːzə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən jˈɑːrə tsuːrˈykdˌɛŋkən vˌɛɾdə ? 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ɪn dɛɾ miːɾ zoː vˈoːl vɑːɾ , ɪn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən , fˌɔɾ deːnən miːɾ ʃˈaʊdɜt , ɪn diː ɡərˈɔøʃfɔlən frˈɔødən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾflˈɔxtən , deːnən ɪç rˈuːɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈɑː , ˈoːnə ziː miːɾ tsuː vˈynʃən , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , ʊnt mɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ zˈeːnən vˌɛɾdə nɑːx deːm ɛntʃlˈypftən lˈabzɑːl dɛɾ rˈuːə , diː miːɾ dˌiːzə ʃtˈɪlə ɡəvˈɛːɾtə . 
ˈax , vˈɪlmʊt , aɪn ɡəfˈyːl ˈoːnə nˈɑːmən pɾˈɛst miːɾ diː bɾˈʊst , vˌɛn ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkə . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən , blˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ mˌaɪnən kˈampf zˈiːt , ɡəlˈoːbən ziː miːɾ ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft . 
nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈaltən , ˈaltɛːklˌɪçən bədˈɔøtʊŋ , ɪn dɛɾ man ziː ɡəvˈøːnlɪç zɪç fɛɾʃpɾˈɪçt , nˈaɪn , ɪm ɡˈantsən hˈaɪlɪɡən zˈɪnə dˌiːzəs vˈɔɾts , fyːɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈeːbən . 
fˈoːɾˌ??taɪlə tɾˈɛnən ʊns fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ˈeːvɪɡən bˈʊnt ˈʊnsrɜ zˈeːlən . 
ˈaʊɡʊst bˈɔøktə zɪç hɛrˈab aʊf ˌiːrə hˈant , ʊnt ˌaɪnə zˈanftərə , ʃˈøːnərə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə fɛɾlˈaŋən zˌaɪnɜ lˈiːbə , fˈyltə zaɪn hˈɛɾts . 
jˈɑː , vˈɪlmʊt ! fˈuːɾ jˌoːzeːfˈiːnə fˈɔɾt , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə hˈaɪtɜ , als ɛɾblˈɪkt ɛs pˌaradˈiːzə , jˈɑː ziː zˌɔlən ˈɪmɜ maɪn ˈeːɾstɜ , fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt blˈaɪbən . 
ɪn ˌiːrən bˈʊsən vɪl ɪç mˌaɪnən kˈʊmɜ ˈaʊsɡˌiːsən , mɪt ˌiːnən vɪl ɪç diː frˈɔødən tˈaɪlən , diː ɪç ʃpˈɑːɾzɑːm aʊf mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən lˈaʊfbɑːn fˈɪndən vˌɛɾdə . 
nˈeːmən ziː deːn nˈɑːmən bɾˈuːdɜ fɔn miːɾ ˈan , dɑː ɪç nˈɪçt ɡəlˈiːptɜ zˈɑːɡən dˈaɾf . 
als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌiːnən ˈalə diː lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾzˈɪçɜn , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ dˈaɾf ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbən , vˈas mɪç kɾˈɛŋkt ʊnt frˈɔøt , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan mˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm fɛɾhˈylə , zoː zˌɔl dɔx ˈɪmɜ maɪn tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈyts ɛɾfˈɑːrən , ʊnt mɪt miːɾ tɾˈaʊɜn , das ɡərˈɑːdə ɪç , ɪç mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən fˈɔl vˈaɾmɜ lˈiːbə aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
ziː zˈaŋkən an aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnə lˈaŋə , ʃpɾˈɑːxloːzə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˈaʊɡʊst tsˈɪtɜtə an ˌiːrəm bˈʊsən , ˌɑːbɜ jˌoːzeːfˈiːnə ˈʊmfˌastə iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , das ziː zɪç ɛɾfˈʊndən hˌatə , ˌiːrə vˈeːmʊt tsuː lˈɪndɜn , ˈoːnə ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː zˈaɪn . 
diː rˈuːə ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡlˈɛntstə ɪn deːm mˈɪldən blˈɪk , mɪt deːm ziː ɪn ˈaʊɡʊsts flˈaməndə ˈaʊɡən zˈɑː . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
jˌɛtst ɡˈɪlts , jˌoːzeːfˈiːnə ! zˈɑːɡtə ziː , jˌɛtst ɪst diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , diː ˈalən ˌiːrən mˈʊt , ˈalə ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt fˈɔɾdɜt . 
aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə hat dˌiːzən bɾˈiːf an ziː ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç , ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈɪŋ an tsuː bɾˈɛçən , diː nˈaxrɪçt , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɛɾkˈantə diː hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt vˈaɾt blˈaɪç . 
ˈaʊɡʊst ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt . 
als diː ˈeːɾstə bətˈɔøbʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾmˈantə zɪç ˈaʊɡʊst , hˈoːp deːn bɾˈiːf ˈaʊf , dɛɾ jˈoːzeːfˌiːnəns tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ɛntfˈalən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ : 
lˈeːzən ziː , jˌoːzeːfˈiːnə ! kˌan ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs ɛnthˈaltən , als vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən ? 
fɪlˈaɪçt , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt mˈɪʃtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zˌaɪnən tˈoːn , fɪlˈaɪçt deːn tˈɑːk ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , ˌɑːbɜ ʊns kˌan jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ ʃˈaɪdən ! 
nˈaɪn , jˌoːzeːfˈiːnə ! diː frˈɔøndʃaft , diː ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fɛɾknˈypft , ɪst ˈeːvɪç , viː diː tsuːkˈʊnft , diː ʊns hˈɪntɜ deːm ɡɾˈɑːbə ɛɾvˈaɾtət ! 
jˌoːzeːfˈiːnə ɛɾbɾˈax mɪt bˈeːbən deːn fˈ??çtbɑːrən bɾˈiːf . 
baɪ jˈeːdɜ tsˈaɪlə , diː ziː lˈɑːs , nˈɑːm dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈuː , dɛɾ iːɾ ˈɪnɜstəs fˈɔltɜtə , ʊnt als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , vˈaɾt iːɾ ˈaʊɡə dˈʊnkəl , das blˈat ɛntfˈiːl iːɾ , ʊnt ˈaʊɡʊst fˈɪŋ ziː ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ˈoːnmaxt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊf . 
» zˈoːbalt duː dˌiːzə tsˈaɪlən ɛɾhˈaltən hast , lˈaʊtətə dɛɾ mˈytɜlˌɪçə bɾˈiːf , zoː mˈaxə dɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç . 
duː vˌɪɾst fɔn deːn hˈɛndən dˌaɪnɜ ˈɛltɜn deːn ɡəmˈɑːl ɛmpfˈaŋən , deːn viːɾ diːɾ bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ˌʊnzrə vˈɑːl . 
ʃˈœnhaɪt , ɡˈaɪst , rˈaɪçtʊm ʊnt hˈoːə ɡəbˈ??t mˈaxən iːn tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən paɾtˈiːən ɪm lˈandə . 
dɛɾ tsvˈantsɪçstə ɔktˈoːbɜ ɪst tsuː dˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bəʃtˈɪmt . 
zˈɔømə dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt deːm vˈɑːɡən , dɛɾ dɪç ˈaphˌoːlən vˌɪɾt , zˈɔɡlaɪç diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn fɔn dɛɾ ˈɛkə . 
jˌoːzeːfˈiːnə , lˈiːbəs , tˈɔørəs mˈɛːdçən ! rˈiːf ˈaʊɡʊst , das ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykənt , das ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm zoː blˈaɪç vɑːɾ , kˈɔm vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , fˈasə mˈʊt , bərˈuːɪɡə dˈɪç ! 
jˌoːzeːfˈiːnə ˈœfnətə das mˈatə ˈaʊɡə , ʊnt fˈant zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən . 
zˈyːs vɑːɾ iːɾ ɛɾvˈaxən , dɛn ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋnə lˈɑːk viː aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm hˈɪntɜ iːɾ , ziː lˈɛçəltə bəvˈʊstloːs diː bˈɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈan , diː ziː fyːɾ aɪn bˈɪlt ˌiːrɜ fˌantazˈiː hˈiːlt , ʊnt fˈyːltə zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , als dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə bɾˈiːf iːɾ bəvˈiːs , das diː dˈɪŋə vˈɪɾklɪç zoː vɑːrən . 
dɛɾ kˈaltə ʃˈaʊdɜ , dɛɾ ˈalə ˌiːrə ˈɑdɜn baɪ dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ dˈ??çdɾˌaŋ , hˌatə ziː ˈeːɾst ɡəlˈeːɾt , viː zˈeːɾ ziː ˈaʊɡʊst lˈiːptə . 
als jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə tsˈaɪtɾˌaʊm nɔx ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ziː zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mɪt fˈɛstəm zˈɪn deːn mˈan ˌiːrɜ lˈiːbə deːm kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː kˈœnən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən , diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈɛɾnstɜn pflˈɪçtən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt das ɡəfˈyːl ˌiːrəs vˈɛɾtəs ʊnt ˌiːrɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , rˈeːktə zɪç ʃtˈɔlts ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɛs zɪç tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ nˈɑːən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , jˈɛtst , dɑː ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zɪç fˈɛstɜ an deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔønt ʃlˈoːs , ʊnt ɛs tˈiːfɜ fˈyːltə , viː ɡlˈyklɪç ziː mɪt iːm zˈaɪn kˈœntə , jˌɛtst lˈœʃtə diː ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə dɛɾ lˈiːbə das fantˈoːm ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs ˈaʊs . 
ɪst ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ? zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , als ziː alˈaɪn vɑːɾ . 
hˈɑːp ɪç dɛn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː rˈɛtən ? 
ɪç vɪl ɛs vˈɑːɡən ɪç vɪl mɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntdˈɛkən , ɪç vɪl ziː ɪn das hˈɛɾts blˈɪkən lˈasən , das nˈuːɾ ˈaʊɡʊsts lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜn kˌan . 
vˈɛlçə mˈʊtɜ kˈœntə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ deːm ˈeːvɪɡən vˈoːl ʊnt vˈeːə ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs zˈaɪn , vˈɛlçə mˈʊtɜ kˈœntə iːɾ ˈaɪntsɪɡəs , flˈeːəndəs kˈɪnt deːn fˈoːɾˌ??taɪlən ˈɔpfɜn , fˌɔɾ deːnən ɛs tsuːrˈykbˌeːpt ! 
tsvɑːɾ mˈɪʃtən zɪç lˈaɪzə bˈɪtɾə tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrə ˈaʊfkˌaɪməndə hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ ziː fˈastə mˈʊt , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç fˈɛst tsuː zˈaɪn . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt d??ç diː ʃmˈɛɾtslɪçstə bəmˈyːʊŋ tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʃˌoːn mˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt ? 
fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈɔɾt , ʊnt ɪst nˈɪçt das ʃtɾˈeːbən nɑːx ɡlˈyk tsuː nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən , als das ɛs zˈyndə zˈaɪn kˈœntə ? 
diː vˈɛlt vˌɪɾt frˈaɪlɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈɑdəln , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrə kɔnvɛntsjˈoːnən pˈast , ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən aɪn lˈaŋəs , tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən , hˈɪnɡəʃlˌɔødɜt an ˌaɪnən mˈan , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , dɛɾ mɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts vˈɛːlt , vˌaɪl miːɾ das ˈʊnɡlˌyk fɛɾmˈøːɡən ɡˈɑːp . 
ʊnt mˈuːs ɪç dɛn mɪt dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən ? 
fˈɪndə ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ɛnttsˈiːən kˌan , ɪn deːm ˈɛŋən ˌɑːbɜ ʃˈøːnən kɾˈaɪzə mˌaɪnəs ʃtˈɪlən , hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks vˈiːdɜ ? 
jˈɑː , ɪç vɪl mɪç mɪt frˈoːəm zˈɪn ˌyːbɜ ˌiːrən bˈaɪfal ʊnt ˌiːrən tˈɑdəl ɛɾhˈeːbən ʊnt hˈɪnvɛɡzˌɛtsən . 
ˈaʊɡʊsts tɾˈɔøə lˈiːbə , aɪn ˈaɪnzˌɑːməs , lˈɛntlɪçəs lˈeːbən , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrə tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl dɛɾ vˈɔnə fyːɾ aɪn hˈɛɾts , das ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , das hˈɔfən tsuː fɛɾlˈɛɾnən ! 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː jˌɛtst ɡəfˈastɜ deːm ˈapʃˌiːt ɛntɡˈeːɡən , dɑː ziː dˌiːzə zˈyːsən bˈɪldɜ ˌaɪnɜ ɛɾtɾˈɔømtən tsuːkˈʊnft nˈɛːɾtə . 
ziː rˈiːf zɪç das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , vˈɛlçəs , dɑː ziː iːɾ d??ç diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , frˈaɪlɪç ˌiːrə hˈɔfnʊŋən nˈɪçt bəlˈeːptə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌuːk . 
das viːdɜzˈeːn nɑːx zoː mˈançəm fˈɛɾn fɛɾlˈeːptən jˈɑːrə , ɡlˈaʊptə ziː , vˈyɾdə diː ˈaɪsrɪndə ʃmˈɛltsən , mɪt dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt hˈøːfɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrə hˈɛɾtsən ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə vɑːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ ziː , das ziː zɪç hˈɪnvɛɡvˌantə fɔn ˈaləm , vˈas iːn hˌɛtə fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən . 
nˈɪçt zoː ˈaʊɡʊst . 
iːm vɑːɾ , als rˈɪsə zɪç mɪt jˈoːzeːfˌiːnən dɛɾ bəsrˈeː tˈaɪl zˌaɪnəs ˈɪks fɔn iːm lˈoːs . 
als diː ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaɪdəns ʃlˈuːk , bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnə tˈœtlɪçə blˈɛsə ˈaʊs . 
lˈaɪzə fɛɾhˈaltə dɛɾ tˈoːn , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə klˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt , viː diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈɔødən . 
jˌoːzeːfˈiːnə hˌatə iːm ˌiːrən fˈoːɾzˌats fɛɾʃvˈiːɡən , ʊm iːn d??ç dˌiːzə ɡɾˈoːsə pɾˈoːbə ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ɛɾ iːɾ ɡlˈyktə . 
iːɾ ˈaʊɡə hˌatə kˈaɪnə tɾˈɛːnə , nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl zˈeːlə , dɛɾ tɾˈɔøə ɡəlˈoːptə , ʊnt ʊm tɾˈɔøə bˈɑːt . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ˈʊmˌaɾmtə ziː vˈaɪnənt , jˌoːzeːfˈiːnə dˈaŋktə iːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ rˈyːrʊŋ fyːɾ ˈalə ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə . 
viːɾ zˈeːn ʊns bˈalt vˈiːdɜ , flˈystɜtə ziː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːtskuːs , ʊnt fɪlˈaɪçt frˈøːlɪçɜ ! 
dɾˈaʊf rˈaɪçtə ziː ˈaʊɡʊst , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts dɑː ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən lˈɛçəln diː hˈant , ˌɑːbɜ bˈalt mˈɪʃtə zɪç vˈeːmʊt ɪn ˌiːrə mˈiːnə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ʃnˈɛl vˌ??də iːɾ blˈɪk fˈɔøçt , dɛn ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːndʊŋ d??çflˈoːk iːɾ ˈɪnrəs , lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn frˈɔønt , ʊnt ɛɾhˈaltən ziː miːɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ʃrˈaɪbən , ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ an ziː dˈɛŋkən , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən ! 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈap , ziː ˈaɪltə ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt ʃnˈɛl flˈoːk ɛɾ mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrəm kˈʊmɜ dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt tˈaɪlnɑːmə . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt tsʊm rˈeːdən . 
ziː dˈ??çdˌaxtə ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt deːn plˈɑːn , deːn ziː zɪç ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt zˈɑː iːn vˈɛksəlsvˌaɪzə ɪn dɛɾ ˈɛbə ʊnt flˈʊt ˌiːrəs mˈʊtəs bˈalt ɡəlˈʊŋən , bˈalt fɛɾnˈɪçtət . 
ziː ʃˈaɪnən tɾˈaʊrɪç tsuː zˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , nˈɑːm das mˈɛːdçən ˈɛntlɪç das vˈɔɾt , ʊnt ɪç dˈɛçtə , nˈiːmant hˌɛtə mˈeːɾ ˈ??zax tsuːɾ frˈɔødə , als ziː . 
ˈoː , vˌɛn ziː vˈystən , viː ʃˈøːn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪst , viː hˈɛɾlɪç das ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːən vˈɪskiː mɪt deːn zˈɛks mˈʊntɜn ʃˈɪməln dɑːhˈɛɾ ɡəfˈɑːrən kˈɔmt , ziː vˈyɾdən ɡəvˈiːs fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn . 
ɡlˈyklɪçəs ɡəʃˈœpf , zˈɔøftstə jˌoːzeːfˈiːnə , das mɪç fɪlˈaɪçt ʊm deːn lˈɛstɪɡən ɡlˈants bənˈaɪdət , deːn ɪç fɛɾˈaxtə ! 
ˈax , viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç diːɾ ʊm dˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə lˈɑːɡə deːn ʃˈøːnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , diː das lˈoːs dˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪst , tsuːfrˈiːdən zˈaɪn ! 
hˈançən ʃˈytəltə fɛɾvˈʊndɜt deːn kˈɔpf , dɛn ziː kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃvˈiːk ˌaʊx , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ dˈystərɜ , jeː nˈɛːɜ ziː deːm tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç , als ziː ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛɾk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈapʃtˌiːk , ʊm dɑː nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈoːɾʃrˌɪft diː nˈaxt tsuː blˈaɪbən , hˈoːbən zɪç iːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ , blˈaʊɜ fˈɛɾnə diː tˈyɾmə ˌiːrəs ʃlˈɔsəs fɔn ˌaɪnəm vˈaldɪçtən bˈɛɾɡɪpfəl ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ɪn iːɾ ˈaʊɡə , diː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾpɾˈɛst hˌatə : 
viː vˌɪɾt zɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən ? 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈøːɡɜtə jˌoːzeːfˈiːnə mɪt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç . 
ˈʊnɡəʃtˌœɾt kˈɔntə ziː hˈiːɾ zɪç ˌiːrən tɾˈɔømən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˈalɜ dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən vˈɔlʊst , diː d??ç diː tˈiːfə rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ , d??ç ˌiːrən blˈaʊən , klˈɑːrən hˈɪməl , an deːm nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœlkçən tsuː zˈeːn ɪst , ʊnt d??ç diː rˈaɪnə , kˈyːlə , fɔm zˈɔnənstɾˌɑːl ɡəmˈɪldɜtə lˈʊft deːn ˈanfˌaŋ dɛs zɛptˈɛmbɜs zoː rˈaɪtsənt mˈaxt ; 
jˌoːzeːfˈiːnə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn iːɾ nˈaxdɛŋkən , diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ʊnt diː vˈeːmʊt ˌiːrɜ tsvˈaɪfəl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ , viː deːn tɾˈɪt ˌaɪnəs mˈanəs . 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , ˈɑːndənt hˈoːp zɪç iːɾ bˈʊsən , ˌaɪnə hˈoːə rˈœtə ʃtˈiːk ɪn ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː iːɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə lˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə ziː deːn ɡɾˈuːs dɛs ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ zɪç iːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈaɪmytˌɪɡən ˈanʃtˌant als deːn ɡɾˈɑːfən vˈɔdmɑːɾ , ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dˈaɾʃtɛltə . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈandən ziː ʃpɾˈɑːxloːs aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɔdmɑːɾ bəˈoːbaxtəndɜ als jˌoːzeːfˈiːnə , diː mɪt lˈɛçəlndən lˈɪpən ɡˌeːɡən diː tɾˈaʊɜ ˌiːrəs ˈaʊɡəs tsuː ʃtɾˈaɪtən zˈuːxtə , ʊm deːm mˈan , dɛɾ ziː mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən bətɾˈaxtətə , diː tɾˈɛːnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɛs tɾˈyːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ziː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɔlən hˈɛɾtsən , das tsuː vˈʊnt vɑːɾ , ʊm mɪt fˈasʊŋ dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ˈeːə ziː ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , rˈɔltən ziː ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈɛnəndə vˈaŋə . 
lˈaŋə zˈɑː ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾnst , fˈɛst ʊnt ʃtˈʊm ˈan , ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ bəvˈeːkt ˌiːrə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən . 
dˌiːzə ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˌɔlən nˈiː vˈiːdɜ vˈaɪnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɛs fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt , jˈeːdə ˈ??zax dɛs kˈʊmɜs fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌʊnzrə famˈiːlɪən hˌɑːbən ˌyːbɜ ʊns ɛntʃˈiːdən , fɛɾzˈɛtstə jˌoːzeːfˈiːnə lˈaɪzə mɪt bəbˈɛndəm tˈoːn , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːn . 
mˈœçtə ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ kˈaɪnə ɡlˈyklɪçərə ʃtˈøːrən ! 
vˈɔdmɑːɾ dˈaxtə an mˈɑriːən , ʊnt kˈɔntə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , deːn dɛɾ rˈykblɪk ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ kˈ??tsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɔɾdɜtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə zˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsə ˌaɪnə hˈaɪtɾə ˈaʊsənzˌaɪtə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə jˈoːzeːfˌiːnən mɪt ˈalɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ bəzˈɑːs , das dɛɾ rˈuːf ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl ˌiːrɜ ˈanmˌʊt , das ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔømt , ʊnt nˈuːn rˈeːalˌiːzɪɾt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , bɪshˈeːɾ ˈaɪntsɪç zaɪn hˈɛɾts bəʃˈɛftɪɡət hˌɛtə . 
jˌoːzeːfˈiːnə , ɪn dˌeːrən ˈɛdlən zˈeːlə das fɛɾlˈaŋən lˈɑːk , ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als ziː ɛmpfˈɪŋ , vˌ??də rˈɔt ʊnt bəʃˈɛmt , als ziː fˈyːltə , das ziː nˈiːmɑːls dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈyɾdə bəlˈoːnən kˈœnən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɔøsɜtə . 
ziː fˈant iːn ʃˈøːnɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ , als das bˈɪlt , das iːɾ ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn iːm ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
dɛɾ ˈʊnmˌʊt dɛɾ ɡəʃtˈœɾtən lˈiːbə , mɪt deːm ziː ˈɪmɜ ˈeːmɑːls an iːn dˈaxtə , ʊnt ˈaʊɡʊsts iːm ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈɛːə , hˌatən iːm ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˌaɪnə fˈɪnstɾə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ɡəʃtˈalt ɡəɡˈeːbən , fɔn dɛɾ ziː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ an zˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən zˈɛlpst fˈant . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ iːɾ fˈoːɾzˌats fˈɛst , deːm mˈan , deːm , ˈoːnə das ɛɾ dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən , ˈɔøsɜn fˈoːɾtsˌyːɡə viː vˈɔdmɑːɾ bəzˈɑːs , dˈɛnɔx ˈalə diː hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ɡəhˈʊldɪçt hˌatən , tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , tsuːˈeːɾst mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɔn dɛɾ lˈɑːɡə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt dan mɪt vˈɔdmɑːɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən . 
ziː tɾˈaʊtə iːm ˈeːdəlmˌʊt ɡənˈuːk tsˈuː , iːɾ frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ziː rˈaɪstən ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən vˈɪskiː ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən , dɛɾ aʊf hˈançən ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə nˈɑːm ˈoːnə ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ deːn plˈats an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaɪn , ˈɪndeːs hˈançən ˌiːnən ɪn deːm ˈandɜn vˈɑːɡən fˈɔlktə . 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs pˈɑːɾ ! mˈ??məltə diː mˈɛŋə , diː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː zˈeːən . 
bˈaɪdə tsˈaɪktən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː dˌiːzən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən lˈɔpʃpɾʊx ˈaʊfnˌɑːmən , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt . 
jˌoːzeːfˈiːnə tsˈoːk bəʃˈaɪdən deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ lˈiːplɪç ɛɾrˈœtətəs ˈanɡəzˌɪçt , naxdˈeːm ziː frˈɔøntlɪç deːm ɡɾˈuːs ɡədˈaŋkt hˌatə , dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən iːɾ vˈɪŋktə . 
ziː fɛɾbˈaɾk zɪç lˈiːbɜ , als das ziː ʃˈɪmɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪnɡˈeːɡən lˈiːs ʃtˈɔlts ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn tɾˈiːʊmfˌiːrəndəs ˈaʊɡə ˈʊmhˌɛɾɡeːn , ɛɾɡɾˈɪf zˈɛlbɜ diː tsˈyːɡəl dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt lˈɛŋktə ziː ʃtˈeːənt , ʊm d??ç diː ɡˈantsə ˈanmˌʊt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən fiːɡˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ʊm diː bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː bˈuːlən , diː iːm zoː zˈyːs vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç , als zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈafəndən fɛɾlˈoːrən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː , als ziː zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt zˈɑː , deːn flˈoːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɛntfˈɛɾntə , dɛɾ iːɾ nˈaɪdɪʃ deːn ʃˈøːnən tˈɑːk fɛɾbˈaɾk . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtən fˈiːl . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɡˈɪŋ ɪm ɡˈaɪst ɪn diː rˈoːzənˌaʊən dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən tsˈaɪtən tsuːrˈyk , ʊnt hˈɪŋ mɪt ʃtˈɪləm ɡɾˈɑːm an deːn bˈɪldɜn ˌiːrɜ zˈyːsəstən vˈynʃə . 
vˈɔdmɑːɾ fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt mˈɑriːən , ˈoːnə diː tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː ʃtˈøːrən , deːnən ziː nˈaxhɪŋ . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ʃˈøːn , jˌoːzeːfˈiːnə ʃtˈɔltsɜ , marˈiː rˈyːrəndɜ ɪn ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ . 
diː ˈɪnɪɡə , hˈɪŋeːbəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː dˌiːzə lˈɛtstərə fyːɾ iːn ɛmpfˈʊndən hˌatə , mˈɑːlltə mɪt dˈɔpəlt rˈaɪtsəndən fˈaɾbən iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm viːdɜzˈeːn ʊnt ˌiːrəm bəzˈɪts vˈaxtə mɪt ˈalɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn iːm ˈaʊf . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ mˈaxtə zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈʊft , fɔn dɛɾ zˈyːsən kvˈɑːl zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ vˈynʃə bəklˈɛmt ; 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː iːn ʃˈyçtɜn ˈan , ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , iːn ʊm dˈɛsən ˈ??zax tsuː frˈɑːɡən , nɔx vˈeːnɪɡə ˈɑːndətə ziː ziː . 
vˈɔdmɑːɾ , deːm ɛs viː ˌaɪnəm mˈan fɔn vˈɛlt nˈɪçt an dɛɾ ɡəvˈanthaɪt fˈeːltə , jˈeːdən ˈʊmʃtˌant tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː nˈʊtsən , lˈiːs iːɾ ɪn ˈanʃpˌiːlʊŋən mˈɛɾkən , diː ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪt fɛɾʃtˈant , das ziː zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ zˈaɪ . 
diː zˈɔnə lˈoːdɜtə ˈeːbən ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt hˈɪntɜ deːm vˈaldɪçtən ɡˈɪpfəl dɛɾ vˈɛstlɪçən ˈanhˌøːə , als ziː ˈankˌɑːmən . 
nɔx ʃpˈiːɡəltə zɪç diː ʃtˈɛɾbəndə ɡlˈʊt ɪn deːn ɡɾˈoːsən bˈoːɡənfˌɛnstɜn , diː viː bɾˈɛnəndə ʃpˈiːɡəl ˈaʊszˌɑːən , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪf 
jˈoːzeːfˌiːnən baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtˈɔltsən ɡəbˈɔødə , diː ɪm mˈɪldən ˈɑːbəndlˌɪçt fˌɔɾ iːɾ lˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn bədˈiːntən ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː ʃˈyçtɜnən ˈeːɾf??çt , das ziː dɑːrˈaʊs zˈeːɾ lˈaɪçt aʊf diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ ˈɛltɜn , mɪt ˌiːnən ˈʊmtsˌuːɡeːn , ʃlˈiːsən kˈɔntə . 
vˈɔdmɑːɾ lˈaɪtˌeːtə ˌiːrə vˈaŋkəndən ʃrˈɪtə tsuː ˌaɪnəm zˈɑːl , vˌoː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bˈaɪzamən vɑːɾ . 
jˌoːzeːfˈiːnə , ɛɾʃˈytɜt ʊnt tsˈɛɾtlɪç bəvˈeːkt d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ˈɛltɜn , diː ziː lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , dɛn ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə vɑːrən ˈeːdəl , ʊnt tsˈoːɡən ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈaxt tsuː deːnən hˈɪn , diː iːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːbən , jˌoːzeːfˈiːnə zˈaŋk aʊf ˌiːrə knˈiːə ɪn frˈɔmɜ , kˈɪntlɪçɜ rˈeːɡʊŋ nˈiːdɜ , ʊnt bənˈɛtstə diː hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , mɪt deːn bˈɪtɜzˌyːsən tɾˈɛːnən dɛs viːdɜzˈeːns . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt bəˈoːbaxtətə aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən , nˈɪçt ɡəmˈaxt , jˈoːzeːfˌiːnəns ʃˈyçtɜnə ʃvˈeːɾmʊt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
bəzˈɔndɜs frˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç vɑːrən iːɾ diː fˈɪnstɜn blˈɪkə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , mɪt deːnən ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʊnt iːɾ bənˈeːmən mˈʊstɜtə . 
ziː bəfˈɔlktə dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnən bəfˈeːl , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , vˌaɪl iːɾ dɛɾ tsvˈaŋ , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈant , pˈaɪnlɪç vˌ??də . 
als ziː diː tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , diː ziː bəvˈoːnən zˌɔltə , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ tsuː deːn fˈɛnstɜn , fɔn deːnən ziː ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː vˈaɪtən , tˈiːfən tˈɛːlɜ hˌatə , diː das fˈɛlzənʃlˌoːs ˈʊmɡˌɑːbən . 
ziː zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ deːn vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln kɾˈymʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
diː tɾˈɛːnən vɑːrən iːɾ zoː nˈɑːə , diː bɾˈʊst zoː bəklˈɛmt , ˈal iːɾ mˈʊt mɪt dɛɾ zˈɔnə ɡəzˈʊŋkən , diː ˌiːrə lˈɛtstən bəbˈɛndən ʃtɾˈɑːlən , ʊnt lˈaŋə ʃˈatən aʊf diː flˈuːrən vˈaɾf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊʃtən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , ˈʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
fɛɾtsˈaɪ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç dɪç ˌyːbɜrˈaʃə , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ˌaʊs mˌaɪnəm bəzˈuːx zˈeːn , das ɪç ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪnə . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɛlpst ɡəʃtˈeːn , das daɪn nˌiːdɜknˈiːən ʊnt dˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ rˈoːmanˌɛskəs hˌatən . 
ɪndˈɛsən mˈuːs man diːs dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːrˈɛçnən , diː duː ɡəhˈɑːpt hast , ʊnt dˌeːrən rˈɔst zɪç bˈalt ɪn bˈɛsərən ɡəzˈɛlʃaftən ˈapɾˌaɪpt . 
ʊm nˈuːn deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən , deːn diːz aʊf mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː dˌaɪnəm nˈaxtaɪl ɡəmˈaxt hat , vɪl ɪç diːɾ fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɡˈeːbən , vˌoː duː dɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː bətɾˈɑːɡən vˈaɪst . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə klˈaɪdə dɪç zoː ˌeːleːɡˈant ˈan , viː mˈøːklɪç , ʊnt bədˈiːnə dɪç dˌiːzəs ʃmˈʊkəs , deːn diːɾ vˈɔdmɑːɾ bəʃtˈɪmt . 
ziː rˈaɪçtə iːɾ aɪn kˈɛstçən , das jˌoːzeːfˈiːnə ɛɾʃrˈɔkən aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ ˈaɪnnˌeːmənt , vˌɛn ziː vɔltə . 
ziː hˌatə mˈeːɾ zˈanftaɪt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , als ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , als ɪn ˌiːrəm kˈɔpf , ʊnt vˈʊstə bˈɛsɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən , als ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː mˈytɜlˌɪçə ɡˈyːtə ˌiːrəs tˈoːns tsˈoːk jˈoːzeːfˌiːnən tsuː iːɾ hˈɪn . 
jˈɛtst , dˈaxtə ziː , ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə moːmˈɛnt , vˌoː ɪç vˈɑːɡən dˈaɾf , fyːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː rˈeːdən . 
ʊnt ziː tˈɑːt ɛs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə , vˌɛn ɪç mɪç ˈandɜs bənˈɔmən hɑːbə , als ɪç zˌɔltə , zoː fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪn deːn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , fɛɾtsˈaɪən ziː deːm ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪç tsuː bˈoːdən dɾˈyktə , ʊnt dɛɾ miːɾ diː rˈuːə mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns kˈɔstən vˌɪɾt , vˌɛn ziː mˈiːɾ , ɡˈyːtɪçstə mˈʊtɜ , ˌiːrən bˈaɪstant fɛɾzˈɑːɡən . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan . 
vˈas kˌanst duː fyːɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts hˈɑːbən , dɑː ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ? 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈaŋk ɪn ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt dɾˈyktə zɪç fˈɛst an diː bɾˈʊst , fɔn dɛɾ ziː tˈaɪlnɑːmə ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈax , rˈiːf ziː ˈaʊs , kˌan ˈal dɛɾ ɡlˈants , deːn ziː miːɾ bərˈaɪtən , ˈalɜ ˌyːbɜflˈuːs , deːm ɪç ɛntɡˌeːɡən zˈeːə , mɪç ˌyːbɜ deːn kˈʊmɜ ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈiːbə tɾˈœstən ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈant zɪç ˌaʊs jˈoːzeːfˌiːnəns ˈaɾmən , diː ziː ˈʊmʃlˌaŋən , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː ziː ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
das lˈiːbə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ vˈalʊŋ . 
jˈɑː , fˈuːɾ ziː mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔɾt , diː ˈaləs vˈɑːkt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ vˈɑːɡən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːrən kˌan , jˈɑː ɪç lˈiːbə , lˈiːbə ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə miːɾ das vˈœɾtçən fɔn tsˈeːnfax ɛɾzˈɛtst , das zˌaɪnəm nˈɑːmən fˈeːlt . 
ʃpɾˈɑːxloːs fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs . 
ˈeːlɛndə , fɛɾvˈɔɾfnə ! vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , diː diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃtˈaməln fɛɾmˈɔxtə , ʊnt duː hast deːn mˈʊt , deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ mˈeːzalˌiːantsə tsuː nˈɛːrən , ʊnt iːn zoːɡˈɑːɾ , vˈas ˈalə mˈɛnʃlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜtɾˈɪft , tsuː ˈɔøsɜn ? 
ʃˈandə dˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː zɪç zoː fˈiːl fɔn diːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ! 
ziː vˈyɾdə nɔx aɪn vˌaɪlçən ɪn dˌiːzəm tˈoːn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn bədˈiːntɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡəmˈɛldət hˌɛtə , dɛɾ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
zˈɔɡlaɪç fɛɾdɾˈɛŋtə ˌaɪnə mˈeːrɛsʃtˌɪlə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˈalə ʃpˈuːrən dɛs fˈoːrɪɡən ʃtˈ??ms , lˈɛçəlnt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt vˈantə zɪç tsuː vˈɔdmɑːɾ , dɛɾ mɪt blˈɪkən fˈɔl zˈɔɾkfalt ʊnt lˈiːbə an zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hˈɪŋ , diː blˈɑːs ʊnt lˈeːploːs mɪt vˈaɪt ˈɔfnəm ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɑː . 
viːɾ vɔlən jˈoːzeːfˌiːnən jˌɛtst tsˈaɪt tsuː ˌiːrəm ˈantsˌuːk lˈasən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ! zˈɑːɡtə ziː . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt dˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ɪst . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɪst ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən fyːɾ diː ʃˈøːnən jˈuːvələn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt iːm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
diː ˈaɾmə jˌoːzeːfˈiːnə ! 
dɑːhˈɪn vɑːɾ ˌiːrə lˈɛtstə , ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ , dɑːhˈɪn diː tɾˈɔømə ˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvɜtən tsuːkˈʊnft , mɪt deːnən ziː ˈɔft ˌiːrən ɡɾˈɑːm tsuːɾ rˈuːə ɡəvˈiːkt hˌatə . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm ʃmˈɛɾts ˌiːrɜ ɡətˈɔøʃtən ɛɾvˈaɾtʊŋ , dɛɾ mˈɪldɜ vˌ??də , als ɛɾ zɪç ɪn tɾˈɛːnən ɛɾɡˈoːs . 
hˈançən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ziː ˈantsuːklˌaɪdən . 
ziː hˌatə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , diː ʃˈøːnən dˌiːamˈantən tsuː zˈeːn , kˈaʊm diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , vˌɛn zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntfˈɛɾnən vˈyɾdə . 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪɡən nˈaɪt bətɾˈaxtətə ziː diː blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnə , ʊnt iːɾ ˈaɪtlɜ zˈɪn kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃmˈʊk tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː vˈaɪnən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə ˈʊnfˌɛːɪç , deːn bəfˈeːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː bəfˈɔlɡən . 
tsvɑːɾ tsˈoːk ziː zɪç , dˈaŋk zˈaɪ hˈançəns ˈɛmzɪɡɜ bəmˈyːʊŋ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡənˈuːk ˈan , tsvɑːɾ bˈant ziː zoːɡˈɑːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən das rˈaɪçɡeːfˌastə bˈɪlt dɛs ɡɾˈɑːfən an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ fɔn bɾɪlˈantən ʊm deːn hˈɑːls , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ bɾˈɔøtlɪçə ˈantsˌuːk fɔlˈɛndət , als ziː ɪn ˌaɪnə dˈʊmpfə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fɛɾzˈaŋk , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜ ˈɛndɪçtə . 
hˈançən bənˈaxrɪçtˌɪçtə diː famˈiːlɪə fɔn dˌiːzəm ˈʊnfˌal , dɛɾ jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜrˈaʃtə , ˈaʊsɡənˌɔmən diː ɡɾˈɛːfɪn . 
vˈɔdmɑːɾ , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən ˌiːrə ˈanmˌʊt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbə , dɔx ˌaɪnən ˈɪnɪɡən ˈantaɪl ɛntflˈamt hˌatə , ˈaɪltə , ziː tsuː zˈeːən . 
blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈiːlɪə , lˈɑːk ziː dˈɑː , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡə dɾˈaŋən ʃˈøːnərə pˈɛɾlən , als ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəfˈɑːl , ziː tsuː bˈɛtə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː hˈoːlən , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ vˈɛk . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɑːk jˌoːzeːfˈiːnə ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ : ˈɛntlɪç , als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , ʊnt als ˌiːrə zˈeːlə vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡənˈuːk vˌ??də , an fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən , rˈaɪftə aɪn ɛntʃlˈuːs , ɪn iːɾ , ˌiːrɜ vˈyɾdɪç , dɛɾ ʃˈøːnə ɛntʃlˈuːs diː rˈoːzənfˌaɾbnən bˈɪldɜ ˌiːrɜ lˈiːbə deːm vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ˈɔpfɜn . 
ziː fˈɪŋ lˈaŋzɑːm an tsuː ɡənˈeːzən ; 
mɪt ʃtˈʊmɜ ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈuːk ziː diː fˈoːɾvˌyɾfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ziː bəmˈyːtə zɪç zoːɡˈɑːɾ , ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈynʃə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
viː das ˈɪmɜɡɾˌyːnəndə ˈeːfɔø zɪç ʊm ˈøːdə mˈaʊɜn vˈɪndət , zoː ʃlˈaŋən zɪç hˈɔldə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊm diː fɛɾzˈɪŋkəndən tɾˈymɜ ˌiːrɜ frˈɔødən . 
vˈɔdmɑːɾ zˈɑː ˌiːrən ˈɪnɜn kˈampf . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ hˈʊlt ʊnt ɡˈyːtə , ʊnt das bəmˈyːən , iːm diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstə ˈaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ lˈiːbə vɑːɾ ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ ziː an mˈɑrɪəns hˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən hˌatə , zoː ɡlˈyːənt , zoː ˈaɪntsɪç , zoː ɛntɡˌeːɡən kˈɔmənt ˈalən zˌaɪnən ɡəfˈyːlən . 
zaɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt , dɛn das pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə , ʃtˈɪlə vˈoːlvˌɔlən , mɪt deːm iːm jˌoːzeːfˈiːnə bəɡˈeːɡnətə , ɡənˈyːktə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt , diː lˈiːbə fɛɾlˈaŋtə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst kˈalt blˈiːp . 
viː ˈandɜs vɑːɾ dɔx marˈiː ! zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən , vˌɛn zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdnə zˈeːlə diː zˈeːnzuːxt , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , fˈyltə . 
ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə , zˈɛlpst ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪɡə vˈaɪɡərˌʊŋ , aʊf ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə zaɪn tsuː zˈaɪn , ʃtˈɛltən zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈiːdɜ dˈɑːɾ , ʊnt ɛɾhˈøːtən diː bəɡˈiːɾdə , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ˈax , nˈuːɾ fɛɾɡˈeːbəns ! 
mˈɑrɪəns tˈuːɡənt vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , ʊnt vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə nˈɑːə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈoːzeːfˌiːnən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː fɛɾnˈɪçtətə dɔx ˌiːrə nˈiːdɾə hˈɛɾkʊnft , tɾˈɔts dɛɾ ˈalmaxt , mɪt dɛɾ iːn ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈantsˌoːk , jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnə hˈant . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɡɾˈɑːm ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɛnthˈyltə . 
ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ ziː zˈanft ʊnt dˈʊldənt , kˈaɪnə klˈɑːɡə ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ʃtˈɪl , viː diː ɛɾɡəbˈʊŋ , mɪt fɛɾʃlˈɔsənən lˈɪpən , diː zɪç tsuː lˈɛçəln bəmˈyːtən , tɾˈuːk ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnɡəzˌeːən lˈiːs iːɾ fˈɔləs ˈaʊɡə zˌaɪnə bˈɪtɾə , ˈaɪnzˌɑːmə tɾˈɛːnə aʊf deːn bˈoːdən fˈalən . 
ˈeːɾst vˈeːnɪç tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ɡəfˈyɾçtətən tsvˈantsɪçstən ɔktˈoːbɜ hˌatə ziː kɾˈaft ɡənˈuːk , ˌiːrəm ˈaʊɡʊst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ʊnt ˌiːrən ɡəʃˈaɪtɜtən fˈoːɾzˌats tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən . 
» ˌaʊx deːn lˈɛtstən lˈɪçtən ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ , ʃrˈiːp ziː ˈiːm , dɛɾ nɔx baɪm ˈapʃˌiːt hˈaɪmlɪç diː dˈystərə nˈaxt mˌaɪnəs ˈɪnɜn ɛɾlˈɔøçtətə , ɪst nˈuːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç mˈuːs deːn mˈan hˈɔøratən , deːn miːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ʊnt ɪç vɪl zˈuːxən , iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˈoː , vˈɪlmʊt , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛs miːɾ zoː lˈaɪçt vˌɪɾt , ˌiːnən aʊf ˈeːvɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈyːə mɪç , diː ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾbˈanən , diː vˈiːdɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈʊrən . 
diː ˈanʃpɾˌyçə , diː miːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçtən aʊf aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən ɡˈiːpt , vˌoː ɪç lˈaʊt ɡəʃtˈeːən dˈaɾf , vˈas ɪç ɛmpfˈant , dˌiːzə zˈɪnds alˈaɪn , diː mɪç tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔørɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən , ɡlˈyklɪçstən jˈɑːrə ! 
nˈeːmən ziː deːn dˈaŋk ˌiːrɜ fˈɛɾnən jˌoːzeːfˈiːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈalə ˌiːrə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
ˈax , vˌɛn ɪç ziː ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt lˈoːnən kˈɔntə , zoː hˌɛtə ziː dɔx kˈaɪn hˈɛɾts tˈiːfɜ ɛmpfˈʊndən , als das mˈaɪnɪɡə , kˈaɪnəs . 
ˌiːrən vˈɛɾt ˈɪnɪɡɜ ɛɾkˈant . 
nˈuːɾ nɑːx jˈɑːrən ˈeːɾst ʃrˈaɪp ɪç ˌiːnən vˈiːdɜ . 
dan vˌɪɾt fɪlˈaɪçt , ʊnt ɡˈɔt ɛɾhˈøːrə maɪn ɡeːbˈeːt , das dɑːrˈʊm flˈeːt , dan vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnə fˈeːdɜ fˈyːrən , dan vˌɛɾdən diː vˈynʃə , diː mˌaɪnə zˈeːlə nˈɛːɾt , zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˈɑːbən , dɑː das ʃˈɪkzɑːl ziː nˈiːmɑːls ʃtˈɪlən vˌɪɾt , ʊnt mˌaɪnə hˈaɪsə lˈiːbə vˌɪɾt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˈas ziː vˌɛɾdən mˈuːs : ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft , an dɛɾ ˌʊnzɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs kˈaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ hat . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪn miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈœʃən , nˈuːɾ mˈɪldɜn , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɛltɜn ʃpɾˈɑːxə dɛɾ frˈɔøndʃaft nɔx vˌɛɾdən zɪç ˌʊnzrə zˈeːlən fɛɾʃtˈeːn . « 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ tsvˈantsɪçstə ɔktˈoːbɜ , ʊnt mɪt deːm zˈɪŋkəndən lˈaʊp zˈaŋkən ˌaʊx diː tɾˈɛːnən ˌiːrɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
vˈɔdmɑːɾ bəmˈɛɾktə deːn kˈʊmɜ , deːn ziː fɛɾhˈeːlən vɔltə , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾlˈœʃtən ˈaʊɡə ʊnt ˌiːrɜ blˈaɪçən vˈaŋə ʃpɾˈɑːx . 
fˈeːlt ˌiːnən ˈɛtvɑːs , jˌoːzeːfˈiːnə ? 
frˈuːk ɛɾ mɪt tsˈyɾnəndəm bəfrˈɛmdən , als ɛɾ ziː tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən kˌeːreːmoːnˈiː ˈaphˌoːlən vɔltə , diː aʊf ziː vˈaɾtətə , ʊm ˌiːrə hˈɛndə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛɾ ziː blˈɑːs , bəbˈɛnt ʊnt ɪn tɾˈɛːnən fˈant . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , dɛɾ ziː zɪç ˌyːbɜlˈasən , ɪst tsuː ɡɾˈoːs ʊnt ˈanhˌaltənt , als das ziː ˌaʊs deːn rˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɛntʃtˈeːən zˌɔltə , viː mɪç ˌiːrə mˈʊtɜ ˌyːbɜrˈeːdən vɪl . 
hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔm ˈeːɛstˌandə , diː ˌiːnən ʃrˈɛkən mˈaxən , zoː zˈaɪn ziː rˈuːɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ˌiːnən aɪn frˈoːəs , ɡlˈyklɪçəs lˈoːs tsuː bərˈaɪtən . 
ˈoːdɜ , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈɛɾnstərən , fˈɔɾʃɛndɜn blˈɪkən fˈɔɾt , zˌɔltən ziː nˈuːɾ mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə mˈiːɾ , ˈʊnɡˌɛɾn dˌiːzə hˈant ɡˈeːbən , dɑː fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɾɜ iːɾ hˈɛɾts bəzˈɪtst ? 
hˈɑːp ɪç fɪlˈaɪçt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hˈɔfnʊŋən fɛɾnˈɪçtət , diː ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən , als mɪç ? 
ˈoː , jˌoːzeːfˈiːnə , iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs ɡɾˈɛːmən ɪst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ˌɔp ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç zoː ʃˈiːn . 
rˈeːdən ziː , vˈas ɪst zˌaɪnə ˈ??zax ? 
jˌoːzeːfˈiːnə vˈaɾf zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː iːɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə ʃmˈɛɾts lˈiː . 
vˈɔdmɑːɾ ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ʃˈoːnən ziː mɪt ɡˈyːtə ʊnt nˈaxzɪçt diː ʃvˈɛçən mˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪçən hˈɛɾtsəns . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ zˈaɪn zˌɔltə als ɪç bɪn , ʊnt ɛs mˈaxt mɪç tɾˈaʊrɪç , das ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt kˌan . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt , maɪn frˈɔønt , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , das vˈoːl ˈoːneːdəm bˈalt fɛɾrˈaʊxt , an ˌiːnən hˈɛŋə , zoː zˌɔl miːɾ dɔx ʃtˈeːts mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈaɪlɪç ʊnt kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː tˈɔøɜ zˈaɪn , vˌɛn ɛs iːɾ ɡlˈyk ɛɾkˈaʊft . 
deːn ɡɾˈɑːf bəfrˈiːdɪçtə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bəlˈaɪdɪçtə ziː zˌaɪnən ʃtˈɔlts , dɑː ɛɾ ɪn iːɾ nˈuːɾ das fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn mˈɪtən ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾɡənˈyːɡən ziː lˈaŋə bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ zˈɑː an iːɾ nˈuːɾ diː ˈanmˌʊt , nˈɪçt diː bˈɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , nˈɪçt diː zˈɔøftsɜ ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs , nˈuːɾ deːn ʃvˈɛləndən bˈʊsən , deːn ziː hˈoːbən ; ʊnt zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx vˈɪləns vɑːɾ , iːɾ zˌaɪnə ɡərˈaɪtstə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾhˌylt tsuː tsˈaɪɡən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˌiːrə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn vɑːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt . 
rˈuːɪɡɜ fˈɔlktə iːm nˈuːn jˌoːzeːfˈiːnə ɪn deːn fɔn hˈʊndɜt kˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtətən hˈoːxtsˌaɪtsˌɑːl , ʊnt ɪn deːn bəbˈɛndən tˈoːn , mɪt deːm ziː das fˈaɪɜlˌɪçə jˈɑː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɡˈoːs ziː diː ɡˈantsə zˈanftmʊt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
viːɾ zɪnt nˈuːn fɛɾbˈʊndən , jˌoːzeːfˈiːnə ! 
zˈɑːɡtə iːɾ ɡəmˈɑːl , als ziː alˈaɪn vɑːrən , ˌɑːbɜ ʊm bˈaɪdə ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , vɔlən viːɾ diː ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft tɾˈɛfən , aɪnˈandɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə nˈɪçt ɪn ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ziː zɪnt ɡˌants mˈaɪstərˌɪn ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrəs vˈɪləns , ʊnt iːɾ fˈaɪnəs ɡəfˈuːl ɪst miːɾ bˈyɾɡə , das ziː , ˌaʊx vˌɛn ziː zɪç ɡˌants zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən zɪnt , nˈɪçts tɾˈɔts ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdən , vˈas mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt mˌaɪnəs nˈɑməns ˈʊnvˌɛɾt vˈɛːrə , ʊnt deːn tsˈaɾtən rˈuːf bəflˈɛkən kˈœntə , deːn ziː tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç ʊnt miːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʃpˈɔtət ˌyːbɜ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈeːə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , ɪç bɪn tsuː ʃtˈɔlts , als das ɪç fɛɾlˈiːpt ɪn mˌaɪnə frˈaʊ ʃˈaɪnən mˈœçtə ; 
vˌɛn ɪç ˈalzoː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈyːlən , ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , diː ɪç tsuː hˈaʊzə mɪt zoː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfzˌuːxə , vˈeːnɪɡɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ʃˈaɪnə , als ɪç zˌɔltə , zoː ɡˈeːbən ziː nˈɪçt mˈiːɾ , zˈɔndɜn deːm ɡɾˈoːsən tˈoːn , ɪn deːn man ˈaɪnʃtˌɪmən mˈuːs , diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːrən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , ʊnt zˈaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç dˈeːmoːŋˌeːaxtət das ɡlˈyk lˈeːphaft ɛmpfˈɪndə , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
ɪç mˈœçtə , vˌɛn ɪç vˈɛːlən zˌɔltə , dɛɾ vˈɛlt lˈiːbɜ fɛɾˈɛçtlɪç als lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç dˈɛsveːɡən vˈɪlɪç dˌiːzəm tsvˈaŋ , ʊm diːs lˈɛtstərə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
jˌoːzeːfˈiːnə hˈœɾtə iːm ˈɛɾnstaft tsˈuː , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɛmpˈœɾtən iːɾ hˈɛɾts , ʊnt fˈyltən ɛs mɪt kˈɛltə fyːɾ ˈiːn , diː zɪç ˌiːrəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn mˈɪthaɪltə . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ fˈyːɾtə ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , ʊm ziː iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , ˈeːə ziː diː ʃtˈat bətsˈøːɡən , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst zˈeːnlɪç ɛntɡˌeːɡən klˈɔpftə , vˌaɪl ziː dɛɾ vˈoːnɔɾt zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən marˈiː vɑːɾ . 
jˌoːzeːfˈiːnə , an aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən ɡəvˈøːnt ʊnt nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , tˈaɪl an deːn frˈɔødən dɛɾ ʃtˈat tsuː nˈeːmən , ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , deːn vˈɪntɜ aʊf deːm lˈandə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt vˈɔdmɑːɾ vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾn ˈaɪn , dɑː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋən ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən bˈaɪdən vɑːɾ , diː ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt dɑː diː , ˈɔft mɪt ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts ʊnt ʃtɾˈɛŋə fɛɾknˈypftə moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌiːrəs vˈeːzəns iːn ˈeːbən zoː zˈeːɾ fɔn iːɾ tsuːrˈykʃˌɔøçtə , als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt iːn ˈantsˌoːk . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən , deːn ɡˈantsən lˈaŋən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ? 
frˈuːk ɛɾ jˈoːzeːfˌiːnən . 
ˈoː nˈaɪn , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə , dɛn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɪɾt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪn . 
nɔx ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈiːlt ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˈaʊs , diː iːm ˈanfˌɪŋ hˈɛɾtslɪç tsuːɾ lˈast tsuː vˌɛɾdən . 
diː jˈɑːkt vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ iːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə dɔx nˈɪçt ɡˌants diː vˈynʃə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈɪlən , diː nɑːx zˈyːsərən frˈɔødən ʃtɾˈeːptən . 
marˈiː vɑːɾ ʊnt blˈiːp dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçstən zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , ʊm diː ɡədˈaŋkən tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː iːn ˈɪmɜ aʊf iːɾ ˈandˌɛŋkən lˈaɪtˌeːtən ; 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ vˈystlɪŋə ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt bəmˈyːtə zɪç d??ç diː lˈɛɾməndə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃtə , diː zˈɔøftsɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛɾʃtˈɪkən : ˌɑːbɜ das dˈɛŋkmɑːl , das fɛɾʃvˈʊndnə frˈɔødən tsuːrˈyklˌasən , ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾlˈœʃən . 
ɛɾ zˈuːxtə ɛs tsuː fɛɾbˈanən , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzəstən lˈaʊnə ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt vˈɪɾklɪç flˈoː fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈyɾmɪʃən mˈʊntɜkˌaɪt das bˈɪlt zˌaɪnəs zˈyːsən , ˈeːeːmˌɑːlɪçən ɡlˈyks , ʊnt zˌaɪnɜ marˈiː . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈɑːp zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft vˈiːdɜ , diː diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡəʃvˈɛçt hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ als jˈeːmɑːls . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ɛntvˈyɾfə bəʃˈɛftɪçtən nˈuːn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈant iːm mˈɑrɪəns fˈɛstˌɪkkaɪt ɪm vˈeːɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs dɔx deːn mˈʊt nˈɪçt zˈɪŋkən , dɛn ɛɾ rˈɛçnətə aʊf diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt ˈaʊf bətɾˈuːk . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːm lˈantlˌeːbən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt hˈaɪtɜm zˈɪn , ʊnt ˌaʊx jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː iːn ˈoːnə kˈʊmɜ ˈapɾˌaɪzən . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːktə ˌiːrɜ ʃvˈeːɾmʊt fˈɛsəln ˈan , dɛn ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das aɪn ˈandɾəs bˈɪlt als das zˈaɪnɪɡə mɪt flˈaməntsˌyːɡən ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
nˈiː zˌɔl ɛɾ fˈyːlən , ɡəlˈoːptə ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ , das ɪç ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbə . 
ˈalə fˈɔlɡən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈaɪdənʃˌaft zˌɔlən mɪç alˈaɪn tɾˈɛfən , ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt ˈoːnə klˈɑːɡən vɪl ɪç lˈaɪdən , bɪs maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt ˌoːdɜ iːn fɛɾɡˈɪst ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , ʊnt ˈal zaɪn blˈuːt ɡərˈiːt ɪn vˈalʊŋ , als zaɪn vˈɑːɡən an mˈɑrɪəns hˈaʊzə dɑːhˈɪn rˈɔltə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ɛɾ an ˈalə fˈɛnstɜ : ˈoːnə ziː tsuː ɛɾblˈɪkən , fˈuːɾ ɛɾ foːrˈyːbɜ . 
diː tɾˈaʊlɪçə dˈɛmərˌʊŋ ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , als ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːt , ʊnt bəɡˈynstɪçtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ fˈant mˈɑrɪəns bɾˈiːfə , diː ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , vˌaɪl ɛs ˈaɪnst zaɪn ˈɛɾnstlɪçəs bəmˈyːən vɑːɾ , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
viː lˈeːphaft tɾˈɑːt nˈɪçt , als ɛɾ ziː jˌɛtst vˈiːdɜ lˈɑːs , das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ ɡlˈyːəndən ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt mˈɑːntə iːn an diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡənˈɔsən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnən ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx , ziː tsuː zˈeːn , bɪs aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
ɛɾ hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnən mˈantəl , ʊnt tɾˈɑːt nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ deːn ɡˈaŋ tsuː ˌiːrəm hˈaʊzə ˈan . 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ tsˈoːk diː klˈɪŋəl , man ˈœfnətə . 
ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə pɛɾzˈoːn kˌɑːm iːm mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈuːk nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm ˈaltən mˈylɜ . 
maɪn ɡˈɔt , vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑː fˈiːɾ mˈoːnɑːtə tˈɔt ɪst ? 
vˈɔdmɑːɾ tɾˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyk . 
ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
hat diːs hˈaʊs fɛɾkˈaʊft , ʊnt vˈoːnt baɪ ˌaɪnɜ mˈuːmə ɪn dɛɾ ˈandɜn fˈoːɾʃtˌat . 
bəʃtˈyɾtst fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ʃvˈɛlə ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈant ɛɾ ˈoːnə mˈyːə mˈɑrɪəns nˈɔøə vˈoːnʊŋ . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm pˈɔxtə zaɪn hˈɛɾts , als ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə . 
mˈɑrɪəns mˈuːmə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪkərˌɪn ; 
diːs ɡˈɑːp iːm deːn mˈʊt , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː ɡˈeːn , dɛn mˈɑrɪəns ˈɛdləs tsˈyɾnən fɛɾʃpɾˈɑːx iːm fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt deːn bˈɛstən ɛmpfˈaŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx frˈaʊ kˈøːlɜ , ʊnt man mˈaxtə iːm diː tˈyːɾ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˌɑːbɜ rˈaɪnlɪçən tsˈɪmɜs ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm tˈantə ʊnt nˈɪçtə ˈaɾbaɪtətən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊfrˌuːɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaɪn . 
diː tˈiːfə tɾˈaʊɜ , nˈɪçt alˈaɪn ɪn mˈɑrɪəns klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , lˈiː ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˌaɪnən nˈɔøən , dˈɔpəltən rˈaɪts , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndəs . 
deːn ɡlˈants , deːn ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən d??ç tɾˈɛːnən fɛɾlˈoːrən hˌatən , ɛɾzˈɛtstə ˌaɪnə zˈanftə mˌeːlançoːlˈiː , diː ˌiːrə ˈɛɾnstən blˈɪkə bəvˈoːntə . 
als ziː ˈaʊfzˌɑː ʊnt iːn ɛɾkˈantə , vˈaɾt ziː blˈaɪç , dan vˈiːdɜ ɡlˈyːənt rˈɔt , ʊnt diː nˈɑdəl fˈiːl ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant . 
vˈɔdmɑːɾ nˈɛːɜtə zɪç ʃˈyçtɜn , ɡɾˈystə bˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃˈɑːm , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt rˈɔøə , dɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , nˈɪçt fɛɾʃtˈɛltə , ʊnt bˈɑːt diː ˈaltə , iːm diː mˈʊstɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪkeːrˌaɪən tsuː tsˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə bəʃtˈɛlʊŋən mˈaxən vɔltə . 
ziː ɡˈɪŋ ʊnt vˈɔdmɑːɾ ʊnt marˈiː blˈiːbən alˈaɪn . 
ziː fˈyːltə tˈiːf diː ɡəfˈɑːɾ dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks , ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ lˈɑːk aɪn ˈɑdəl , ˌaɪnə vˈyɾdə , diː deːn ɡɾˈɑːfən nɔx mˈeːɾ ɛntflˈamtə , dˈɛsən ˈɪnrəs ˈalə bəɡˈiːɾdən mɪt dɾˈaɪfaxɜ mˈaxt d??çʃˈaʊɜtən , diː das rˈaɪtsəndə mˈɛːdçən jˈeːmɑːls ɪn iːm ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˈaʊf . 
marˈiː ! rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən lˈiːbəˈatməndɜ tˈoːn tsˈaɾt , ˌɑːbɜ ˈɪnɪç diː lˈaɪzətˈøːnəndstən zˈaɪtən ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bərˈyːɾtə , marˈiː ! 
vɪlst duː kˈaɪn vˈɔɾt tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈøːrən ? 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn fɛɾzˈøːnʊŋ ? 
ziː vˈantə zɪç vˈɛk ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ vˈaɪnəndəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈoː , marˈiː ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜknˌiːtə , ʊnt ziː ˈoːŋeːˌaxtət ˌiːrəs vˈiːdɜstɾˌeːbəns ˈʊmfˌastə , kˌanst duː deːm mˈan fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ dˌaɪnə ˈɛŋəlrˌaɪnə tˈuːɡənt zoː bˈɪtɜ bəlˈaɪdɪçtə ? 
kˌanst duː iːm fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ rˈɔøɪç tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən vɪl , vˈas zaɪn lˈaɪçtsɪn fɛɾdˈaɾp ? 
zˈiː , ɪç vɔltə dˌaɪnəm bˈɪldə ɛntflˈiːn , ˌɑːbɜ ɛs fˈɔlktə mˈiːɾ , viː das ˈandˌɛŋkən dˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːbə ! 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxt ɪç dɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˈalə vˈɔneːfˌɔlən ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ ɡəflˈoːnɜ tsˈaɪtən , ˈalə frˈɔødən , diː ɪç an dˌaɪnəm bˈʊsən ɡənˈɔsən , ˈalə nɔx ʃˈøːnɜn tɾˈɔømə dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɪç hˈɔftə , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , miːɾ maɪn lˈeːbən ˈoːnə dɪç tsuːɾ kvˈɑːl tsuː mˈaxən . 
ʊnt duː zˈɔltəst mɪç fɛɾʃtˈoːsən , marˈiː ! 
dɑː nˈuːɾ dˌaɪnə hˈant mɪç vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtə bˈɑːn tsuː lˈaɪtən fɛɾmˈɑːk ? 
duː zˈɔltəst daɪn hˈɛɾts , das mɪç ˈeːeːdəm zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə , jˌɛtst aʊf ˈeːvɪç fyːɾ mɪç fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən , jˈɛtst , dɑː ɪç ɛs ˈeːɾst fɛɾdˈiːnə ? 

marˈiː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː iːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪns ˈaʊɡə , ɪn deːm aɪn hˈɪməl fˈɔl zˈɛlpstɡəfˌyːl lˈɑːk . 
vɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç , vɑːrˈʊm ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç an tsˈaɪtən , dˌeːrən ɪç nˈuːɾ nɔx viː ˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɡədˈɛŋkə ? 
vɑːrˈʊm ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk deːn frˈiːdən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊfs nˈɔøə ? 
ˈʊm , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾnt , als ɛɾ diː mˈɪldə zˈɑː , mɪt dɛɾ ziː tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , ʊm dˈiːɾ , ɡəlˈiːptə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː ɡɾˈœstə pɾˈoːbə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ rˈɔøə ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɪç dɪç d??ç ˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxə . 
ʃtˈaɾ blˈɪktə marˈiː ɪn diː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈiːptən : 
ˈoː vˌɛn diːz nˈuːɾ ˌaɪnə bətˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə ɪst , zˈɔøftstə iːɾ hˈɛɾts , zoː mˈøːɡə ziː nˈiː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈaɪçən . 
lˈɑːs mɪç nˈiːmɑːls ɛɾvˈaxən , ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç jˌɛtst tɾˈɔømə ! 
frˈaʊ kˈøːlɜ kˌɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ˈɔøsɜst ɛɾʃtˈaʊnt , deːn ʃˈøːnən frˈɛmdən fˌɔɾ ˌiːrɜ nˈɪçtə aʊf deːn knˈiːən , ʊnt dˌiːzə ɪn tɾˈɛːnən tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːrən diː zˈyːsən tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , ɪn deːnən ziː diː lˈɛtstən fˈʊŋkən ˌiːrəs ˈʊnmˌʊts ɛɾʃtˈɪktə , ʊnt diː diː dˈystɜn ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ bˈɪtɜn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾlˈœʃtən . 
vˈɔdmɑːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˈaltən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛntdˈɛktə iːɾ deːn fˈoːɾzˌats , ˌiːrə nˈɪçtə tsuː hˈaɪratən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˌɛn ɛɾ bˈɑːt , ʊnt vɑːɾ ɛs dˈɔpəlt , vˌɛn ɛɾ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən hˈɔftə . 
frˈaʊ kˈøːlɜ mˈɛɾktə vˈoːl , das zɪç diː lˈiːbəndən lˈɛŋɜ kˈantən , als hˈɔøtə , ɛs vˌ??də iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː zˈeːən , das marˈiː deːn ʃˈøːnən ɡɾˈɑːfən lˈiːptə , ʊnt viː vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
iːɾ zˈɔɾɡənlˌoːzəs hˈɛɾts ˈoːnə ˈalən ˈaɾɡvoːn , fɔn dˌiːzɜ ɡlˈyːəndən lˈiːbə ɡəfˈɛsəlt , diː diː ˈeːɾstə ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːɾ , zˈɑː ɪn iːm nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ ʃˈaɪnən vɔltə , deːn bərˈɔøəndən , tsuːrˈykkˌeːrəndən , dɛɾ iːɾ ʊnt zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəs ʃtˈandəs tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊnt diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ ʊm iːn iːɾ nˈuːn fɛɾɡˈɔldən vɔltə . 
tsvɑːɾ rˈeːktən zɪç nɔx tsvˈaɪfəl ɪn iːɾ , ˌɑːbɜ ziː bətɾˈɑːfən mˈeːɾ ziː zˈɛlpst , als diː rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən . 
vˈeːɾt ɪç diːɾ ˌaʊx , rˈiːf ziː tsˈakhaft ˈaʊs , d??ç ˈaləs , vˈas ɪç bɪn ʊnt hɑːbə , diː ˈɔpfɜ bəlˈoːnən kˈœnən , diː duː miːɾ bɾˈɪŋst ? 
ˈax , bədˈɛŋkə vˈoːl , vˈas duː tˈuːn vɪlst ! 
duː mˈʊst dan jˈeːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntzˈɑːɡən , diː dˌaɪnəm ʃtˈant ʊnt dˌaɪnəm rˈaɪçtʊm ˈanɡəmˌɛsnɜ vˈɛːrə , ʊnt fyːɾ aɪn ˈaɾməs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən lˈeːbən , das nˈiː ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt kˌɑːm , ʊnt nˈɪçts vˈaɪs , als dɪç tsuː lˈiːbən . 
vˌɪɾt dˈiːɾs dan nˈiːmɑːls ɡərˈɔøən , vˌɛn duː diː fˈoːɾneːmən frˈɔølaɪn ʊnt ɡɾˈɛːfɪnən zˈiːst , diː dˌaɪnə ˈaɾmə marˈiː ɪn ˈaləm zoː vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən , das duː mɪç ɡəvˈɛːlt hast tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn dˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən lˈeːbəns ? 
ˈoː , ɡəlˈiːptɜ kˈaɾl , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛŋt an dˈiːɾ , ˌɑːbɜ mɪt frˈoːəm mˈʊt vɪl ɪç diːɾ ɛntzˈɑːɡən , vˌɛn duː ɡlˈaʊbəst , d??ç mɪç nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç d??ç dˈɪç ! 
hˈøːrə mɪç , marˈiː ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç lˈiːbə dɪç mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt kˌan nˈuːɾ mɪt diːɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ʊnt zˈɔnst mɪt kˈaɪnɜ . 
ɡˈɛɾn zˈɑːɡt ɪç tsuː dˈiːɾ : tˈaɪlə deːn ɡlˈants mˌaɪnɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə mɪt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən fˈɑːtɜ , ʊnt kˈɛnə iːn tsuː ɡˈuːt , als das ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəln kˈœntə , ɛɾ vˈyɾdə jˈeːmɑːls ɪn ˌʊnzɜ ɡlˈyk vˈɪlɪɡən . 
diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts zɪnt iːm hˈaɪlɪɡɜ , als diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt flˈʊx ʊnt ˈɛntɜbˌʊŋ vˈyɾdə maɪn lˈoːs zˈaɪn , vˌɛn ɪç ɛs vˈɑːɡən vɔltə , iːm mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɪn miːɾ nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːfən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən , nˈɪçt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃˈɪmɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˌaɪnə fˈɛstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt lˈiːpst , vˌɛn diːɾ maɪn ʃtˈɪlɜ bəzˈɪts ɡənˈyːkt , zoː vˈɪlɪɡə ɪn ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə hˈaɪrat , bɪs dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪnst diː frˈaɪhaɪt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡˈiːpt , lˈaʊt diː ʃˈøːnən fˈɛsəln tsuː bəkˈɛnən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən , diː ʊns fɛɾˈaɪnɪkt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə aɪn ˈaɪnzˌɑːməs , ˈapɡəlˌeːɡənəs ɡˈuːt , vˈɛlçəs dɪç ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødən deːm blˈɪk dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , bɪs ɪç ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈeːn dˈaɾf . 
mˌaɪnə lˈiːbə zˌɔl diːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈyːsən , mˌaɪnə tɾˈɔøə , maɪn dˈaŋk diːɾ lˈoːnən fyːɾ dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ! 
marˈiː , ɛɾrˈœtənt , hˈalp ɪn ʃˈɑːm , hˈalp ɪn frˈɔødə fɛɾlˈoːrən , ʃlˈoːs iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈyːrəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : ˈoː kˈaɾl , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç hˈɔfən kˌan , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç ɛs zˈaɪn , ʊnt vˈɛːrə ˌaɪnə vˈystə maɪn ˈaʊfənthˌalt . 
ˈɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə tɾˈɑːt ɪn iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə , viː kˌœnt ɪç jˈeːmɑːls mɪç zˈɛlpst ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə rˈɔøə ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈɑːl dɪç ˈanvˌandəltə ! 
viː lˈaɪçt ɪst aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ˌyːbɜrˈeːdət . 
marˈiː ɡlˈaʊptə ɡˈɛɾn ʊnt frˈoː deːn ʃvˈyːrən ˌiːrəs vˈɔdmɑːɾs , ʊnt frˈaʊ kˈøːlɜ fˈant zɪç tsuː zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn dɛɾ fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantʃaft , diː iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant , als das ziː hˌɛtə an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ bətˈɔøərˌʊŋən tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt ziː ʊm fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt ʊm ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ fyːɾ mˈɑriːən . 
zoː ʃvˈeːɾ iːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə fˈoːɾkˌɑːm , dɛn ziː hˌɛtə ɡˈɛɾn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat das ɡlˈyk ˌiːrɜ nˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , zoː fˈyːltə ziː zɪç dɔx d??ç zaɪn tsvˈaɪtəs ˈanɛɾbˌiːtən fˈiːl tsuː ɡəˈeːɾt , als das ziː iːm nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt hˌɛtə ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾʃpɾˈɛçən zˌɔlən . 
jˌɛtst ʃˈiːt vˈɔdmɑːɾ ʊnt lˈiːs bˈaɪdə ɪn deːn zˈyːsəstən tɾˈɔømən fɔn ˈeːrə ʊnt lˈiːbə tsuːrˈyk . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt nˈuːn ɡˌants alˈaɪn mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vɑːɾ , rˈeːktə zɪç zaɪn ɡəvˈɪsən mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ʃtˈɪçən , ʊnt dɛɾ bətɾˈuːk , deːn ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbən vɔltə , ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə bˈalt zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən , zoː ʃvˈaɾts ziː ˌaʊx vɑːrən , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt am ɡlˈyklɪçstən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , vˌɛn aɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɑːn ʊns tˈɔøʃt , ʊnt ˌaɪnə hˈɔldə bətˈøːrʊŋ , aɪn tɾˈaʊm , ʊns ɡˈiːpt , vˈas ʊns ˈeːvɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hˌɪntɜɡˈeːə mˈɑriːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs tsˈɛɾtlɪçə hˈɛɾts , das mɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ziː zoː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , vˈyɾdə ɪm ˈaɪnzˌɑːmən kˈʊmɜ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˌiːrə rˈaɪtsə fɛɾvˈɛlkt zˈaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt kˈɛːmə , ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən . 
ʊnt kˌan ɪç iːɾ nˈɪçt dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ , ɪn dɛɾ ziː diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ vˈynʃə fˈɪndət , fɛɾlˈɛŋɜn , zoː lˈaŋə ɪç vɪl ? 
zˈɪçərə ɪç iːɾ nˈɪçt , ɪm fˈal ziː ˌaʊx deːn bətɾˈuːk ɛntdˈɛkt , dɛɾ ziː tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxt , aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ˈaʊskˌɔmən fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ? 
ʊnt ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , iːɾ , zoː lˈaŋə ziː lˈeːpt , mˌaɪnə vˈɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs vˈɑːɡən , iːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç fɛɾhˈaɪratət bɪn , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾbˈiːtə ? 
nˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ bərˈuːɪçt fˈɔɾt , ziː mˈystə miːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst dˈaŋk vˈɪsən , das ɪç mɪç tsuːɾ lˈɪst hɛrˈabɡəlˌasən hɑːbə , ˌiːrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ˈoːnə ˌiːrə tˈuːɡənt , diː iːɾ zoː hˈaɪlɪç ɪst , ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː fɛɾvˈʊndən . 
ɪç mˈaxə miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈeːɾ ! 
ziː vˌɪɾt iːɾ ɡlˈyk ɪn deːm mˈaɪnɪɡən fˈɪndən . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɛɾ bəzˈuːxtə nˈuːn mˈɑriːən tˈɛːklɪç , tˈaɪls fɛɾklˈaɪdət , tˈaɪls ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , diː iːn deːn blˈɪkən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən fɛɾbˈaɾk . 
ziː fɛɾlˈaŋtə nɔx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə frˈɪst , ʊm mɪt deːm ˈɛndə ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrəs ɡlˈyks tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt vˈɔdmɑːɾ , dɛɾ diː vˈɪntɛɾfɜɡnˌyːɡʊŋən lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , bəʃtɾˈɪt ˌiːrə bˈɪlɪɡə bˈɪtə nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɪndˈɛsən ˈalən deːn frˈɔødən , diː zɪç iːm dˈaɾboːtən , ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , das ʃˈøːnə tsˈiːl ˌiːrəs bəzˈɪtsəs fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən . 
ˈoː , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːptə , zˈɑːɡtə marˈiː tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː zˈyːs bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ vˈɔneːfˌɔlən ˈaʊszˌɪçt ˌiːrɜ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , viː vˈyɾdə ɛɾ zɪç frˈɔøən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ tˈuːɡənt ɡətɾˈɔø ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən ! 
als ɛɾ ʃtˈaɾp ʊnt ɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə knˈiːtə , zˌaɪnən lˈɛtstən zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən , nˈɑːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˈaltən hˈant diː mˈaɪnɪɡə ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , nˈiː mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
zˈaɪ nɔx zoː ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː vˌɪɾst duː dˈɛnɔx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , vˌɛn daɪn ɡəvˈɪsən rˈaɪn ɪst , ʊnt daɪn bəvˈʊstzaɪn dɪç an kˈaɪnə hˈandlʊŋ ɛɾˈɪnɜt , fˌɔɾ dɛɾ duː ɛɾrˈœtən mˈʊst . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ , ˌaɪnə ˈɛdlə dˈɛnkʊŋsˌaɾt bəlˈoːnt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɔft diː vˈɛlt fɛɾɡˈɪst ʊnt ˌyːbɜzˈiːt , zoː ɪst dɛɾ ˈɪnərə frˈiːdən , deːn ziː mˈɪtən ɪn fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt deːm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛːɾt , rˈaɪçlɪçɜ ɛɾzˈats fyːɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋən , diː ziː fˈɔɾdɜt . 
dɛn ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː ʊns ˈaləs , vˈas ʊns ɪm lˈeːbən ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃˈiːn , ʃˈɑːl ʊnt ˈʊnʃmˌakhaft , mɪt fɛɾblˈɪçənən fˈaɾbən fˈoːɾkˌœmt , vˌoː viːɾ jˈeːdən klˈaɪnən fˈeːltɾɪt ʃmˈɛɾtslɪç bərˈɔøən , jˈeːdə ˌyːbɜˈaɪltə tˈɑːt ˈʊnɡəʃˌeːən vˈynʃən , vˌaɪl das ʃtˈɛɾbəndə ˈaʊɡə viː d??ç aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs zˌaɪnə bəɡˈaŋnən fˈeːlɜ zˈiːt , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an fɛɾɡˈɛltʊŋ dˈɔɾnən aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ ʃtɾˈɔøt ! 
ˈoː , vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈɑːt , zoː fˈiːl mˈiːɾs mˈøːklɪç vɑːɾ , das ɪç mɪç bəmˈyːtə , ɡˈuːt tsuː zˈaɪn , ʊnt deːn kˈaɪm dɛɾ tˈuːɡənt ɪn diːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈɪkən , zˈɔndɜn tsuː bˈɪldən ! 
ˈeːrə maɪn ˈandˌɛŋkən , ɪndˈeːm duː mˌaɪnən lˈeːrən ɡətɾˈɔø blˈaɪpst , daɪn ˈoːɾ deːm zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ dɛs lˈastɜs , daɪn ˈaʊɡə deːn lˈɔkʊŋən dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ɛnttsˈiːst , ʊnt nˈuːɾ ɡˈuːtən , frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈiːpst ! dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ! fˈuːɾ marˈiː mɪt zˈanftən tɾˈɛːnən fˈɔɾt , viː rˈuːɪç ʃtˈaɾp ɛɾ nˈɪçt , als ɪç iːm ˈaləs diːs fɛɾʃpɾˈɑːx ! 
ʊnt ˈeːə dɛɾ tˈoːt nɔx zaɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs , frˈɑːktə ɛɾ mɪç mɪt bɾˈɛçəndəm blˈɪk ʊnt tˈoːn : 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs lˈʊdvɪç ? 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɛːnən ˈantvɔɾtən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant maɪn ʃvˈaɪɡən , dɾˈyktə miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyːtə , an diː ɪç nˈiː dˈɛŋkən vˌɛɾdə , ˈoːnə fˌɔɾ dˈaŋkbɑːrəm ʃmˈɛɾts ˈaʊsɜ miːɾ tsuː zˈaɪn : 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə vˈynʃə zˈɑːɡən , ˌaʊs fˈ??çt , duː mˈœçtəst ziː als diː lˈɛtstən , diː ɪç tˈyː , aʊf kˈɔstən dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ pɾˈyːfə dɪç vˈoːl , vˌɛn duː ˈaɪnst ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɪfst , ˌɔp ziː ˌaʊx fɛɾdˈiːnt , das duː iːɾ lˈʊdvɪç ˈɔpfɜst . 
hˈiːɾ vˌ??də zaɪn ˈaʊɡə ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt ʃtˈarɜ , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan flˈakɜtə ɛs vˈɪlt ˈaʊf , ʊnt vˌ??də dan vˈiːdɜ rˈuːɪç , ˈeːə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt ɛs bədˈɛktə . 
ˈax , dɑː fɛɾɡˈɪŋən miːɾ diː zˈɪnə , ʊnt ɪç fˈiːl hˈɪn aʊf diː ɡəlˈiːptə lˈaɪçə , ʊnt vˈynʃtə mɪç an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
vˈɔdmɑːɾ fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən , aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ d??çflˈoːk viː fˈiːbɜfrˌɔst ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ , diː iːm mˈɑriːən nɔx vˈɛɾtɜ mˈaxtə , zˌaɪnə vˈɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
das vɑːɾ dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs , zˈɑːɡtə frˈaʊ kˈøːlɜ , ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn ˈʊnrˌuː ʊnt ˈaŋst ; 
viː mˈuːs nˈɪçt dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ʃtˈɛɾbən , dˈɛsən lˈeːbən nˈɪçts als ˌaɪnə rˈaɪə fˈoːɾzˌɛtslɪçɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ zˈyndən vɑːɾ ? 
ˈax ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ʃvˈaɪkt dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt , mɪt deːm ɛɾ zaɪn ɡəvˈɪsən ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən tsuː ˌyːbɜtˈaʊbən pflˈeːktə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə lˈastɜ tɾˈeːtən nˈakt ʊnt ʃvˈaɾts ʊm zaɪn ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ , ʊnt hˌɑːbən diː bˈʊntən fˈaɾbənklˌaɪdɜ fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən , ɪn deːnən ɛɾ ˈeːeːdəm ɡəvˈoːnt vɑːɾ ziː tsuː ɛɾblˈɪkən . 
vˌɛn zɪç nˈuːn deːm ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , deːm bətɾˈyːɡɜ , deːm fɛɾfˈyːrɜ , ʊnt ˈɔft fˈɪndət man ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˌɛn zɪç iːm nˈuːn diː dˈʊŋklə ˈaʊszˌɪçt ɪn das lˈant , voːhˈeːɾ kˈaɪnɜ viːdɜɡəkˈɔmən ɪst , ʊns tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌiːt , mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən dɛs tˈoːdəs ˈœfnət , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː fɛɾɡˈɛltʊŋ , diː ʊns dˈɔɾt fɛɾhˈaɪsən ɪst , fˈylt zˌaɪnə zˈeːlə mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt d??çfˈɛːɾt zaɪn ˈɪnrəs viː tˈaʊzənt dˈɔlçə , ˈoː viː ɡˈɛɾn ɡˈɛːbə ɛɾ diː vˈɔlʊst ɡˈantsɜ jˈɑːrə , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃvˈɛlktə , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈɔpfən lˈɪndərˌʊŋ , deːn ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ zˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən ˈaŋst bˈøːtə ! viː vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ aɪn flˈʊx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn ˈanʃpɾˌʊx , deːn diː fɛɾdˈamniːs aʊf iːn mˈaxt ! 
ˈoː , hˈøːrən ziː ˈaʊf , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ bəbˈɛnt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃpɾˈaŋ , ʊnt zɪç dan ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ nˌeːbən mˈɑriːən vˈaɾf , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , ɪn deːm fˈiːbɜhˌɪtsə mɪt tˈoːdɛsblˌɛsə vˈɛksəltə , an deːm ˈiːrɪɡən fɛɾbˈaɾk , hˈøːrən ziː aʊf mɪt ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən bˈɪldɜn , ʊnt lˈasən ziː ʊns lˈiːbɜ diː ˈaɾmən ʃvˈaɪɡənt bədˈaʊɜn , dˌeːrən lˈeːbən zɪç zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈɛndɪçt . 
marˈiː ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡəfˈyːl fɔn vˈoːl ʊnt vˈeːə . 
lˈɑːs ʊns ɡˈuːt zˈaɪn , maɪn kˈaɾl ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dan vˌɪɾt ˌʊnzrə lˈɛtstə ʃtˈʊndə rˈuːɪç viː diː fɛɾɡˈaŋənən , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈaɪɜlˌɪçɜ foːrˈyːbɜtsˌiːn ! 
vˈɔdmɑːɾ hˌatə kˈaɪn blˈaɪbəns mˈeːɾ . 
mɪt vˈɛɾmʊtsbˌɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ɪn iːm diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns ɛɾ vˈaxt , diː ɛɾ d??ç diː ˈanmˌʊtɪɡən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ rˈoːzənfˌaɾbnən tsuːkˈʊnft ɪn ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt hˌatə . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə . 
das fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ bəɡˈeːn vɔltə , diː ˈaɪnzˌɑːmən kvˈɑːlən dɛs ʃtˌɛɾbeːbˈɛts ˌaɪnəs fɛɾfˈyːrɜs ʊnt diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə nɑːx deːm tˈoːdə ʃtˈandən mɪt ˈalən ˌiːrən ʃrˈɛkən fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən fˌantazˈiː , ʊnt ɛɾ vɔltə ˌiːnən ˈaʊsvˌaɪçən , ɪndˈeːm ɛɾ mˈɑriːən ɛntzˈɑːɡtə . 
ˌɑːbɜ mˈɑriːən ɛntzˈɑːɡən , mˈɑriːən , diː iːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə rˈaɪtsəndɜ ʃˈiːn , diː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛɾmə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə zɪç an iːn ˈanʃlˌoːs , mˈɑriːən , diː zɪç fɔn iːm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ tɾˈɔømə fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ˈoːnə iːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɛs fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs bətɾˈuːks mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt diːs ˈaləs ɪn dɛɾ blˈytə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt jˈɑːrə , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm hˈaɪsən fɛɾlˈaŋən ziː tsuː bəzˈɪtsən , blˈoːs vˌaɪl diː ɡərˈaɪtstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnɜ frˈœməlndən matɾˈoːnə iːm ˌaɪnə hˈœlə fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , diː , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptə , dɔx nɔx vˈaɪt , vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ! 
ʊnt kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dan nɔx bəkˈeːrən , vˌɛn iːn diː ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ˈaltɜs ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ ? zoː rˈaɪzɔnˌɪɾtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnə ˈʊnrˌuː hɪnvˈɛk , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tˈɑːtən das ˈiːrɪɡə . 
nˈiːmant vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ als marˈiː ; 
iːɾ jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡətɾˌyːptən flˈuːs , aʊf deːn dɛɾ hˈɪməl zaɪn bˈɪlt pɾˈɛːktə , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt klˈaɾhaɪt ɪn zˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ˈaʊfnˌɑːm . 
aʊf rˈoːzənfˌaɾbnən flˈyːɡəln ˈaɪltə dɛɾ vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ , ziː lˈeːktə diː tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈap , tsvɑːɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə dˈaŋkbɑːrɜ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ an deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən , diː ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə fɔn zˈyːsɜn vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs mˈɛɾtsəs , als dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɑː ɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn bˈʊntən fˈaɾbən ɛɾblˈɪktə , ziː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜtə , zaɪn tsuː zˈaɪn . 
marˈiː ɛɾrˈœtətə zˈanft ʊnt vˈɔdmɑːɾ kˈystə fɔn ˌiːrən lˈɪpən das ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
man mˈaxtə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
marˈiː hˌatə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ɡˈɛlt ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊf ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt ˌiːrɜ lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə ɛɾhˈaltən , diː ziː mɪt zɪç nˈɑːm . 
ˌaɪnə ˈandərə lˈeːktə ziː nˈiːdɜ fyːɾ lˈʊdvɪç , nˈeːpst ˌaɪnəm bɾˈiːf , ɪn deːm ziː iːm iːɾ kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɔts deːm fɛɾbˈoːt dɛs ɡɾˈɑːfən ɛntdˈɛktə . 
ziː ɡlˈaʊptə ˈiːm , zɪç , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈaʃə ˌiːrəs fˈɑːtɜs dˌiːzə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt kˈantə lˈʊdvɪçs zˈɪçɜn karˈaktɜ tsuː ɡˈuːt , als das ziː hˌɛtə nˈaxtaɪlˌɪɡə fˈɔlɡən fɔn ˌiːrəm tsuːtɾˈaʊən bəfˈyɾçtən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst bətɾˈoːɡən , lˈʊdvɪç ! 
ʃrˈiːp ziː ˈiːm , nˈɪçt ˈoːnə kˈʊmɜ , vˌaɪl ziː foːrˈaʊszˌɑː , viː zˈeːɾ iːn dˌiːzɜ bɾˈiːf bətɾˈyːbən vˈyɾdə . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɪç tsuː lˈiːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ frˈɔøndʃaft , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ɛmpfˈant , ʊnt ziː ɡənˈyːktə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als ɛs nɔx ˈʊnbəfˌaŋən vɑːɾ ʊnt diː lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː ɪç deːn mˈan hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , deːn ɪç alˈaɪn mɪt lˈaɪdənʃˌaft tsuː lˈiːbən fɛɾmˈɑːk ˌʊntɜ ˈalən , jˌɛtst nˈɪm mˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , mɪt deːm duː fɔn miːɾ das ɡlˈyk dˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɔftəst , ʊnt diː bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ɛs nˈiːmɑːls diːɾ ɡəvˈɛːrən kˌan . 
aɪn hˈaɪlɪɡəs , ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs bˈant fɛɾˈaɪnɪkt mɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɔdmɑːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡlˈyk nˈɪçts fˈeːlən , vˌɛn ɪç dɪç rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən vˈaɪs , ʊnt diːs vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs bˈalt zˈaɪn , vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈeː tˈuːt , mɪç fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˌɛɾdən diːɾ bˈalt ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛɾvˈɛɾbən , diː dɪç mˈeːɾ fɛɾdˈiːnt , als marˈiː , diː , vˌɛn ziː diːɾ ˌaʊx vˈɔɾt ɡəhˈaltən , diːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ɡətˈaɪltəs hˈɛɾts hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən , das dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɑː duː aɪn ɡˈantsəs fɛɾdˈiːnst . 
nˈɪçt dɛɾ ɡlˈants , dɛɾ mɪt deːm ʃtˈandə mˌaɪnəs kˈynftɪɡən mˈanəs fɛɾknˈypft ɪst , hat mɪç fɛɾblˈɛndət , zˈɔndɜn lˈiːbə tsuː iːm zˈɛlpst , diː zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˌaɪnəs vˈeːzəns bəmˈɛçtɪçtə . 
dɛn ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən , vˌɛn diː hˈɪndɜnˌɪsə nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt , diː jˌɛtst diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən vˈyɾdə , ˈeːɾst dan vˈeːɾt ɪç ˈœfəntlɪç dˌiːzən ɡlˈants , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , mɪt iːm tˈaɪlən ʊnt lˈaʊt deːn nˈɑːmən fˈyːrən , dɛɾ mɪç bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəɡlˈykt . 
dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , tˈaɪlə ɪç ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnən ˈeːdəlmˌʊt ʊnt dˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dˌiːzəs maɪn hˈaɪlɪçstəs ɡəhˈaɪmniːs mˈɪt , ʊm diːɾ maɪn ʃnˈɛləs fɛɾʃvˈɪndən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
nˈɪm dˌiːzə zˈʊmə als aɪn ˈandˌɛŋkən an mɪç ʊnt mˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː fyːɾ ʊns bˈaɪdə zˈaməltə , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ˈaɪnst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt viːdɜzˈeːn , zoː lˈɑːs mɪç ɪn diːɾ deːn tɾˈɔøən frˈɔønt viːdɜfˈɪndən , dɛɾ duː miːɾ vɑːɾst , zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən kˌan . 
als marˈiː dˌiːzən bɾˈiːf ɡəʃlˈɔsən hˌatə , dˈyŋktə ɛs iːɾ , als hˌɛtə ziː zɪç nˈuːn fɔn ˈaləm lˈɔsɡeːrˌɪsən , vˈas ziː bɪshˈeːɾ nɔx ˈaphˌiːlt , ɡˌants ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɡɾˈɑːfən tsuː lˈeːbən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ ziː aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː nˈeːmən . 
diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən , diː ɛs ɡˈɑːp , hˌatə ziː zɪç bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt als aɪn tˈɔtənˌɔpfɜ aʊf deːn bɾˈaʊnən hˈyːɡəl ɡəʃtɾˈɔøt , dɛɾ diː tˈɔøɜn ˌyːbɜrˈɛstə fɛɾbˈaɾk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ziː ɪn ʃtˈʊmən ɡəbˈeːtən fyːɾ deːn frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə , iːm dˈaŋk fyːɾ ˈalə zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə zˈɔɾɡə : ɛs vˌ??də iːɾ zoː vˈoːl ʊnt dɔx zoː vˈeː , das ziː ˌiːrən ɡədɾˈɛŋtən ɡəfˈyːlən kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
viː ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə tsˈoːk ˌaɪnə bˈaŋə ˈɑːndʊŋ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ lˈiːbə lˈɔøçtətə dɾˈaɪn ʊnt fɛɾmˈɪndɜtə ˌiːrə ʃvˈeːɾmʊt . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ziː rˈaɪstən am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈap , marˈiː ˈoːnə bətɾˈybniːs diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , ɪn dɛɾ ziː ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , dɛn fˈɛɾn fɔn ˌiːrən mˈaʊɜn vˈaɾtətən zˈyːsərə bˈandə aʊf ziː , als ziː nɔx jˈeːmɑːls ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn hˈɔltə ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪn , ʊnt nˈuːn zˈɛtstən ziː fɛɾˈaɪnt ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ! 
ˌaʊx lˈaŋə nˈaxhɜ hˈoːp nɔx baɪ ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən aɪn ʃtˈɪlɜ zˈɔøftsɜ mˈɑrɪəns bɾˈʊst , ʊnt ʃˈiːn ziː tsuːrˈyk tsuː vˈynʃən . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs , deːn ziː lˈiːptə ʊnt dɛɾ nˈuːn bˈalt iːɾ aʊf ˈeːvɪç ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə , diː ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡlˈaɪçzɑːm tsuː d??çflˈiːɡən , frˈɔødə ʊnt bəlˈeːrʊŋ ɪn jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fˈɪndən , an deːm ziː foːrˈyːbɜˌaɪltən , dɑːtsˈuː diː zˈanftə , lˈaʊə lˈʊft ʊnt dɛɾ ˈʊnɡətɾˌyːptə hˈɪməl dɛs ˈeːɾstən frˈyːlɪŋs , diː nˈɔøhaɪt , diː das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs rˈaɪzəns fyːɾ ziː hˌatə , ʊnt diː ʃˌoːnəndə tsˈaɾtaɪt , mɪt dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊm zaɪn ˈɔpfɜ nɔx mˈeːɾ tsuː tˈɔøʃən , mɪt iːɾ ˈʊmɡˌɪŋ , ˈɛntlɪç diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑːən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː ˌyːbɜ ˈaləs ˌiːrən ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜ ɡˈoːs ; 
vɑːɾ diːs nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm aɪn ʃˈʊldloːzəs , ɛmpfˈɛŋlɪçəs hˈɛɾts , viː das ˈiːrɪɡə , mɪt deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛs ɛnttsˈykəns tsuː fˈylən ? 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˌɑːmən ziː aʊf aɪn lˈantɡˌuːt ˈan , vˌoː man ziː ʃˈiːn ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
vˈɔdmɑːɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə marˈiː ɪn das ˈaltə pɾˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft fɛɾrˈɪçtətə aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ bətɾˈyːɡɜ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç bəʃtˈɛçʊŋən ɡəvˈɔnən hˌatə , mɪt ˈaləm ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
ziː blˈiːbən hˈiːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , dɛn vˈɔdmɑːɾ ɡlˈaʊptə zɪç hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ɡənˈuːk ; 
dan fɛɾlˈiːsən ziː dˌiːzən , mˈɑriːən zoː tˈɔøɜ ɡəvˈɔɾdnən ˈɔɾt , ʊm deːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɛɾ ˌiːrə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ . 
nˈɛsəlfˌɛlt lˈɑːk nˈuːɾ zˈɛks mˈaɪlən dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌ??də dɛɾ vˈeːk , dɛɾ ˌyːbɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə hˈaɪdən ʊnt ʃtˈaɪnɪçtə fˈɛldɜ dɑːhˈɪn fˈyːɾtə . 
ˈɛntlɪç , als diː ˈøːdə ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ flˈaxɜ ʊnt flˈaxɜ vˌ??də , zˈɑːən ziː ɛs ʃˌoːn vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə hˈaʊs , das das ˈaʊɡə aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈeːrən , mɪt ɡətɾˈaɪdə ʃpˈɑːɾzɑːm bəbˈaʊtən ˈeːbənə ɛɾblˈɪktə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪldə kˈastanˌiːnbɔømə , dˌeːrən ɡɾˈyːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaxt vɑːɾ , vˈaɾfən deːn ʃˈatən ˌiːrɜ ˈʊnbəklˌaɪdətən ˈɛstə aʊf deːn hˈɔfraʊm , ʊnt an dɛɾ ɡɾˈaʊən , hˈalbeːmˌoːstən ʃtˈaɪnvant ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə ˈeːfɔø ɛmpˈoːɾ . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈap , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs ɛmpfˈɪŋ ziː ʊnt ˈœfnətə ˌiːnən diː tsˈɪmɜ , diː fyːɾ ziː bərˈaɪtət vɑːrən . 
ˈaʊsɜ iːm ʊnt deːm ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə ɡˈɑːp ɛs mˈaɪlənvˌaɪt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , dɛn nˈɛsəlfˌɛlt lˈɑːk ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə aɪn dˈɔɾf das dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə . 
aɪn ˈaɾtɪç mˈœblɪɾtəs tsˈɪmɜ , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən klavˈiːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm das vˈoːlɡətɾˌɔfnə bˈɪlt dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə hˈɪŋ , vɑːɾ fyːɾ mˈɑriːən bəʃtˈɪmt , ʊnt hˌatə ˈeːbən dˌiːzəs bˈɪldəs vˌeːɡən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɛɾt fyːɾ iːɾ hˈɛɾts . 
ˌaʊx fˈant ziː ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , diː iːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡənˈuːk ɪn ˌiːrən nˈeːbənʃtˌʊndən hˈɔfən lˈiːs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌatə das ɡˈantsə aɪn ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃəs ˈanzˌeːn . 
tɾˈɑːt ziː ans fˈɛnstɜ , hˈalp fɔn deːm dˈystɜn ɡɾˈyːn dɛs ˈeːfɔøs fɛɾdˈʊnkəlt , zoː bɾˈaɪtətə zɪç diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈaɪtə flˈɛçə fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ˈaʊs , diː zɪç ɪn fˈɛɾnə , tsʊm tˈaɪl fɔn vˈaldʊŋ ɡəʃvˈɛɾtstə hˈøːən fɛɾlˈoːɾ . 
nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈeːbən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , nˈɪɾɡɛnts aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , aʊf deːm das ˈaʊɡə mɪt tˈaɪlnɑːmə hˌɛtə fɛɾvˌaɪlən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ mˈɑriːən dˈyŋktə an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs kˈaɾls diː ɡˈeːɡənt pˌaradˈiːzɪʃ . 
ziː fˈyːltə zɪç zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt jˈeːdəm vˈeːən dɛɾ kˈoːzəndən frˈyːlɪŋslˌʊft , ɛmpfˈant zoː tˈiːf ʊnt mɪt zoː fˈiːl dˈaŋk das ɡlˈyk zˌaɪnɜ lˈiːbə , das diː ʃvˈeːɾmʊt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxtə . 
ˌaʊx vˈɔdmɑːɾ lˈeːptə diː ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə , diː iːm nɔx jˈeːmɑːls ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzəs rˈaɪtsəndən ɡəʃˈœpfs , ʊnt ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃənlˌeːrən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəzˈuːxt als ɡəfˈʊndən , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈaŋt als ɡənˈɔsən hˌatə , zˈɑː d??ç mˈɑrɪəns tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː iːm ˈɪmɜ nˈɔø blˈiːp , diː zˈyːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɔfən , diː ɛɾ ɡənˈɛːɾt hˌatə . 
bˈɛsərə rˈeːɡʊŋən , als ɛɾ nɔx jˈeːmɑːls ɡəkˈant , kˈeːɾtən baɪ ˌiːrəm zˈanftən ˈʊmɡˌaŋ ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt bˈɪtɾə ɛmpfˈɪndʊŋən d??çbˈeːptən ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən , ziː zoː ɡɾˈaʊzɑːm hˌɪntɜɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
ˈax , ɛɾ hˌatə ˈɔft diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈɔɾkfalt nˈœtɪç , mɪt dɛɾ ziː zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə , vˌɛn zˈaɪ bəvˈʊstzaɪn iːm fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən bətɾˈuːk mˈaxtə , deːn ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌatə . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn zˌaɪnə hˈant nɔx frˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ mɪt iːɾ ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə bəlˈoːnt , fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ ɡˈyːtə , deːn ɡˈantsən vˈɛɾt ʊnt diː ɡˈantsə rˈaɪnhaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , diː zɪç iːm nˈuːn ɛnthˈyltə , foːɾhˈeːɾ ɡəkˈant hˌɛtə , hˌɛtə ɛɾ deːn ʃˈøːnstən zˈiːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈʊŋən ʊnt nˈiː deːn ɡˈɔldnən frˈiːdən ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəʃtˈœɾt . 
marˈiː vˈɛːrə dan ɡlˈyklɪç mɪt ˌiːrəm lˈʊdvɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , dɔx d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt hˌɛtə ˌaɪnə nˈytslɪçə , bˈyɾɡɜlˌɪçə famˈiːlɪə mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ˈaləs ɡəʃˈeːn vɑːɾ , vˈas ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːn , dɑː aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə iːn an jˈoːzeːfˌiːnən , diː tsˈɛɾtlɪçstə nˈaɪɡʊŋ iːn an mˈɑriːən bˈant , dɑː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns iːɾ zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç deːn d??çbˈoːrəndən ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrɜ vˈɑːrən lˈɑːɡə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən zoː zˈyːs tsuː mˈaxən , als ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə bɾˈaxtə ɛɾ baɪ iːɾ tsˈuː , ˈoːnə zɪç ˈandɾə frˈɔødən tsuː vˈynʃən , als iːm iːɾ ˈʊmɡˌaŋ bˈoːt . 
nˈiː hˌatə ɛɾ ɪm ɡətˈyməl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəɡlˈaʊpt , das hˈɔøzlɪçkˌaɪt zoː zˈyːs zˈaɪ . 
marˈiː vˈʊstə ziː d??ç ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs lˈeːphaftən ɡˈaɪstəs , d??ç aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs , frˈɔøntlɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən zˌaɪnɜ vˈynʃə , ʊnt d??ç diː ˈanɡənˌeːmən talˈɛntə tsuː vˈyɾtsən , diː ziː ɡəzˈaməlt hˌatə ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən zˈuːxtə . 
ˈɔft ɡˈɪŋən ziː hˈant ɪn hˈant d??ç diː ʃpˈɑːɾzɑːm ɡɾˈyːnəndə vˈiːzə , ˌyːbɜ diː zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ bˈax , mɪt vˈaɪdən bəpflˈantst , lˈiːplɪçflˈystɛɾnt ɛɾɡˈoːs , ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç diː ˈaʊszˌɪçt vˈaɪt ʊnt lˈeːɾ , zoː blˈɪktən ziː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ɡlˈaʊptən ɪm pˌaradˈiːzə tsuː vˈandəln . 
ˌoːdɜ ziː zˈɑːsən ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən ɪn ˌiːrəm hˈɔfraʊm ɪn aɪn zˈyːsəs ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈʊŋkən , ˈɔft ˈanɡənˌeːmɜ nɔx , als das tɾˈaʊlɪçstə ɡəʃvˈɛts , ʊnt nˈɑːmən iːɾ ˈaɪnfˌaxəs mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪn . 
zˈanft rˈeːktə zɪç dɛɾ lˈaʊə vˈɪnt ɪn deːn bɾˈaɪtən , ʃˈatɪçtən blˈɛtɜn , ʊnt mˈançə vˈaɪs ʊnt rˈœtlɪçə blˈytə vˈeːtə zaɪn hˈaʊx hɛrˈap , ʊm dɑːmˈɪt ˌiːrə tˈɑfəl tsuː ʃmˈykən . 
ˌoːdɜ ziː zˈɑːən diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən , viː ziː hˈɪntɜ diː fˈɛɾnən ˈanhˌøːən viː ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn p??pˈuːɾ zˈaŋk , ʊnt vˈɔdmɑːɾ hˈɪndɜtə deːn rˈoːzənfˌaɾbnən ʃˈɪmɜ ˌiːrəs viːdɜʃˈaɪns mˈɑrɪəns ɡəzˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , das diː ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈøːnɜ ɡəʃmˈykt hˌatə , als ɛs das ˈɑːbəndɾˌɔt fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈandˌʊnkəltə , lˈɔktə marˈiː deːn ɡəlˈiːptən d??ç diː zˈɪlbɜnən , rˈyːrəndən tˈøːnə , diː ziː deːm klavˈiːrə ˈaptsuːɡəvˌɪnən vˈʊstə , ɪn iːɾ ʃtˈɪləs , frˈiːtlɪçəs tsˈɪmɜçən ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , d??ç ˌiːrən kˈʊnstloːzən , ˌɑːbɜ rˈaɪtsəndən ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˈoːnə mɪt kˌynstəlˈaɪən ˌyːbɜlˈɑːdən tsuː zˈaɪn , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈaŋ . 
vɑːɾ das vˈɛtɜ tɾˈyːbə ʊnt ɛɾlˈaʊptə ˌiːnən nˈɪçt ɪm frˈaɪən tsuː zˈaɪn , zoː ʃlˈoːs marˈiː deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk ˈaʊf , ʊnt ziː lˈɑːzən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç fˈɔɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː ɪm tsˈaɪçnən , voːrˈɪn ɛɾ fˈiːl ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ fˈɔɾtʃrɪtə , diː zˌaɪnə hˈɔldə ʃˈyːlərˌɪn ɪn ˈaləm mˈaxtə , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm . 
bˈalt ɛɾfˈandən ziː dˈɛsaɪns tsuː ʃtˌɪkeːrˈaɪən , diː dan mˈɑrɪəns nˈɑdəl aʊf zˈaɪdnən ɡɾˈʊnt tsˈaʊbɜtə , vˌɛːrənt vˈɔdmɑːɾ iːɾ fˈoːɾlˌɑːs , bˈalt ɡˈɑːbən ziː zɪç mɪt ˈɛɾnstaftɜn dˈɪŋən ˈap , ɛntvˈaɾfən lˈantʃˌaftən , mˌoːnuːmˈɛntə , ˌoːdɜ tsˈaɪçnətən kˈʊpfɜstˌɪçə nˈɑːx , ˌoːdɜ vˈɔdmɑːɾ lˈeːɾtə ziː frantsˈøːzɪʃ ʊnt marˈiː bəɡɾˈɪf ʊm ˌiːrəs lˈeːɾmˌaɪstɜs vˈɪlən , ˈaləs mɪt ɛɾʃtˈaʊnəndɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
zoː flˈoːən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsɜ ˈaɪlə diː ʃtˈʊndən dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç nˈɑːtə ˌiːnən diː tɾˈɛnʊŋ . 
marˈiː vˈaɪntə diː bˈɪtɾə tɾˈɛːnə dɛs ˈapʃˌiːts an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaʊx iːn bəklˈɛmtə das lˈeːbeːvˌoːl mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ vˈeːmʊt . 
ˈoː viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ɡˈantsə jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm deːn fˈoːɾvˌyɾfən tsuː ɛntflˈiːən , diː iːm zaɪn ɡəvˈɪsən mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən pɾˈoːbə lˈaʊtɜ mˈaxtə , diː iːm marˈiː fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡˈɑːp . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , ziː tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , ʊnt diː ˈanʃpɾˌʊxloːzə , ʃtˈɪlə ɡˈyːtə ˌiːrəs karˈaktɜs , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔøçəltə frˈœmɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ mˈɛŋə klˈaɪnɜ fˈoːɾfˌɛlə tsuː bəmˈɛɾkən , zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə , ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøtə , ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənzˌaɾt , zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn fɛɾdˈɔɾbnən zˈɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnflˌuːs dɛɾ natˈuːɾ aʊf zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , hˌatən iːn bˈɛsɜ ʊnt fˈyːlbɑːrɜ fyːɾ mˈɑrɪəns vˈɛɾt ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈʊnvˌɛɾt ɡəmˈaxt , als ɛɾ ɛs jˈeːmɑːls vɑːɾ . 
tˈiːfə 
ʃvˈeːɾmʊt ˈʊmhˌyltə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt tɾˈyːptə zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ : das dɛɾ bətɾˈɔɡnə fˈast ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçɜ ɪst , als dɛɾ bətɾˈyːɡɜ . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːt ɛɾ . 
marˈiː zˈɑː iːm ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ nˈɑːx , zoː vˈaɪt iːɾ ˈaʊɡə rˈaɪçtə ; zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbvɔlkə , hˈɪntɜ dɛɾ zaɪn vˈɑːɡən fɛɾʃvˈant , fɛɾvˈaɪltə nɔx lˈaŋə iːɾ blˈɪk ʊnt dan fɛɾhˈyltə ziː iːn ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
viː vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ˈaləs zoː lˈeːɾ , als ɛɾ iːɾ fˈeːltə ! 
viː fɛɾmˈɪstə ziː iːn nˈɪçt ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zˈɔnst mɪt iːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt viː ˈøːdə dˈyŋktən iːɾ jˌɛtst ˌiːrə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , deːnən dˈɑmɑːls nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈanmˌʊt ʊnt rˈaɪtsə lˈiː ! 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈɔft tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ziː ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː tˈɔøʃən ; ˌɑːbɜ ˈax ! ɪst vˈoːl dɛɾ tˈɔtə bˈuːxʃtɑːbə dɛs bɾˈiːfvɛksəls ɛɾzˈats fyːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən ? 
kˈɔntə ɛɾ ziː ɛntʃˈɛːdɪɡən fyːɾ das ɡlˈyk iːn tsuː zˈeːn , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən ? 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən iːɾ ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːɾ iːɾ ʃmˈɛɾts baɪ ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən mˈɪldə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ʃˈɛɾfə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːns fɛɾvˈandəltə iːn ɪn ˌaɪnə zˈanftə mˌeːlançoːlˈiː , diː iːɾ tˈɔøɜ vˌ??də . 
ziː ɛɾtɾˈuːk ɡˈɛɾn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn diː ziː diː lˈiːbə fɛɾbˈantə , ʊnt vˈʊstə ziː tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
ziː ʃrˈiːp iːm tˈɛːklɪç , ʊnt ˌiːrə bɾˈiːfə tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ˈɪnɪçstən fɛɾtɾˈaʊəns . 
ziː ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç , dɛn ɛs vɑːɾ fyːɾ ˈiːn ! 
ziː zˈɛtstə iːɾ tsˈaɪçnən ʊnt iːɾ frantsˈøːzɪʃ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs fˈɔɾt , ʊnt ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən , diː iːɾ zˈɔnst mɪt iːm zoː frˈøːlɪç fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , fˈɔlktə ziː deːm ʃtˈɪlən ɡəbˈoːt ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmtə ˈɔft das tɾˈaʊrɪɡə lˈiːt ˌaʊs nˈiːnɑː ˈan , vˈɛlçəs iːɾ kˈaɾl ˈaɪnst ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt das jˌɛtst aʊf ˌiːrən tsˈuːʃtant pˈastə : kvˈant lˈeː bˈiːnaɪmˈeː reːvˈiːndɾɑː ˈɛtk . fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt ˈɔft vˈantə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə tsuːrˈyk , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɔɾt tsuː ɛɾblˈɪkən , vˌoː ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈytɜt fɔn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ˈapʃˌiːts , diː tɾˈɛːnən vɑːrən iːm zoː nˈɑːə , das hˈɛɾts zoː vˈaɪç ʊnt zoː ɡənˈaɪkt tsuːɾ vˈeːmʊt , viː nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˈoː , marˈiː ! zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , vˈɛːɾst duː vˈɪɾklɪç maɪn d??ç rˈɛçtmɛːsˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɪç lˈaʊt bəkˈɛnən dˈyɾftə , viː duː jˌɛtst ɪm ʃtˈɪlən maɪn bɪst , d??ç daɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt , viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç deːm ˈaɪtəln ʃˈɪmɜ ɛntzˈɑːɡən , dɛɾ miːɾ zˈɔnst zoː vˈɪçtɪç dˈyŋktə , ʊm ɡˌants fyːɾ dɪç ʊnt diː hˈɔøzlɪçən frˈɔødən tsuː lˈeːbən , diː duː mɪç ˈeːɾst kˈɛnən lˈeːɾtəst ! 
ɛɾ kˌɑːm aʊf deːm lˈantɡˌuːt ˈan , vˌoː ɛɾ jˈoːzeːfˌiːnən fɛɾlˈasən hˌatə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔødɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç . 
diː ʃvˈeːɾmʊt ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ˈaʊfɡətsˌeːɾt , dɑː ziː kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ fˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , als ˌiːrəm ˈaʊɡə aɪn frˈɔøntlɪçˈʊmvˌœlktɜ blˈɪk , ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə nˈaɾbə ʊnt aɪn zˈyːsəs ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , das ziː nɔx ˈɔft bəʃˈɛftɪçtə , ˈoːnə iːɾ mˈeːɾ vˈeː tsuː tˈuːn . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt blˈyːəndɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː vˈɔdmɑːɾ jeː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt , mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , diː ziː iːm ˈeːɾst jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ɛɾrˈœtən ɡəʃtˈant , vˈeːptə ʊm bˈaɪdə das ˈɪnɪɡə bˈant ˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaxtʊŋ , d??ç dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːt . 
vˈɔdmɑːɾ vɑːɾ ˈɛɾnstɜ , ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diːs bɾˈaxtə iːn jˈoːzeːfˌiːnən nˈɛːɜ , diː iːn nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋ tsuː lˈiːbən , ʊnt das bˈɪlt ˌiːrɜ frˈyːɜn lˈaɪdənʃˌaft ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə ʃtˈɛltə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˈɑriːən rˈiːs jˈeːdɔx ˌaɪnə bɾˈɛnəndə vˈʊndə ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , jˈoːzeːfˌiːnəns , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡəmˈɛːsɪçtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zoː ˈɪnɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , als ziː fɛɾdˈiːntə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , nˈɪçt alˈaɪn mˈɑriːən bətɾˈoːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən das tˈuːɡənthˌaftəstə vˈaɪp ˈʊnˌeːdəl ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , tɾˈɑːt viː aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ˈɪmɜ fˌɔɾ iːn ʊnt fɛɾbˈɪtɜtə zˌaɪnə frˈɔødən . 
diː hˈɔfnʊŋ , fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾfˈyltə iːn mɪt dˈaŋk ʊnt ˈɪnɪɡəm ˈantaɪl ɡˌeːɡən jˈoːzeːfˌiːnən , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊfənthˌalt baɪ iːɾ vɑːɾ iːm pˈaɪnlɪç , dɑː ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt zˈɑː , ʊnt zaɪn hˈɛɾts iːm zˈɑːɡtə , viː ˈʊnvˌɛɾt ɛɾ ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˈaɪ , ʊnt viː ˈʊnfˌɛːɪç , ziː d??ç ɡeːɡənlˈiːbə tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾˈɛndɜt . 
deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈɔnst zoː ʃtˈyɾmɪʃən ɡəfˈyːlə bɾˈax jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈanftaɪt , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an bɾˈaʊzəndən mˈɛnʃən ɪst , ʊnt iːm ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ zˈanftən ɡəmɑːlˈiːn nɔx aɪn ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ ɡˈɑːp . 
zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx mˈɑriːən ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ . 
mɪt blˈɪkən dɛɾ lˈiːbə zˈɑː ɛɾ jˈeːdə vˈɔlkə an ʊnt dˈaxtə : fɪlˈaɪçt hat ziː ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəʃvˈeːpt , vˌoː ziː vˈoːnt , ʊnt ʊm mɪç tɾˈaʊɜt ! 
ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tˈɑːt iːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈoːl , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrəs fɛɾlˈaŋəns tsuː zˈaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈeːptə ɛɾ diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə . 
ɪm ˈanfˌaŋ ˈaʊɡʊsts vˌ??də jˌoːzeːfˈiːnə fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən ɛntbˈʊndən , ʊnt mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə dɾˈyktə ɛɾ deːn zˈoːn ans hˈɛɾts , ʊnt dˈaŋktə dɛɾ mˈʊtɜ fyːɾ das kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋk ˌiːrɜ lˈiːbə . 
aɪn lˈiːplɪçəs rˈɔt ʃtˈiːk aʊf jˈoːzeːfˌiːnəns foːɾhˈeːɾ blˈasə vˈaŋə . 
ɪç ʃˈɛŋkə ˌiːnən mˈeːɾ , als dˌiːzən knˈɑːbən , lˈiːbstɜ vˈɔdmɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃvˈaxɜ ʊnt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , ɪç ʃˈɛŋkə ˌiːnən maɪn hˈɛɾts , das fɔn nˈuːn an ɡˌants ʊnt aʊf ˈeːvɪç das ˈiːrɪɡə ɪst . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɑːp ɪç ˌiːnən mˌaɪnə hˈant , ʊnt diː ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ziː ɪm ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɔøsɜtən , ʃtˈɪmtən zoː vˈeːnɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ˈyːbɜaɪn , das ɪç kˈɛltɜ ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ , als ɪç ɛs fɪlˈaɪçt hˌɛtə zˈaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç jˈɛtst , nˈɪçt alˈaɪn d??ç dˌiːzəs kˈɪnt , aʊf das viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə rˈɛçtə hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə , tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌiːnən hˈɪnɡətsˌoːɡən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəmˈyːən vɪl , ziː zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , als ɪç ɛs d??ç ziː zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ziː ʃˈaɪnən jˌɛtst diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns fˌɔɾ deːn frˈɔødən dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsuːzˌeːn ; 
lˈasən ziː ˈʊns , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts ˌiːnən ɛntzˈɑːɡən kˌan , ˌaɪnən ʃtˈɪlən , lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˈɪmɜ deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˈoːɾtsˌiːn , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ mˈʊntɾɜ zˈɪn tsuːvˌaɪlən nɑːx ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɛɾlˈaŋt , zoː ɡənˈiːsən ziː alˈaɪn diː lˈʊstbaɾkˌaɪtən , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt nˈɪçt kˈɛnən mˈɑːk , vˌaɪl ziː nˈiːmɑːls rˈaɪts fyːɾ mɪç hˈɑːbən vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊbən ziː , ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾt tsuː lˈeːbən , viː ɪç ɛs jˌɛtst ɡəvˈoːnt bɪn . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌʊnzɜs zˈoːnəs vˌɪɾt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnəm ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt mɪt ˈalə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndə , vˌɛɾdə ɪç ziː ɛmpfˈaŋən , bˈɛstɜ ɡəmˈɑːl ! 
vˌɛn ziː mˈyːdə dɛs hɛrˈʊmʃvˌɛɾməns tsuːrˈykkˌeːrən , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊstsuːrˌuːn . 
mɪt ˌaɪnəm lˈiːbeːfˌɔlən lˈɛçəln rˈaɪçtə ziː iːm ˌiːrə hˈant , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn dɾˈyktə ziː deːn zˈɔøɡlɪŋ fˈɛst an ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə bɾˈʊst , ɪndˈeːm iːɾ ˈaʊɡə ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈoːm fɔn lˈiːbə ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən mˈan ˈaʊsɡˌoːs , dɛɾ an ˌiːrəm bˈɛtə knˈiːətə , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ vˈaɪntə . 
ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vˈɛːrə iːm lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , als dˌiːzə lˈiːbeːfˌɔlə mˈɪldə , diː zaɪn ˈɪnərəs fɛɾvˈʊndətə , dɛn ziː hˌɛtə iːm ˈeːɜ deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs rˈɛçts ɡəɡˈeːbən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mˈɑriːən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
jˈɑː , mˌaɪnə jˌoːzeːfˈiːnə ! nˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç das vˈɔɾt , diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt hat kˈaɪnə rˈaɪtsə mˈeːɾ fyːɾ deːn , dɛɾ diː ʃtˈɪlɜn frˈɔødən dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən , ʃˈøːnən ˈʊmfˌaŋ ɡəkˈɔstət hat . 
ɪç ʃtɾˈeːbə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːn lˈɛçɜlˌɪçən tˈɔɾhaɪtən ˌaɪnəs fˈalʃən ɡənˈʊsəs , diː miːɾ zˈɔnst zoː zˈyːs dˈyŋktən ; 
ˌiːrɜ vˈɛɾt tsuː zˈaɪn , zˈaɪ fɔɾtˈɑːn das tsˈiːl mˌaɪnɜ mˈyːə . 
ˈoː , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dˌiːzə lˈiːbə fɛɾdˈiːnə , diː ziː miːɾ ˈeːbən bəvˈiːzən hˈɑːbən , zoː dˈʊldən , ɛɾtɾˈɑːɡən ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən zˈanftmʊt ʊnt nˈaxzɪçt , ʊnt zˈaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , das maɪn hˈɛɾts d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈʊmɜ zɪç fyːɾ jˈeːdə hˈandlʊŋ zˈɛlpst bəʃtɾˈaft , diː ɛs mˈɪsbɪlˌɪɡən mˈuːs . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç hˈiːɾ ʃnˈɛl , das tˈʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
jˌoːzeːfˈiːnə zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatə ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈybzɪn an iːm bəmˈɛɾkt , dɛɾ iːɾ tsvɑːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , als dɛɾ ɡˈaʊkəlndə , ˈaɪtlə lˈaɪçtsɪn zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bətɾˈɑɡəns , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ʊnt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , aʊf ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɑːm ʃlˈiːsən lˈiːs , dɛɾ an zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɑːktə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , zɪç tsuː ɛntdˈɛkən , zoː vˈɑːktə ziː nˈɪçt , ʊm diː ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , dɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfˌɔpfɜt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾbˈɪɾkt , vɑːɾ iːɾ hˈaɪlɪç . 
ziː ɛɾlˈaŋtə bˈalt ˌiːrə fɛɾlˈɔɾnən kɾˈɛftə vˈiːdɜ , ʊnt diː mˈʊtɜfrˌɔødən , diː iːɾ zoː nˈɔø als ɛnttsˈykənt vɑːrən , bəfˈœɾdɜtən ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ . 
jˌɛtst dˈaxtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌiːrɜ rˈuːə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ , an ˈaʊɡʊst , viː man ˌaɪnəs ɡəʃpˈiːlən ˌaʊs frˈyːɜ jˈuːɡənt ɡədˈɛŋkt , fɔn deːm ʊns das ʃˈɪkzɑːl tɾˈɛntə , ˈoːnə ʊns mˈeːɾ fɔn iːm tsuːrˈyk tsuː lˈasən , als ˌaɪnə vˈeːmʊtsfˌɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛɾ ˌɑːbɜ tsˈaɪt ʊnt fɛɾnˈʊnft jˈeːdə bˈɪtɜkˌaɪt nˈɑːm . 
ziː hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm tsuː ʃrˈaɪbən , zoː bˈalt ziː zɪç dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː ziː vˈɔɾt hˈiːlt . 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːnən , ʃrˈiːp ziː , diː mɪç tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ hˈɪnfyːɾt , ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ lˈiːbə ˈan , ʊnt dɑːrˈʊm bəkˈɛnə ɪç ziː ˌiːnən ˈoːnə tsuː ɛɾrˈœtən . 
aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈeːɾ ʊnt hˈaɪlɪç viː das ˈeːɾstə , hat zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə ɪç das bˈɪlt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
ziː vˌɛɾdən mɪç kˈaɪnəs vˈankəlmˌʊts bəʃˈʊldɪɡən , vˈɪlmʊt ! 
vˌɛn ɪç ˌiːnən frˈaɪ bəkˈɛnə , das deːm mˈanə , dɛɾ deːn bˈʊnt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ʃtˈœɾtə , jˌɛtst mˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt diː ˈalmaxt dˌiːzəs ɡədˈankəns vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn tsuː iːm hˈɪntsiːn , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç vˈɛːrə . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɪn deːn ˈeːɛstˌant , ˌɑːbɜ ˈeːbən diː ɡərˈɪŋən ɛɾvˈaɾtʊŋən mˌaɪnəs ɡlˈyks mˈaxtən , das ɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːn vˈɛɾt mˌaɪnəs mˈanəs ʊnt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː fˈyːlən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , jˈeːdən vˈʊnʃ tsuː ɛɾʃtˈɪkən , dɛɾ vˈiːdɜ mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , ʊnt bˈalt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt deːn frˈiːdən vˈiːdɜ , dɛɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈeːltə . 
ɪç bɪn mˈʊtɜ , mɪt vˈɔneːfˌɔlən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə ɪç deːn knˈɑːbən , deːm ɪç ˌiːrən nˈɑːmən ɡˈɑːp , ʊnt ɡəlˈoːptə iːm ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt . 
nˈɪçts ʃtˈœɾt mˈeːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ˈeːə , als diː bəzˈɔɾɡniːs , nɔx ˈɪmɜ zoː ˈɪnɪç fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː zˈɔnst . 
mˈœçtən ziː dɔx nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç ɛmpfˈɪndən , als jˈeːnə fˈɛstə , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡə frˈɔøndʃaft , diː ziː miːɾ ˈaɪnst ɪn jˈeːnɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə ɡəlˈoːptən . 
maɪn hˈɛɾts hat ˈalə zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt miːɾ tsʊm tɾˈaʊmə ɡəvˌɔɾdən , fɔn deːm miːɾ nˈuːɾ aɪn flˈyçtɪɡəs ʃˈatənbˌɪlt blˈaɪpt , das ɪç mɪt fˈɔøçtəm , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜm ˈaʊɡə ˈanzˌeːə , deːn ɪç tsuːrˈyk hˌɑːbən mˈœçtə , ʊnt dɔx rˈuːɪç foːrˈyːbɜflˌiːn zˈɑː . 
zɪnt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ mɪç diːzˈɛlbən , hˌɑːbən ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsˈaɪt ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bˈalzɑːm ɪn diː vˈʊndə ɡəɡˈɔsən , diː ˌiːnən diː lˈiːbə ʃlˈuːk , bɪn ɪç ˌiːrəm hˈɛɾtsən nɔx vˈɛɾt , ˈoːnə iːm mˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː zˈaɪn , ˈoː , zoː rˈaɪçən ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant , ʊm deːn bˈʊnt tsuː ɛɾnˈɔøɜn , deːn viːɾ ʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ dˈaʊɜə bɪs diː mˈɔɾɡənrˌœtə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən lˈeːbəns tˈɑːkt , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt ˌʊnzrə fˈɛstfɛɾˌaɪntən zˈeːlən ˈaʊfnˌɪmt . « 
vˈɔdmɑːɾ bəɡˈeːɡnətə jˈoːzeːfˌiːnən mɪt deːm fˈaɪnstən tsuːfˈoːɾkˌɔmən , mɪt deːm lˈaɪzəstən ɛɾrˈatən ˈalɜ ˌiːrɜ vˈynʃə , ʊnt dɑː ɛɾ , jeː mˈeːɾ zɪç iːm diː ʃˈœnhaɪtən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛnthˈyltən , mɪt ˈɪmɜ tˈiːfərɜ ˈaxtʊŋ zɪç an ziː ˈanʃlˌoːs , ɡlˈaʊptə ziː zɪç zoː hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt , als ɛɾ ɛs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈax , marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə tsuː ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən bəmˈyːən , iːm diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ ɡˌants tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
tsuː tˈiːf hˌatə zɪç iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs bˈɪlt ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəɡɾˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜˈal vˌoː ɛɾ hˈɪnzɑː , fɛɾmˈɪstə ɛɾ deːn tsˈaʊbɜ , deːn vˈɑːrə lˈiːbə ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾbɾˈaɪtət , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl 
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl jˌoːzeːfˈiːnə vˈynʃtə ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑː ɛɾ ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ɪm zɛptˈɛmbɜ aʊf zˌaɪnə ˈandɜn ɡˈuːtɜ tsuː ɡˈeːn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dˌiːzə bˈɪlɪɡə bˈɪtə , diː ziː mɪt zoː fˈiːl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːn tˈɑːt , nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , vˈiːvoːl ɛɾ dˈiːsmɑːl ɡˈɛɾn alˈaɪn ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , dɑː dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə vɑːɾ , mˈɑriːən , diː zoː ˈɪnɪç dɑːrˈʊm bˈɑːt , vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
fˈiːɾ lˈaŋə mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , zaɪt ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʊnt lˈaʊt klˈɔpftə zaɪn hˈɛɾts deːn flˈuːrən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː bəvˈoːntə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən zoː hˈiːs das ʃlˈoːs , vˌoː ɛɾ mˈɑriːən d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnhaɪrˌat bətɾˈoːɡən hˌatə tsuː lˈasən , ˌaɪnən rˈɪt nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt tsuː mˈaxən , ziː tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
als ziː zɪç vˈɔdmaɾshˌaʊzən nˈɛːɜtən , vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃtɾˈɔøtə zaɪn mˈɑɡɪʃəs zˈɪlbɜ aʊf diː ʃlˈʊmɛɾndən flˈuːrən . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ lˈeːntə zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an jˈoːzeːfˌiːnəns vˈaŋə , bətˈɔøɜtə iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt klˈaɪdətə zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçʃtˈyɾmɪʃən ɡəfˈyːlə , diː mˈɑriːən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːptən , ɪn vˈɔɾtə , diː jˈoːzeːfˌiːnən ɡəvˈaɪht vɑːrən , ʊm zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
zoː fˈyːlən diː mˈɛnɜ ˈɔft , vˈas ziː dɛɾ ˌaɪnən fɛɾzˈɪçɜn , fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , diː ɛɾ iːɾ ɡˈɑːp ; 
ziː hˌatə iːn nɔx nˈiː zoː ɡəzˈeːn , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə bətˈɔørʊŋən mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə . 
am ˈandɜn tˈɑːk zˈɑːɡtə vˈɔdmɑːɾ tsuː jˈoːzeːfˌiːnən , ʊm ziː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən : ɪç hɑːbə nɔx aɪn ɡˈuːt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , das ɪç ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən , fˈast tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə dˈɛnɔx lˈiːbə , ʊnt tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxə . 
ɛs lˈiːkt nˈuːɾ zˈɛks mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnɜ flˈaxən ˈøːdən ɡˈeːɡənt ; 
ʊnt ɪç tsˈaɪktə ɛs ˌiːnən ɡˈɛɾn , vˌɛn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈɛːrə , mˈeːɾ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç dɔx hˈɪnraɪtən , dɑː ɪç dˌiːzə nˈɪçt ˈaxtə , ʊm deːn kˌastɛlˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːn , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ zoː hˈɛɾtslɪç frˈɔøt , vˌɛn ɪç iːɾ bəzˈuːxə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn , ʊnt lˈiːs ˌiːrən ɡəmˈɑːl rˈuːɪç fɔn zɪç , dɛɾ diː rˈaɪzə tsuːɾ ɡəlˈiːptən viː ɪm flˈuːɡə ˈɛndətə . 
ɛɾ tɾˈɑːf mˈɑriːən am klavˈiːɾ ˈan , ˌɑːbɜ ziː ʃpˈiːltə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ʃlˈuːk nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən tˈoːn ˈan , ˈɪndeːs iːɾ ˈaʊɡə mɪt deːm rˈaɪnstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fɛɾlˈaŋəns aʊf deːm bˈɪldə ˌiːrəs kˈaɾls fɛɾvˈaɪltə , das iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɪçt ɛɾhˈɛltə ʃpˈɑːɾzɑːm das tsˈɪmɜ ziː hˌatə ɛs zoː ɡəʃtˈɛlt , das nˈuːɾ diː tsˈyːɡə ˌiːrəs vˈɔdmɑːɾs fɔn zˌaɪnəm mˈatən ʃˈɪmɜ bəʃˈiːnən vˌ??dən , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn ˌaɪnɜ hˈɔldən dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈamən . 
lˈaɪzə hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , lˈaɪzə zɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪɡən klˈɔpfən zˌaɪnɜ bɾˈʊst iːɾ nˈɑːə ɡəʃlˈɪçən , ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ ziː zoː tˈiːf mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ʊnt ʃlˈoːs ziː mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : lˈiːbstə , bˈɛstə marˈiː ! 
fˈɛst ɪn zˌaɪnə bəbˈɛndən ˈaɾmə . 
mˈɑriːən nˈɑːm dɛɾ ʃrˈɛkən diː ʃpɾˈɑːxə . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃrˈɛkən vɑːɾ zˈyːs , viː diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , ɪn dɛɾ ziː iːn fɛɾbˈaɾk . 
kˈaɾl ! 
maɪn vˈɔdmɑːɾ ! ʃtˈaməltə ziː an zˌaɪnəm hˈalzə , ʊnt diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən ʃvˈiːɡən ɪm vˈɔneːfˌɔlən rˈaʊʃə dɛs viːdɜzˈeːns , dɛɾ ˌiːrə tsˈʊŋə fˈɛsəltə . 
tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə bɾˈaxtən ziː mɪt aɪnˈandɜ tsˈuː . 
dɑː mˈʊstə kˈaɾl vˈiːdɜ ʃˈaɪdən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃˌoːn jˈɛtst ? 
frˈɑːktə tɾˈaʊrɪç marˈiː . 
ɪç mˈuːs ! vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː aɪn zˈɔøftsɜ bəɡlˈaɪtətə : maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən , ʊnt vˈyɾdə fɛɾdˈaxt ʃˈœpfən , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ blˈiːbə . 
marˈiː ɡlˈaʊptə ˈʊnbədˌɪŋt zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌats , zɪç bˈalt ʊnt lˈɛŋɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
aʊf deːm ɡˈantsən ˈaɪnzˌɑːmən rˈykveːɡə bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm ɡədˈaŋkən , viː ɛs zɪç ˈanfˌaŋən lˈiːsə , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ mˈɑriːən tsuː zˈaɪn , ˈoːnə jˈoːzeːfˌiːnəns ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə flˈystɜtə iːm ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ɪns ˈoːɾ . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , das iːn nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə ɪn diː ʃtˈat rˈiːfən . 
ɛɾ vˈyɾdə fɔn dɑː ˌyːbɜ nˈɛsəlfˌɛlt rˈaɪzən , ʊnt ˈoːŋeːfˌɛːɾ deːn tsvˈantsɪçstən ɔktˈoːbɜ vˈiːdɜ ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən zˈaɪn , ʊm mɪt iːɾ deːn jˈɑːrɛstˌɑːk ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː fˈaɪɜn . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ iːm ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ rˈaɪstə ˈap , ʊnt nˈɑːm deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , zoː lˈaŋə man iːn zˈeːən kˈɔntə . 
dan vˈɛndətə ɛɾ ˈʊm , ʊnt zˌaɪnə rˈɔsə flˈoːɡən mɪt iːm nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt . 
vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ziː ɛɾfˈɔɾdɜtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ziː ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə baɪ mˈɑriːən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪt zoː fˈiːl lˈiːbə , als ziː iːn ɛntlˈasən hˌatə , deːn mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ , ʊnt diː ʃtˈʊndən dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns flˈoːɡən aʊf ɡˈɔldnən fˈɪtɪɡən viː lˈɛçəlndə ˈɛŋəl foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˈɔnst viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , fˈyːltə mɪt jˈeːdəm nˈɔøən viːdɜzˈeːn , das zɪç mˈɑrɪəns fˈɛsəln fˈɛstɜ ʊnt ˈɛŋɜ ʊm zaɪn vˈeːzən ʃlˈaŋən . 
ˈɪmɜ ɡəbˈɪldətɜ fˈant ɛɾ ˌiːrən ɡˈaɪst , ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˈɪmɜ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ iːɾ ˈaɪnfˌaxəs ɡəfˈɛlɪɡəs bətɾˈɑːɡən . 
als ɛɾ zɪç aʊfs nˈɔøə fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈʊstə ʊm ɪn diː ʃtˈat tsuː rˈaɪzən , bəklˈɛmtə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ˈɑːndʊŋ zˌaɪnə bɾˈʊst baɪm lˈɛtstən lˈeːbeːvˌoːl . 
iːm vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs ˈapʃˌiːts , als vˌ??də ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , als vˈyɾdə ɛɾ ziː nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːn ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈyktə ɛɾ ziː an zɪç , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , diː bˈɪtɜstə zˌaɪnəs lˈeːbəns , aʊf iːɾ ˈʊmvˌœlktəs ɡəzˈɪçt . 
ɪç kˈɔmə nɔx tsuː dˈiːɾ , marˈiː ! rˈiːf ɛɾ , ˈeː ɪç nɑːx vˈɔdmaɾshˌaʊzən tsuːrˈykkˌeːrə , ɪç mˈaxə ɡˈɛɾn dˌiːzən ˈʊmvˌeːk , ʊm dɪç nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː zˈeːn . 
ɛɾvˈaɾtə mɪç deːn nˈɔøntseːntən baɪ dˈiːɾ . 
mˈɑrɪəns fˈɔøçtəs ˈaʊɡə blˈɪktə iːn frˈɔødɪç ˈan , als vɔlt ɛs iːm fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmə fɛɾhˈaɪsʊŋ dˈaŋkən , ʊnt mɪt ɡəlˈɪndɜtəm ʃmˈɛɾts zˈɑː ziː iːn ˈapɾˌaɪzən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs jˈoːzeːfˌiːnən ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm ɡɾˈoːsən , pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈɔsə , das ziː bəvˈoːntə , ʊnt ziː vˈynʃtə diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls . 
viː vˈaɪt ɪst ɛs nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt ? 
frˈuːk ziː deːn ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ . 
nˈuːɾ zˈɛks klˈaɪnə mˈaɪlən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ʃˈɑːdə , das diː vˈoːnʊŋ zoː ˈɛŋ ɪst , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , ɪç mˈaxtə miːɾ zˈɔnst das fɛɾɡənˈyːɡən , mˌaɪnən ɡəmˈɑːl dˈɔɾt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt iːm bɪs dɑːhˈɪn ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
diː vˈoːnʊŋ tsuː ˈɛŋ , ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː das ɡəʃpɾˈɛçɪɡə hˈançən , diː dˌiːzə rˈaɪzə vˈynʃtə , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das ziː diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɪtnˌeːmən vˈyɾdə , ʊnt vˌaɪl iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm ʃtˈɪlən vˈɔdmaɾshˌaʊzən mˈɪsfiːl : 
viː ɪç hˈiːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , zɪnt ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə tsˈɪmɜ dˈɔɾt tsʊm bəvˈoːnən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , diː ˌaɪnə hˈoːə hˈɛɾʃaft bɾˈaʊxt , fɛɾzˈeːən vˌɔɾdən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ ? 
dɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ hˌatə lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt , das dɛɾ lˈaŋə bəzˈuːx ɪm frˈyːjɑːɾ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɔɾt ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən ˈ??zaxən hˌɑːbən mˈystə . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt nˈɪçt tɾˈaʊtə , hˌatə ɛɾ iːn diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː ɛɾ mɪt mˈɑriːən ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən tsuːbɾˈaxtə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɛftə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , diː ʊm zaɪn ɡəhˈaɪmniːs vˈɪsən mˈʊstən , d??ç bəʃtˈɛçʊŋən ɪn zaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾkˈaʊft . 
deːn ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ , deːm man dɔx nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾbˈaɾk , viː man zˌɔltə , fɛɾdɾˈoːs dˌiːzɜ mˈaŋəl an tsuːtɾˈaʊən , deːn iːm dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nˈiː hˌatə fˈyːlən lˈasən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn mɪt ʊm das ɡəhˈaɪmniːs vˈɪsən tsuː lˈasən . 
dɑː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçt aʊf iːn fˈalən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəhˈaɪmən frˈɔødən ɪn nˈɛsəlfˌɛlt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɛɾ frˈɔødɪç das vˈɔɾt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das ˈaləs dˈɔɾt ɪm ɡˈuːtən ʃtˈandə , ʊnt fˈɛːɪç zˈaɪ , ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə rˈɛçt bəkvˈeːm ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxən , zˈɛtstə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ hɪntsˈuː , vˌɛn ɛɾ ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət dˈɔɾt ˈantɾˌɛːfə , ʊnt zˈɛːə , das ˌiːnən zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbɜ vˈɛːrə , als ˈalə pɾˈaxt ʊnt ˈalɜ ˌyːbɜflˈuːs ˈoːnə iːn ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən ! 
jˌoːzeːfˈiːnə tɾˈuːk dˌiːzən ɡədˈaŋkən mɪt zɪç hɛrˈʊm , ʊnt mˈɑːlltə ɪm ɡˈaɪstə mɪt zoː lˈaxəndən fˈaɾbən zɪç das frˈoːə ɛɾʃtˈaʊnən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ziː ɪn nˈɛsəlfˌɛlt tsuː fˈɪndən , das ziː ˈɛntlɪç deːm fɛɾlˈaŋən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn kˈɔntə , iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɛs vˌɪɾt iːm aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə zˈaɪn , dˈaxtə ziː , vˌɛn ɪç , ˈoːnə mɪç d??ç diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˈapʃrˌɛkən tsuː lˈasən , diː ɛɾ miːɾ fɔn nˈɛsəlfˌɛlt mˈaxtə , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaɪlə , ʊm iːn ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ tsuː zˈeːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ɪn deːm ʃtˈandə fˈɪndə , viː ɪç ɛs ɡəvˈoːnt bɪn ; 
viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt aɪn fˈɔləs hˈɛɾts , das zɪç dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəmˈɑːls ɛɾfrˈɔøt ? 
viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt ˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː deːn zˈoːn ˌiːrɜ lˈiːbə lˈɛçəln zˈiːt ! 
dɛɾ klˈaɪnə ˈaʊɡʊst , ɡˌants das ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ vˌ??də ʊnt vˈɛɾtɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vɑːɾ nˈeːpst zˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt hˈançən diː ˈaɪntsɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als ziː am ˈaxtseːntən ɔktˈoːbɜ ɪn ˈalɜ frˈyːə diː rˈaɪzə nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt ˈantɾˌɑːt . 
als zɪç diː ˈøːdə ɡˈeːɡənt viː ˌaɪnə mˈɛnʃən ʊnt frˈɔødənlˌeːrə vˈystə ʊm ˌiːrən vˈeːk ˈaʊsdˌeːntə , fˈyːltə zɪç jˌoːzeːfˈiːnə , ʃˈøːnərɜ ɡəfˈɪldə ɡəvˈoːnt , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bəklˈɔmən . 
ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌ??də ɛs ʊm ziː hˈeːɾ , jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːm . 
kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪn ʃtɾˈaʊx , kˈaɪn dˈɔɾf , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃənlˌeːbən , zoː vˈaɪt ziː blˈɪktə ! 
nˈuːɾ an dɛɾ ʃtˈaɪnɪçtən lˈandstɾˌɑːsə , diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn nˈɛsəlfˌɛlt d??ç diː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən fˈɛldɜ fˈyːɾtə , ʊnt diː tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈɛɾnɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaxt bətsˈoːk , ɡɾˈyntə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fˈɪçtə , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə , als ziː an iːɾ foːrˈyːbɜ fˈuːɾ , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːɾ fɛɾlˈasənəs ʃˈɪkzɑːl tsuː bəzˈɔøftsən . 
ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə ! ʃˈɛŋkə nˈɪçt deːm fˈyːloːzən bˈaʊmə , dɛɾ ɡəzˈʊnt , vˈiːvoːl ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzəm dˈyrən bˈoːdən vˈ??tsəltə , dˌaɪnə zˈɔøftsɜ ! 
ʃpˈɑːrə ziː fyːɾ daɪn ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl , das zɪç diːɾ ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɡɾˈaʊzɑːm ɛnthˈylən vˌɪɾt ! 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaʊɜ ʃˈøːnɜ nˈaxmɪtˌɑːk , als jˌoːzeːfˈiːnə fˌɔɾ nˈɛsəlfˌɛlts ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɔødə ˈapʃtˌiːk . 
marˈiː zˈɑːs ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən ɪn ˌiːrəm hˈɔfraʊm ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
als ziː das hˈiːɾ zoː zˈɛltnə ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ziː frˈøːlɪç ˈaʊf , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ iːɾ ɡəlˈiːptɜ , ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈaʊs aʊf deːn rˈɑzənplˌats fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ , iːn tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt vˈaɪplɪçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt ˌaɪnəm hˈɔldən knˈɑːbən , dɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ˈamə ʃlˈʊmɜtə , aʊf zɪç tsˈuːɡeːən zˈɑː . 
bəfrˈɛmdət ʊnt bəʃtˈyɾtst vˈɪç ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt kˈɔntə zɪç das rˈɛtzəl nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
ˌaʊx jˌoːzeːfˈiːnə kˈɔntə ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt bˈɛɾɡən , aɪn mˈɛːdçən fɔn zoː zˈɛltnɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət , an dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
marˈiː tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˌɑːbɜ zˌaɪnəs vˈaɪsəs klˈaɪt , dˈɛsən rˈaɪtsəndɜ fˈaltənvˌ??f diː ɡˈantsə ˈanmˌʊt ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt fɛɾrˈiːt , ʊnt ˌiːrə dˈʊnkəln , zˈaɪdənən lˈɔkən lˈaɪçt ʊnt kˈʊnstloːs , viː fɔn deːn hˈɛndən dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ɡəˈɔɾdnət , vɑːrən dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈʊk ˌiːrəs hˈaʊptəs . 
an ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈuːk ziː ˌaɪnə ʃpˈɛːtə rˈoːzə fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə , diː diː kˈʊnst ɪn dˌiːzən ˈøːdən flˈuːrən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt an ˌiːrɜ hˈant deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋ dɛɾ tɾˈɔøə , dɛɾ iːɾ ˈɛntlɪç mˈʊt ɡˈɑːp , dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːn . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ zˈanft ʊnt ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan . 
ˌɑːbɜ diː ˈœftɜn bəzˈuːxə ˌiːrəs mˈanəs ɪn nˈɛsəlfˌɛlt , diː iːɾ ˈaɪnfˌiːlən , ʊnt diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌɪntərɛsˈantə bˈɪldʊŋ mˈɑrɪəns , diː ziː fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs kˌastɛlˈɑːns hˈiːlt , ɛɾfˈyltən ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən rˈeːɡʊŋ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , diː dɛɾ ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː mˈɑriːən ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , mˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛltə ɡˈɑːp , als iːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
marˈiː nˈɛːɜtə zɪç iːɾ bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə diː vˈyɾdə tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː ziː ˌiːrəm nˈɔøən ʃtˈandə ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt frˈuːk jˈoːzeːfˌiːnən , vˈɛlçɜ tsuːfˈal ziː hˈiːɾhɜ bɾˈɪŋə , dɑː man zˈɔnst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt zˈaɪ , frˈɛmdə tsuː zˈeːn . 
jˌoːzeːfˈiːnə ˈantvɔɾtətə kˈ??ts : 
ɪç ɡlˈaʊbə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt hˈiːɾhɜ , mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
vɔlən ziː vˈoːl zoː ɡˈyːtɪç zˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ʊnt miːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən ? 
mˈɑrɪəns vˈaŋən fˈɪŋən an tsuː ɡlˈyːən . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ? zˈɑːɡtə ziː , aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt d??ç deːn ʃtˈɔltsən tˈoːn , ɪn deːm diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɑːx . 
miːɾ dˈyŋkt , dˌiːzə vˈoːnʊŋ ɡəhˈœɾt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɔdmɑːɾ . 
ɡˌants rˈɛçt , fɛɾzˈɛtstə jˌoːzeːfˈiːnə , ʊnt dɑː ɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾhˈaɪratət bɪn , zoː hɑːbə ɪç ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ˈeːbən zoː fˈiːl rˈɛçt hˈiːɾ tsuː zˈaɪn , viː ziː , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm aɪn tsˈɪmɜ , dɛn ɪç bɪn ɛɾmˈyːdət . 
marˈiː hˈiːlt jˈoːzeːfˌiːnən fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈantɪn dɛs ɡɾˈɑːfən , diː dˌiːzəs mˈɛːɾçən bəhˈaʊptən vɔltə , ʊm zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 

maɪn tsˈɪmɜ ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , zˈɑːɡtə ziː aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪlɪç , vˈiːvoːl ɪç fˈiːl tsuː ɡˈuːt vˈaɪs , das ziː nˈɪçt diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡɾˈɑːfən zɪnt . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaft fˈɪndən , das ziː zoː bəʃtˈɪmt bəhˈaʊptən , mɪt iːm fɛɾhˈaɪratət tsuː zˈaɪn . 
viː ? ɪst ɛɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ? rˈiːf jˌoːzeːfˈiːnə . 
nˈɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaɾtə iːn mˈɔɾɡən . 
ziː ɛɾvˈaɾtən ˈiːn , zˈɑːɡtə jˌoːzeːfˈiːnə ɛmpfˈɪntlɪç . 
das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈeːɾ zɪnt ziː dˈɛn , mamzˈɛl , das ziː aɪn rˈɛçt hˈɑːbən , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
zɪnt ziː diː tˈɔxtɜ dɛs kˌastɛlˈɑːns , ˌoːdɜ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ? 
ˌoːdɜ ʃtˈeːən ziː ɪn bəzˈɔndɜn fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən zɪnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛɾ maɡnˈeːt , dɛɾ iːn zoː ˈɔft nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt tsˈiːt . 
bˈaɪnɑː zˈɔlt ɪç ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ɛntʃˈiːdənən tˈoːnə ʃlˈiːsən . 
mˈɑriːən fɛɾdɾˈoːs dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ziː kˈɔntə diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , diː iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn bəvˈiːs . 

vˈeːɾ ɪç bɪn , vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt vˌɛn vˈɔdmɑːɾ dɑː vˈɛːrə , dˈyɾftən ziː zɪç fɪlˈaɪçt dˌiːzəs ˈʊnˌaɾtɪɡə bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈœtɪç , ˌyːbɜ das , vˈas ɪç bɪn , tsuː ɛɾrˈœtən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː ɛs tˈuːn mˈysən , vˌɛn ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ˈaɪnzˌeːn , viː vˈeːnɪç ɪç fɛɾdˈiːntə , das ziː mɪç zoː bəhˈandəltən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , diː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən ʃtˈɔltsə ʃpɾˈɑːx , mˈaxtən jˈoːzeːfˌiːnən ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːn fˈɔlktə ziː iːɾ ɪns tsˈɪmɜ , als iːɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç das pˈɔɾtɾaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , bɾˈaʊzətən ɪm ʃtˈɪlən diː vˈɛlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn nˈɔøəm . 
vˌɛn ɪç ziː ˈandɜs bəhˈandəlt hɑːbə , als ziː fɛɾdˈiːnən , zˈɑːɡtə ziː zˈanftɜ als foːɾhˈeːɾ tsuː mˈɑriːən , zoː fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants , viː ɛs zˈaɪn zˌɔltə . 
ɪç hˈɔftə , aʊf diː ˈaxtʊŋ ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈalɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə vˈoːnən , ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ziː zɪnt miːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt bəɡˈeːɡnət , als ˌɔp ziː zˈɛlpst diː bəzˈɪtsərˌɪn dˌiːzəs lˈantɡˌuːtəs vˈɛːrən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈeːɾ ziː zɪnt , das viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːən ? 
marˈiː kˈɛmpftə mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɔp ziː zɪç ɛntdˈɛkən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tsvɑːɾ hˌatə iːɾ vˈɔdmɑːɾ diː ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt bəfˈoːlən , ʊnt ˌiːrə fɛɾnˈʊnft bˈɪlɪçtə zˌaɪnə ɡɾˈyndə . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ɡˌants ɡəvˈiːs ɡlˈaʊptə , das ɛɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɛlpst zˌaɪnəm ɡˈastə ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntdˈɛkən vˈyɾdə , ʊm ziː ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɔltsəs bətɾˈɑːɡən tsuː bəʃˈɛːmən , zoː kˈɔntə ziː zˈɪçs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɔt tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən als diː frˈaʊ dˌiːzəs hˈaʊzəs bəɡˈeːɡnət bɪn , fɛɾzˈɛtstə ziː jˈoːzeːfˌiːnən , zoː hɑːbə ɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaɪnən vɔlən , als vˈas ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə hˈaɪrat , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː aʊf das bˈɪlt ˌiːrəs kˈaɾls tsˈaɪktə , hat mɪç tsuːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən frˈaʊ dˌiːzəs mˈanəs ɡəmˈaxt , fɔn deːm ziː mɪt zoː fˈiːl tsuːfɛɾzˈɪçt bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
mˌaɪnə ɡərˈɪŋə hˈɛɾkʊnft , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɛːmə , hˈɛlt mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ˈap , ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ bəkˈant tsuː mˈaxən , zoː lˈaŋə zaɪn ʃtˈɔltsɜ fˈɑːtɜ lˈeːpt , dɛɾ ziː vˈiːdɜ tɾˈɛnən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːrə , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˈas ɪç iːm ʃˈʊldɪç bɪn . 
hˈøːrən ziː mˈɔɾɡən fɔn iːm zˈɛlpst diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ , diː zɪç an ˌiːrɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːsə . 
ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˌ??də jˌoːzeːfˈiːnə , ʊnt als marˈiː ʃvˈiːk , kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , zˈɔndɜn zˈaŋk bəvˈʊstloːs ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl . 
marˈiː hˈiːlt ɪn ˌiːrɜ nɔx ɡlˈyklɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt diːs ɛɾʃtˈaɾtən dɛɾ frˈɛmdən fyːɾ ʃˈɑːm ʊnt dˈeːmytˌɪɡʊŋ , ʊnt zˈuːxtə ziː mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ pflˈeːɡə ʊnt zˈɔɾkfalt tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf , diː ɪn tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːmʊt ʃvˈamən . 
ˈaɾmə bətɾˈɔɡnə ! rˈiːf ziː , ʊnt fˈastə mˈɪtlˌaɪdɪç mˈɑrɪəns hˈant , diː ziː fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː hˈaltən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç bɪn nˈɪçt bətɾˈoːɡən , zˈɑːɡtə ziː zoː zˈanft , als man diː mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs kɾˈaŋkən tsuː bəʃtɾˈaɪtən pflˈeːkt : tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsˈoːk ziː deːn tɾˈaʊrɪŋ fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ , ʊnt rˈaɪçtə iːn iːɾ hˈɪn . 
zˈeːn ziː hˈiːɾ zˈɛlpst das ˌʊntɜpfˈant zˌaɪnɜ tɾˈɔøən , ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən lˈiːbə . 
jˌoːzeːfˈiːnə nˈɑːm iːn mɪt bəbˈɛndɜ hˈant . 
ˈaɾmə bətɾˈɔɡnə ! rˈiːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜn tˈoːnə , viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt das bˈɪlt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , das ziː an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tɾˈuːk . 
aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ bətɾˈyːɡɜ hat dɪç mɪt fˈalʃən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt , ʊnt daɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡəmˈɪsbɾaʊxt , ʊm dɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç , ɪç bɪn vˈɔdmɑːɾs frˈaʊ , ʊnt bɪn ɛs nˈɪçt hˈaɪmlɪç , zˈɔndɜn ɪm ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən kˌɑːm ɪç hˈiːɾhɜ , ʊnt fˈɪndə dɪç ʊnt das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ziː fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɪntə . 
marˈiː ʃtˈant dɑː viː fɛɾnˈɪçtət . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt hˈançən hɛrˈaɪn , ʊnt tɾˈuːk deːn klˈaɪnən ˈaʊɡʊst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
zˈiː hˈiːɾ diː tsˈyːɡə dɛs fɛɾrˈɛtɜs ɪn dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçt , rˈiːf jˌoːzeːfˈiːnə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː deːn klˈaɪnən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
jˌɛtst ʃvˈaŋktən mˈɑrɪəns knˈiːə , ʊnt ziː vˈaɾf zɪç blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt aʊf das zˈoːfɑː . 
frˈaʊ kˈøːlɜ kˌɑːm hɛrˈaɪn , das ɡˈantsə hˈaʊs lˈiːf tsuː zˈamən , diː ɡɾˈɛːfɪn bəfˈant zɪç zoː kɾˈaŋk , das man ziː tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
marˈiː lˈɑːk nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ , vˈaɪt ˈɔfən ʊnt ˈoːnə tɾˈɛːnən iːɾ ʃtˈarəs ˈaʊɡə , fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
am bˈɛtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈuːɾ frˈaʊ kˈøːlɜ deːn ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌiːrɜ nˈɪçtə , ʊnt nˈuːɾ diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾmˈɔxtə mˈɑriːən ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊmpfən hˈɪnbɾyːtən tsuː vˈɛkən . 
vˈɪlt rˈɔltə iːɾ blˈɪk , viː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːktə aɪn mˈeːɾ fɔn tˈoːbəndəm ʃmˈɛɾts . 
diː ɡˈantsə fɛɾrˌɛteːrˈaɪ dɛs mˈanəs , deːn ziː ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə , vɑːɾ iːɾ nˈuːn klˈɑːɾ , ʊnt ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ . 
ˌɑːbɜ mɪt tˈaʊzənt dˈoːlçən d??çfˈuːrən dˌiːzə ɡəfˈyːlə iːɾ hˈɛɾts , ɪn deːm zaɪn nˈɑːmə mɪt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ʃrˈɪft , fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ lˈiːbə ɡəʃrˈiːbən , bɾˈantə , dɛn nˈɪçts tsɛɾrˈaɪst das ˈɪnərə mˈeːɾ , als vˌɛn fɛɾˈaxtʊŋ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tɾˈɪt . 
ziː ʃvˈaŋktə tsuː jˈoːzeːfˌiːnən ; 
dˌiːzə fˈyːltə d??ç ˈaləs , vˈas ziː d??ç frˈaʊ kˈøːlɜ fɔn mˈɑriːən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , diː lˈeːphaftəstə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt , ʊnt das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪt fyːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə , bəˈ??taɪlən ziː mɪç nˈɪçt zoː hˈaɾt , viː maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst . 
ˈax diː vˈɑːɾhaɪt ʃˈiːn aʊf zˌaɪnən lˈɪpən tsuː vˈoːnən , ʊnt maɪn hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə ɡlˈaʊptə iːm nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt ! 
jˌoːzeːfˈiːnə ˈʊmˌaɾmtə ziː , ʊnt nˈuːn fɛɾmˈɪʃtən bˈaɪdə ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
ɛs ɛɾlˈaɪçtɜtə mˈɑriːən 
ˌiːrən kˈʊmɜ , das ziː ˈɛntlɪç vˈaɪnən kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn ? vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
frˈuːk frˈaʊ kˈøːlɜ . 
iːn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːn ! 
fɛɾzˈɛtstə marˈiː fˈɛst ʊnt mɪt ɛmpˈøːrʊŋ . 
ɪç vɪl ɡˈeːn , zoː vˈaɪt mɪç mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən , ɛs vˌɪɾt dɔx ˈɪɾɡənt aɪn vˈɪnkəl ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪn , vˌoː ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ʃˈandə fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ! zˈɔøftstə ziː ˌʊntɜ hˈɛlən tɾˈɛːnən , ɪç hɑːbə diː lˈeːrən nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾɡˈɛsən , diː duː miːɾ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɡˈɑːpst ! 
tˈiːf vɑːrən ziː ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəvˈan mˌaɪnə lˈiːbə d??ç hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt rˈiːs mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən ɡəzˈyndɪçt , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə vˌɪɾt miːɾ fɛɾɡˈeːbən ! 
nˈaɪn , ziː mˈysən mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , marˈiː ! zˈɑːɡtə jˌoːzeːfˈiːnə . 
blˈaɪbən ziː baɪ miːɾ als mˌaɪnə frˈɔøndɪn , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , als diː ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ʊnt mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tɾˈyːbən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡə . 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! rˈiːf marˈiː , ɪç ɛmpfˈɪndə tˈiːf diː ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ zˈeːlə , mɪt dɛɾ ziː mɪç bəhˈandəln . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç jeː deːn frˈiːdən vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋən , ʊm deːn mɪç iːɾ ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡəmˈɑːl bətɾˈoːk , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn ˈaləm deːm mˈøːklɪç , vˈas mɪç an iːn ɛɾˈɪnɜn kˈœntə . 
lˈasən ziː mɪç dˌiːzən ˈɔɾt flˈiːn , ˈeː nɔx diː nˈaxt ˈanbɾˌɪçt , dɛn mˈɔɾɡən ˈax mˈɔɾɡən hˈiːs ɛɾ mɪç iːn ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɪç kˌan zˌaɪnən ˈanblˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌɑːbɜ vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
frˈɑːktə jˌoːzeːfˈiːnə . 
frˈɛmt , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɡˈɛlt , ɪn dˌiːzɜ lˈeːrən , ˌiːnən ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt ? 
nˈaɪn , ziː mˈysən blˈaɪbən , bɪs ɪç ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ fɛɾvˈantɪn aɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçəs , rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən ɡəzˈɪçɜt hɑːbə . 
viː , bˈɛstə ɡɾˈɛːfɪn ? 
ˈantvɔɾtətə marˈiː , ɪç zˌɔltə hˈiːɾ blˈaɪbən , vˌoː mɪç ˈaləs an diː ɡˈɔldnən hˈɔfnʊŋən mˈɑːnt , mɪt deːnən ɪç dˌiːzəs hˈaʊs bətɾˈɑːt , ʊnt mɪt deːnən ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪktə ? 
ɪç zˌɔltə deːn mˈan viːdɜzˈeːn , dɛɾ mɪç ʊm diː rˈuːə , ʊm das ɡlˈyk mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns bətɾˈoːk ? 
ɪç zˌɔltə fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ hˈant mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ˈaneːmən , diː mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈiːs ? 
nˈaɪn , lˈasən ziː mɪç fˈɔɾt ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə , diː maɪn ˈaɪɡən ɪst . 
dˌiːzə ʊnt diː ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ hˈɛndə vˌɪɾt mɪç ʊnt mˌaɪnə tˈantə ɛɾnˈɛːrən , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø , deːn ɪç jˌɛtst fyːɾ iːn ɛmpfˈɪndə , vˌɪɾt miːɾ kɾˈaft ɡˈeːbən , diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
marˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt rˈiːf diː ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːzˈamən , ʊm fˈɛst ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuː zˈaɪn . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈalt ʊnt fˈɔøçt vˈeːtə diː hˈɛɾpstlɪçə lˈʊft . 
ˌɑːbɜ viː vˈeːnɪç vˈɪɾkən ˈɔøsərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf aɪn hˈɛɾts , das diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈyːlt , zɪç fɔn deːm lˈɔstsuːrˌaɪsən , deːn ɛs lˈiːptə , ʊm deːm ɡəbˈoːtə dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː fˈɔlɡən ! 
ziː ˈœfnətə aɪn kˈɛstçən , das zˌaɪnə bɾˈiːfə ɛnthˈiːlt , pˈaktə ziː tsuːzˈamən , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ziː , ˈoːnə ziː vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːn , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈyklɪçən vˈɑːns . 
diː ɡəʃˈɛŋkə , mɪt deːnən ziː diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən zoː rˈaɪçlɪç ˌyːbɜhˈɔøft hˌatə , lˈeːktə ziː dˌiːzən bɾˈiːfən bˈaɪ , ʊnt rˈiːs zɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən fɔn ˈaləm lˈoːs , vˈas iːɾ ˈeːeːmˌɑːls vˈɛɾt vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , vˈantə frˈaʊ kˈøːlɜ ˈaɪn , als ziː diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf ˈɪmɜ zˈɑː , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das dɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç ˌaɪnə fˈalʃə hˈaɪrat bətɾˈoːɡən hat , zˌɔl ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌʊnzɜ ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˈaʊskˌɔmən hˈɑːbən ? 
zˈaɪ klˈuːk , marˈiː ! 
ʊnt blˈaɪbə dˈɑː ! 
das duː nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt iːm lˈeːpst , bˈɪlɪɡə ɪç zˈeːɾ , dɛn ɛs vˈɛːrə zˈyndə . 
ˌɑːbɜ zoː aʊfs ɡərˈateːvˌoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm tsuː ˈɪrən , ɪst ɛɾ nˈɪçt vˈɛɾt , ʊnt ɪç bɪn tsuː ˈalt ʊnt ʃvˈɛçlɪç , ʊm diːɾ fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
lˈɑːs ʊns hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜhˈalt ˌyːbɜlˈasən . 
frˈaʊ kˈøːlɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt zoː viː marˈiː , ɡəbˈɪldətɜ als iːɾ ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ das fˈaɪnə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ nˈɪçtə hˌatə ziː nˈɪçt , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ˌaɪnɜ tsˈaɾtən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜ ɪst , als vˈoːltˌɑːtən fɔn ˌaɪnɜ hˈant , diː ziː fɛɾˈaxtət . 
vˈoːl , zˈɑːɡtə marˈiː kˈalt ʊnt bˈɪtɜ , zoː blˈaɪbən ziː dˈɛn , ʊnt lˈeːbən ziː ɪn ˌyːbɜflˈuːs fɔn deːm ɡənˈɑdənɡˌeːalt dɛs fɛɾrˈɛtɜs . 
ɪç vɪl alˈaɪn fˈɔɾt , dɛn ɪç tsˈiːə ˌaɪnə ˈaɾmʊt ɪn ˈeːrən deːm rˈaɪçtʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən fˈɔɾ , deːn ɪç fɛɾˈapʃˌɔøən mˈuːs . 
frˈaʊ kˈøːlɜ zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt marˈiː ʃˈiːn ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn ɛntʃlˈuːs nˈaxtsuːdˌɛŋkən , deːn ziː fˈasən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɛst . 
ɪn ˌaɪnəm tˈʊx fɛɾvˈɑːɾtə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɛʃə ʊnt iːɾ ɛɾˈɛɾptəs ɡˈɛlt , ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt lˈaɪzə ʃlˈɪç ziː zɪç ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ziː tsuːrˈyk , nɑːx deːn dˈystɜ ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn ˌiːrəs lˈiːbən , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən tsˈɪmɜçəns . 
ˈax aɪn mˈatɜ ʃˈaɪn ʃtˈɑːl 
zɪç d??ç das dˈʊŋklə ˈeːfɔø , das ɛs mɪt tɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt tsˈɪtɜtə hɛrˈab aʊf deːn bərˈaɪftən hˈɛɾpstlɪçən bˈoːdən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ziː an ˈalə diː zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən dˈɛŋkən , diː ziː ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən mˈaʊɜn an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs vˈɔdmɑːɾs fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt fˌɔɾ deːm vˈɔneːɡˌeːfyːl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃtˈʊmtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən , ʊm dan dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ tsuː tˈoːbən . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ɪn iːɾ ˈaʊɡə , ʊnt rˈaʃ vˈantə ziː zɪç ˈʊm . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ˌyːbɜfˈiːl ziː jˈɛtst ; 
ˈoː das zɪç mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft mɪt mˌaɪnəm ɡlˈykə fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ! 
ziː ɡˈɪŋ mˈʊtɪç tsˈuː , dɑː ziː vˈʊstə , das vˈeːdɜ aɪn ɡɾˈɑːbən nɔx aɪn flˈuːs das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ dˌiːzɜ flˈaxən ɡˈeːɡənt ˌʊntɜbɾˈax . 
diː nˈaxt vˌ??də kˈalt , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ , ʊnt ˌiːrə dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾhˈoːp das flˈɪmɜn dɛɾ ʃtˈɛɾnə am vˈaɪtən hˈoːriːtsˌɔnt , deːn ziː ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˌoː ziː zɪç bəfˈant , vɑːɾ ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən d??ç diː ʃtˈaɪnɪçtən fˈɛldɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːɾ ziː nˈɛsəlfˌɛlts mˈat ɛɾhˈɛltə fˈɛnstɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnən rˈaʊən vˈeːk , deːn ziː ˈaɪnʃlˌuːk , vˌaɪl ziː hˈɔftə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː tsuː mˈɛnʃən fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɛɾlˈiːsən ziː ˌiːrə kɾˈɛftə , ʊnt ziː hˌatə mˈyːə , diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈɪçtə tsuː ɛɾrˈaɪçən , diː iːɾ dɛɾ blˈasə ʃˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsˈaɪktə . 
hˈiːɾ vˈaɾf ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊnt diː ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt mˈatɪçkˌaɪt , diː ziː fˈyːltə , ʃˈiːnən iːɾ diː fˈoːɾbˌoːtən dɛs tˈoːdəs tsuː zˈaɪn . 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ziː ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː ziː ˌiːrə frˈɔødən ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə ! 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən fˈɪŋən an zɪç dˈʊnkəl ɪn aɪnˈandɜ tsuː mˈɪʃən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə das ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns hɛrˈannˌɑːən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt dɾˈyktə iːɾ ˈaʊɡə tsˈuː , ʊnt ziː fˈiːl nˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə dɛs tˈoːdəs , zˈɔndɜn ˌaɪnəs tˈiːfən fˈast tˈɔtənˌɛːnlɪçən ʃlˈʊmɜs . 
ɛɾ dˈaʊɜtə nɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈeːɾstən fˈɛstˌɪkkaɪt , als ziː aɪn ʃtˈaɾkəs , ˈʊnzˌanftəs ʃˈytəln dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛktə . 
lˈaŋzɑːm ʃlˈuːk ziː diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən bɾˈaʊnən , fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantən , ɡəmˈaɪnən mˈan , mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən ˈɔfnən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌaɪnə dˈɛɾbə pˈaɪtʃə hˈiːlt , ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən bəmˈyːt vɑːɾ , ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , dɛɾ iːm bədˈɛŋklɪç ʃˈiːn , tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
dˈɑbaɪ vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn zˈanft ʊnt vˈɛɾmənt fɔm klˈɑːrən blˈaʊən hˈɪməl hɛrˈap . 
vˌoː bɪn ɪç ? 
frˈuːk marˈiː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , dɛn dɛɾ nˈɛçtlɪçə frˈɔst hˌatə ziː ɛɾkˈɛltət . 
aʊf dɛɾ ˈɔfnən lˈandstɾˌɑːsə , jˈʊŋfɜ ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
vˌoː ɡədˈɛŋkt ziː dɛn hˈɪn , zoː alˈaɪn ? 
vˌoː ɪç hˈɪnɡədˌɛŋkə ? fɛɾzˈɛtstə marˈiː , ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˈax mˌaɪnə hˈaɪmat ɪst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ! 
dɛɾ mˈan ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˈaɪ , ziː mˈuːs dɔx voːhˈiːn vˈɪsən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˈaʊfhˌalf ; 
ˌɑːbɜ marˈiː fˈyːltə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə lˈɛːmʊŋ ɪn ˈalən ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , ʊnt zˈaŋk kɾˈaftloːs vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
zˈaɪ ziː ɡˈuːtəs mˈʊts , ʊnt hˈøːɾ ziː aʊf tsuː vˈaɪnən ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt fɛɾlˈast nˈiːmandən , dɛɾ aʊf iːn bˈaʊt ; 
vɑːrˈʊm dɛn ˈalzoː ziː ? 
fɛɾtsˈɑːɡə ziː nˈɪçt ; 
vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç kˈaɪnə hˈaɪmat hat , zoː kˌan ziː lˈaɪçt ˌaɪnə fˈɪndən . 
flˈaɪs ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt lˈasən nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən ! 
dɛɾ rˈeːtlɪçə tˈoːn ʊnt dɛɾ bˈiːdɾə ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ dˌiːzə tɾˈœstəndən vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətə , rˈyːɾtən mˈɑriːən . 
ziː bəmˈɛɾktə hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən kˈaɾn , mɪt vˈaɪsɜ lˈaɪnvant ˌyːbɜbˈaʊt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pfˈeːɾdə bəʃpˈant , vˈɛlçɜ ˌiːrəm ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
ɡˈuːtɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˌiːrə ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən tsuː tɾˈɔknən , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ˈaɾm , das mɪç dɛɾ mˈaŋəl zoː tˈiːf bətɾˈyːbən zˌɔltə ; 
ɪç hɑːbə ɡˈɛlt , zoː fˈiːl ɪç tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt bɾˈaʊxə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ hˈiːɾ rˈuːɪɡɜ vˈɛːɾ ! 
hiːɾbˈaɪ vˈiːs ziː aʊf iːɾ hˈɛɾts . 
ɪç vɪl nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm kˈʊmɜ fˈɔɾʃən , jˈʊŋfɜ ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈɛɾnɜ . 
ɛs vˈaɪs aɪn jˈeːdɜ , vˌoː iːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , aɪn zoː jˈʊŋəs blˈuːt , viː ziː , kˈœntə ˈʊnmˌøːklɪç ʃˌoːn fˈiːl hˈɛɾtsəlˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
hˈiːɾ kˌan ziː dɔx maɪn zˈeːl nˈɪçt blˈaɪbən , ɛs mˈɑːk iːɾ ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , viː ɛs vɪl . 
hat ziː lˈʊst , zoː zˈɛtsə ziː zɪç ɪn mˌaɪnən kˈaɾn , ɪç fˈɑːrə ˈeːbən lˈeːdɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt vɪl ziː ˈʊmzˌɔnst mˈɪtnˌeːmən , zoː lˈaŋ bɪs ɛs iːɾ bəlˈiːpt ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
dˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt hˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾts bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə flˈaʃə mɪt bɾˈanteːvˌaɪn , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ hˈɪŋɑːp , ɛɾkvˈɪkə ziː zɪç mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt hˈɛɾnax , vˌɛn ziː mɪt vɪl , zˈɔls fˈɔɾt ɡˈeːn . 
dˈaŋkbɑːɾ nˈɑːm marˈiː deːn ɡˈʊtɜtsˌɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs kˈɛɾnɜs ˈan , ʊnt ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə ɪn das nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːmə fˈuːɾvɛɾk , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪnvantshˌɪməl ziː aɪn vˈaɪçəs hˈɔølɑːɡɜ fˈant . 
dɛɾ fˈuːɾman ʃvˈaŋ zˌaɪnə pˈaɪtʃə , ʊnt lˈaŋzɑːm rˈɔltə dɛɾ kˈaɾn mɪt iːɾ dɑːhˈɪn . 
ziː hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt , deːn tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , diː iːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl bˈoːt . 
iːɾ fˈyːrɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçɪɡən lˈaʊnə , ʊnt zˈuːxtə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋ , bˈalt d??ç aɪn lˈiːdçən , das ɛɾ zˈaŋ ˌoːdɜ pfˈɪf , bˈalt d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
an mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat zɪç ɡˈɔtəs zˈeːɡən rˈaɪçlɪç bəvˈiːzən . 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən aɪn ˈaɾmɜ bˈ??ʃ , ʊnt ɛɾvˈaɾp miːɾ mɪt dˈiːnən maɪn ʃpˈɑːɾzɑːməs ʃtˈykçən bɾˈoːt . 
maɪn hˈɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs frˈaɪɡuːt , ʊnt pflˈeːktə zaɪn ɡətɾˈaɪdə fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zˈɑː , das ɪç tɾˈɔø vɑːɾ , ʊnt das lˈiːbə fˈiːh vˈoːl ɪn ˈaxt nˈɑːm , zoː ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ mˈiːɾs , ʊnt ɪç mˈʊstə fˈiːlə fˈuːrən tˈuːn , diː miːɾ ɡlˈyktən . 
lˈiːzə , diː hˈaʊsmˌakt , vɑːɾ ˌaɪnə flˈɪŋkə dˈɪɾnə , ʊnt ɪç vˌ??də bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das ziː miːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡəzˈɪçt mˈaxtə , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˌɑːm , als vˌɛn ɪç vˈɛkfuːɾ , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈoːs , das ziː miːɾ ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə ziː ˈeːbənfˌals lˈaɪdən , dɛn ziː hˌatə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʊnt rˈɔtə bˈakən , ʊnt vɑːɾ fˈɪks ʊnt ɡəvˈant , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə : kɔnrˈɑːt , ɡˈeː nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt tsuː vˈɛɾkə ! 
ɛs ɡəhˈœɾt mˈeːɾ als das tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ . 
ɪç lˈiːs miːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən , das ziː miːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ˈaxt , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , viː ziː zɪç ˈaʊffˌyːɾtə . 
dɑː zˈɑː ɪç dɛn zˈɛlpst , ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx fɔn ˈandɜn , das ziː aɪn flˈaɪsɪɡəs , ˈeːɾbɑːrəs , fɛɾtɾˈɑːklɪçəs mˈɛːdçən vɑːɾ , diː jˈeːdəm das zˌaɪnə ɡˈɑːp , ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈeːptə . 
nˈuːn ˈeːɾst frˈuːk ɪç : lˈiːzə , vɪlst duː mɪç hˈɑːbən ? ziː vˌ??də rˈɔt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , hˈiːlt diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː ! 
das vɑːɾ nˈuːn vˈoːl ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈoːvoːn lˈeːbən ? 
lˈiːzə hˌatə nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ flˈɪŋkə ˈaɾmə ʊnt aɪn ˈeːɾlɪç ɡəmˈytə , ʊnt ɪç hˌatə bɪs jˌɛtst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt dɾˈɑːn ɡədˈaxt , ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm lˈoːnə tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən , dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈeːdɜ aɪn ʃpˈiːlɜ nɔx aɪn zˈɔøfɜ vɑːɾ , zoː lˈiːpt ɪç dɔx zˈɔntɑːks mˌaɪnən tˈants , ʊnt fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnmɑːl , mɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː ɪç dɛn ˌaʊx vˈas ˈaʊfɡˌeːn lˈiːs . 
ˌɑːbɜ das vˌ??də nˈuːn ˈandɜs . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə jˈeːdən ɡɾˈɔʃən tsuː mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈɪɾtʃaft . 
lˈiːzə mˈaxtə ɛs ˈeːbən zˈoː , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən hˌatən viːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəzˈaməlt , das viːɾ ʊns kˈɔntən aɪn hˈytçən mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɾtən kˈaʊfən , vˈɛlçəs ˈeːbən ɪm dˈɔɾfə fˈaɪl vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛs bˈaʊfɛlˌɪç vɑːɾ , bəkˌɑːmən viːɾ ɛs ʊm ˌaɪnən ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs , ʊnt ɪç vˈantə nˈuːn ˈalə mˌaɪnə fˈaɪeːrˌɑːbəndə ˈan , ɛs ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , ʊnt ɪn ɡˈuːtən ʃtˈant tsuː zˈɛtsən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɪç lˈiːzən , ʊnt kɾˈiːktə ˌaɪnə ɡˈuːtə , flˈaɪsɪɡə frˈaʊ an iːɾ . 
viːɾ tˈɑɡəlˌøːnɜtən , ʊnt lˈiːzə ʃpˈan nɔx nˈeːbɛnhɜ ; 
zoː fɛɾdˈiːntən viːɾ rˈaɪçlɪç vˈas viːɾ bɾˈaʊxtən , ʊnt kˈɔntən nɔx ˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç tsuːrˈyklˌeːɡən . 
viː dɛɾ nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈanvˌʊxs , ʃˈaft ɪç miːɾ aɪn pfˈeːɾt ʊnt deːn kˈaɾn ˈan , vˌaɪl ɪç mɪt deːm ɡəʃˈɪɾ vˈoːl ˈʊmtsˌuːɡeːn vˈʊstə , ʊnt tˈɑːt fyːɾ mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ nɔx vˈoːlvɔltˌə , fˈuːrən fˈyːɾs ɡˈɛlt . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɔx nˈuːn zoː fˈiːl ɛɾˈyːbɾɪçt , das dɛɾ hˈɑːfɜ , deːn dɛɾ ɡˈaʊl frˈɪst , aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈakɜ vˈɛkst , ʊnt das ɪç das ɡətɾˈaɪdə zˈɛlpst kˈaʊfən kˌan , vˈas ɪç fɛɾfˈɑːrə . 
dˈɑbaɪ bɪn ɪç ɡəzˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç . 
kˈɔm ɪç nɑːx hˈaʊzə , zoː frˈɔøt zɪç miːɾ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , ʊnt diː fˈiːɾ ɡəzˈʊndən kˈɪndɜ zˈeː , diː ziː miːɾ ɡəbˈoːrən hat . 
dan rˈuː ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈaʊs , bəzˈɔɾɡə das hˈɔøzlɪçə , mˈaxə miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk , ʊnt fˈɑːrə dan vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
ˈoː 
ziː ɡlˈaʊpt nˈɪçt ; 
jˈʊŋfɜ ! 
vˈas das fyːɾ aɪn frˈoːəs lˈeːbən ɪst . 
ˈaləs vˈas ɪç hɑːbə , hˈɑːp ɪç ˈaɪɡnəm flˈaɪsə ʊnt mˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ɡˈɔt tsuː fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ mɪç nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən hat , ʊnt diːs mˈaxt ɡˈuːtəs blˈuːt ʊnt frˈoːə dˈaŋkbɑːrə hˈɛɾtsən . 
marˈiː hˈœɾtə deːn bˈiːdɜn kˈɛɾnɜ ˈan , ˈoːnə iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən , zoː vˈʊnt ʊnt kɾˈaŋk , ɡˈɑːp diː ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks ʃmˈɛɾtshaftə ʃtˈɪçə . 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ʃtˈandə , zˈɔøftstə ziː , ʊnt ʃtɾˈeːptə nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm hˈøːɜn ! 
ˈoː vɑːrˈʊm fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç diː lˈiːbə , deːn mˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl marˈiː mˈaxtə mɪt dˌiːzəm fˈuːɾvɛɾk ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn vˈɛlçən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ɛs ziː fˈyːrən vˈyɾdə . 
diː ɡˈantsə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls dˈyŋktə iːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː ziː deːm lˈɪndɛɾndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɛɾvˈaxəns ɛntɡˈeːɡən . 
ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən tˈɔøʃʊŋən vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː nɔx vˈynʃtə , ʊnt vˈoːl iːɾ , das ˌiːrə fˌantazˈiː iːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən fˈaɾbən mˈɑːlltə , ziː ˈɔft ɡˈantsə ʃtˈʊndən ɪn deːm vˈɑːn lˈiːs , als hɑːbə ziː ɡətɾˈɔømt , ziː vˈyɾdə zˈɔnst dɛɾ ʃvˈeːrə dɛszˈɛlbən ˌʊntɜlˈeːɡən zˈaɪn . 
zoː ɡəvˈøːntə ziː zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , fˈɛst ˌiːrən blˈɪk aʊf diː ˌʊntɜɡəzˈʊŋknən tɾˈymɜ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː hˈɛftən ; 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː nˈuːɾ das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˈɛːɾt , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ , diː an ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən lˈiːbə ɡlˈɪç , deːm flˈiːəndən ʃˈatənbˌɪlt ˌiːrɜ frˈɔødən nˈaxtsuːzˌeːn , ʊnt an deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuːrˈyk tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ iːɾ ˈeːeːdəm zoː vˈɛɾt vɑːɾ . 
nˈɪçt als ˌɔp ɛs iːɾ lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , iːn tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈoː nˈaɪn , vˈɑːrə lˈiːbə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs diː ˈeːɾstə ɪst , diː zɪç ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈɛçtɪçtə , bˈaʊt ˌiːrəm ˈapɡˌɔt ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌʊm zˌaɪnəs ˈɪnɜstən ˌaɪnən altˈɑːɾ , deːn nˈuːɾ mˈyːzɑːm diː hˈant dɛɾ tsˈaɪt , zˈɛlpst dɛɾ ɡəɡɾˈyndətən fɛɾˈaxtʊŋ , ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː das ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈɪft dɛɾ lˈiːbəndən , diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə , zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs zˈɔnstɪɡən ɡlˈyks mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ʃlˈyɾfən vɔltə , mˈɪʃtə zɪç iːɾ ɡəmˈɪshandəltəs ɡəfˈyːl ɪn das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ rˈaɪtsəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ dan diː ɡlˈoːrɪə fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈeːdəlmˌʊt , mɪt dɛɾ ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən ˈʊmɡˌɑːp . 
ziː lˈɛɾntə iːn fɛɾˈaxtən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnən , vˈaɪplɪçən zˈeːlə ɪst diːs dɛɾ ˈeːɾstə , ɛntʃˈaɪdəndstə ʃrˈɪt tsʊm ˈeːvɪɡən fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ lˈøːzən zɪç diː tsˈaɾtəstən bˈandə dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns ˈaʊf , ʊnt diː lˈiːbə ʃtˈɪɾpt mɪt iːɾ dɑːhˈɪn . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə , als kɔnrˈɑːt rˈuːɪç nˌeːbən deːm kˈaɾn hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt ˈeːbən zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt zˈaŋ , ɛɾhˈoːp ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɔødɪç blˈɪk ʊnt hˈant , ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈɔl ɡəfˈyːl ʊnt rˈyːrʊŋ : 
dˈɔɾt , dˈɔɾt ! 
ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə kˈɛtə fɔn blˈaʊən , mɪt dˈʊft ˈʊmflˌɔsənən ɡəbˈɪɾɡən vˈiːs , diː zɪç ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛntɡˌeːɡən hˈoːp ; 
dˈɔɾt , zˈɛtst ɛɾ ˈɛntlɪç hɪntsˈuː , dˈɔɾt vˈoːnən mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
diː nˈɑːən frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːns mˈaxtən iːn ʃtˈʊm , ʊnt mˈɑriːən ˌiːrə plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ziː hˌatə mɪt ˌiːrəm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən frˈɔønt ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː ɡˌeːɡən aɪn bˈɪlɪɡəs kˈɔstɡɛlt , vˈɛlçəs lˈiːzə bəʃtˈɪmən zˌɔltə , ɪn zˌaɪnɜ hˈytə lˈeːbən , ʊnt zɪç ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən vˈɪlən bəʃˈɛftɪɡən vɔltə , ˌɑːbɜ diː tˈiːfə ʃvˈeːɾmʊt , diː iːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡˈɑːp , bədˈ??ftə zoː zˈeːɾ ˌaɪnəs tˈaɪlneːməndən vˈeːzəns , deːm ziː ˌiːrən kˈʊmɜ ˈaʊsʃˌytən kˈɔntə , ʊm zɪç zˌaɪnə bˈyɾdə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ziː vɑːɾ zoː zˈeːɾ an ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən , iːɾ ˈanɡəmˌɛsnən ˈʊmɡˌaŋ ɡəvˈøːnt , das ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bərˈɔøtə , diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ mˈuːmə , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtɾˈɪtən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ziː nɔx ɪn nˈɛsəlfˌɛlt ʊnt ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː vˈɪsən . 
ˈɔft dˈaxtə ziː an iːn tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɪʃʊŋ fɔn hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ lˈiːbə ʊnt ˈʊnvˌɪlən . 
ziː dˈaxtə zɪç zaɪn ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən vˈyɾdə , zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrən fɛɾlˈʊst , zˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
ˈoː , dan vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəʃˈɛftɪç , zaɪn bˈɪlt mɪt deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fˈaɾbən zɪç tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt ˌiːrən tsˈɔɾn tsuː mˈɪldɜn . 
vˈaɪnənt blˈɪktə dan iːɾ ˈaʊɡə tsuːrˈyk , ɪn diː fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən bəʃlˈɪç ziː dɛɾ lˈaɪzə vˈʊnʃ , dɛɾ iːɾ ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnə ʃˈamrœtə kˈɔstətə , das zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn nˈɔøəm fˈɛst ʊnt dˈɪçt ɪn aɪnˈandɜ vˈeːbən mˈœçtə , dɛɾ iːɾ ˈeːeːmˌɑːls diː tˈykə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾhˈyltə , ˈoːdɜ dˌiːzən ɡəʃtˈant ziː zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst mɪt vˈeːnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ : das ɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə , ʊm dɔx vˈeːnɪçstəns ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ! 
tsɛɾtɾˈymɜt vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ ˌaʊx ˌiːrə rˈuːə , ʊnt iːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç tsuː ˌiːrəm tɾˈoːst , als das ʃtˈɔltsə zˈɛlpstɡəfˌyːl , zɪç ˈeːdəl bətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , das zoː ˈɔft dɛɾ bətɾˈɔɡnə fˌɔɾ deːm bətɾˈyːɡɜ foːrˈaʊs hat . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ . 
ziː hˌatə ˈaləs fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , vˈas pflˈɪçt ʊnt lˈiːbə fˈɔɾdɜtən , ʊnt d??ç das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈeːɾstən nˈaɪɡʊŋ , das ziː iːm ɡəbɾˈaxt , d??ç diː ɡˈantsə hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ʊnt d??ç diː ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː an iːm hˈɪŋ , ɡlˈaʊptə ziː diː hˈaɪlɪçstən rˈɛçtə aʊf zˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas hˌɛtə vˈoːl tˈiːfɜ iːɾ fˈaɪnfˌyːləndəs hˈɛɾts fɛɾvˈʊndən kˈœnən , als diː ˈʊntɾˌɔøə dɛs mˈanəs , deːn ziː lˈiːptə , ʊnt dɛɾ d??ç diː fˈaɪɜlˌɪçstən ɡəlˈybdə dɛɾ ˈiːrɪɡə vɑːɾ ! 
das ɡlˈyk ˌiːrɜ ˈeːə ʃˈiːn iːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç dɑːhˈɪn tsuː zˈaɪn ! 
viː ˈɔft bərˈɔøtə ziː nˈɪçt deːn ˈaɪnfˌal , iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ˈoːnə iːn lˈeːptə ziː nɔx ɡlˈyklɪç ɪn deːm zˈyːsən vˈɑːn , dɛɾ iːɾ deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ fˈɔlən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fˈoːɾʃpˌiːɡəltə ; 
ˈoːnə iːn vˈɛːrə ˌaʊx marˈiː nɔx ɡlˈyklɪç , fyːɾ diː ziː mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ ɛmpfˈant . 
als man ziː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾmˈɪstə , ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət ˈaləs zˈuːxəns nˈɪçt fˈant , vɑːɾ ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
ziː fˈyɾçtətə , ˈoːnə das ziː vˈɑːktə , frˈaʊ kˈøːlɜ ˌiːrə zˈɔɾɡə tsuː ɡəʃtˈeːən , das diː ˈaɾmə , fɛɾtsvˈaɪfəlndə zɪç d??ç ˌaɪnə rˈaʃə hˈandlʊŋ mˈœçtə ɡəvˈaltzɑːm fɔn deːm fɛɾnˈɪçtəndən ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈeːlɛnts bəfrˈaɪt hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː , diː jˌɛtst ˈaləs ɪm ʃvˈaɾtsən lˈɪçt ɛɾblˈɪktə , mˈɑːlltə zɪç diː ʃrˈɛklɪçstən bˈɪldɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan . 
ʃnˈɛl , ʊnt mɪt ˈʊnrˌuːɪç pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈyɾmtə diː tɾˈɛpə hɛrˈan . 
iːm bəɡˈeːɡnətə frˈaʊ kˈøːlɜ . 
vˌoː ɪst marˈiː ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ˌiːrən ɡˈantsən ˈapʃˌɔø ˈaʊsdɾˌyktə , fɔn iːm vˈɛk , ˈoːnə iːn ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɛɾ ˈœfnətə fɛɾvˈʊndɜt diː tˈyːɾ ˌiːrəs tsˈɪmɜs , viː dˈyŋktə ɛs iːm zoː tˈɔt ʊnt fɛɾlˈasən ! 
marˈiː , rˈiːf ɛɾ , vˌoː bɪst duː ? 
dɑː tɾˈɑːt hˈançən ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə . 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
ʃrˈiː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən blˈɪk , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən deːn ɡˈantsən lˈaʊf dɛɾ zˈaxə . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː dɛɾ hˈaʊptsuːk zˌaɪnəs kˈɑraktɜs vɑːɾ , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡərˈaɪtst d??ç frˈaʊ kˈøːlɜs rˈɛtzəlhˌaftəs ʃvˈaɪɡən , ʃtˈiːk zaɪn tsˈɔɾn jˌɛtst aʊfs ˈɛːuːsɜstə . 
ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən dˈyŋktə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ als jˌoːzeːfˈiːnə , diː ɛɾ fyːɾ diː nˈaɪdɪʃə tsɛɾʃtˈøːrərˌɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən frˈɔødən hˈiːlt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mˈɑriːən fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , iːɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː ˈapʃˌɔølɪç als ˈeːeːdəm vˈɛɾt tsuː zˈaɪn , bɾˈaxtə iːn dɛɾ rˈɑzeːrˌaɪ nˈɑːə . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , das hˌaʊsɡəzˌɪntə , zˈɛlpst diː tɾˈɔøə pˈalɑːs , diː dɔx zˌaɪnən fɛɾlˈʊst tsuː tˈaɪlən ʃˈiːn , mˈʊstə zˌaɪnən tsˈɔɾn fˈyːlən ; 
ɛɾ zˈantə ˈaləs ˈaʊs , das mˈɛːdçən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː zˈuːxən , ʊnt diː nˈaxrɪçt , das man kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ɛntdˈɛkən kˈœntə , ɛɾhˈøːtə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt diː nˈɑmənlˌoːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç , fˌɔɾ das bˈɛt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː tɾˈeːtən . 
mˈɑdɑːm , hˈuːp ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋɜ ʃtˈɪmə ˈan , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈandəlt , viː ɪç zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə fˈɛsəltə mɪç ʃˌoːn an mˈɑriːən , ˈeː ɪç ziː nɔx kˈantə , ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt fɛɾnˈɪçtətə ˈalə diː hˈɔfnʊŋən , mɪt deːnən ɪç nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪts ʃtɾˈeːptə . 
ɪç fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɪç bˈeːptə dˈɑmɑːls fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , ziː tsuː bətɾˈyːɡən , ʊnt mɪt deːm fˈoːɾzˌats , ˈiːnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbə , dɔx mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈaɪən , kˌɑːm ɪç , ʊm deːn vˈʊnʃ ˌʊnzərɜ famˈiːlɪən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ˌiːnən mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ˈoː , jˌoːzeːfˈiːnə ! zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də zˈanftɜ , ʊnt d??ç vˈeːmʊt ɡəbɾˈɔxən , vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts ʊnt mˈeːɾ vˈɛɾmə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə hˌɛtə mɪç dˈɑmɑːls an ziː ɡəfˈɛsəlt , ʊnt diː vˈynʃə nɑːx bəlˈoːntɜ lˈiːbə , dˌeːrən tsˈiːl nˈuːn marˈiː lˈeːphaftɜ als jˈeːmɑːls vˌ??də , ɪn miːɾ ɛɾʃtˈɪkt . 
ˌiːrə nˈaxzɪçt ʊnt ɡˈyːtə , nˈuːɾ mɪt deːm lˈaɪzəstən ʃˈɪmɜ fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾbˈʊndən , hˌɛtə mˌaɪnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft bətsvˈʊŋən , mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsə fɛɾbˈɛsɜt , ʊnt mɪç tsʊm ɡˈuːtən , ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç , das ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən kˈampf deːm bəfˈeːl ˌiːrɜ ˈɛltɜn fˈɔlktən , ʊnt das ziː mɪt blˈuːtəndəm , vˈiːdɜstɾˌeːbəndəm hˈɛɾtsən miːɾ ˌaʊs pflˈɪçt fɛɾʃtˈatətən , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
diː kˈɛltə , diː ziː miːɾ vˈɑːɾneːmən lˈiːsən , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən bəˈantvɔɾtətən , ʃtˈat miːɾ lˈiːbeːfˌɔl ʊnt dˈʊldənt deːn bˈɛsɜn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən , ɛmpˈœɾtə mˌaɪnən ʃtˈɔlts , ʊnt bəfrˈiːdɪçtə diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt , das ˈaɪnst fɔn mˈɑriːən ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə ziː ˈaxtən , ˌɑːbɜ lˈiːbən kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt ! 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈiːk mˈɑrɪəns rˈaɪtsəndəs bˈɪlt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɛɾvˈaxtə mɪt dˈɔpəltəm fˈɔøɜ , dɑː dɛɾ ˈiːrɪɡə nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə fɛɾvˈʊndətə , ʊnt miːɾ diː ˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç zˈɛlpst rˈaʊptə . 
dˌiːzə alˈaɪn vɑːɾ foːɾhˈeːɾ dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ mˈɑrɪəns tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən vˈaxtə . 
ɪç ɛɾrˈœtətə ˈɔft fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɪç mɪç baɪm nˈaxzɪnən dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən ˈantɾˌɑːf , d??ç diː marˈiː aʊf ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə maɪn vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ bˈɛsɜ als ɪç vɑːɾ , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə ʃˈytstə mɪç fˌɔɾ deːm zˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , als ɛɾ dɑːhˈɪn vɑːɾ , als iːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə ˈʊnbəflˌɛktə tˈuːɡənt miːɾ zoː bˈɪtɜ hˌatə fˈyːlən lˈasən , viː fˈiːl miːɾ fˈeːltə ˌiːnən ɡlˈaɪç tsuː zˈaɪn , dɑː vˈɑːkt ɪç ɛs plˈɛːnə tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən , fˌɔɾ deːnən ɪç zˈɔnst mˈɪtən ɪn mˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuːrˈyk ɡəʃˈaʊdɜt vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː mˈɑriːən vˈiːdɜ , ɪç ɡəvˈan ziː d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən hˈaɪrat , ziː vˌ??də fˈɔltsˌoːɡən , ʊnt ɪç lˈɛɾntə fɔn dˌiːzəm ɡˈuːtən , ˈɛdlən , zˈanftən ɡəʃˈœpf ɪn ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən , diː nˈuːɾ das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs bətɾˈuːks tɾˈyːptə , vˈɛlçə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kɾˈaft diː moːrˈɑlɪʃə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən hat , zɪç ˌʊntɜ deːm bəˈyʃpiːl bəʃˈaɪdnɜ , ʃˌoːnəndɜ ɡˈyːtə vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː fɛɾˈeːdəln , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən ɪst . 
ɪç ɛmpfˈant vˈiːdɜ deːn vˈɛɾt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , fˈyːltə viː ɪç hˌɛtə hˈandəln zˌɔlən , ʊnt bərˈɔøtə maɪn fɛɾɡˈeːn , tɾˈɔts deːm ɡlˈyk , das ɪç ɪn mˈɑrɪəns ˈaɾmən fˈant . 
ˌaʊx das ɪç ɡˌeːɡən ziː mˌaɪnə pflˈɪçtən fɛɾlˈɛtst , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ d??ç mˌaɪnə hˈandlʊŋ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˌatə , fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnən kˈʊmɜ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː mˈɑriːən ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrəm vˈɑːn , ʊnt ɡəlˈoːptə mˈiːɾ , iːn tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊm ˌiːrɜ rˈuːə tsuː ʃˈoːnən . 
zoː zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ , ʊnt fˈant ziː fɛɾˈɛndɜt . 
vˌoː ɪç frˈɛmthaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛɾvˈaɾtətə , kˌɑːm miːɾ lˈiːbə ʊnt zˈanftmʊt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən hˈɔfnʊŋən aʊf deːn knˈɑːbən , deːn ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈuːɡən , knˈypftən mɪç mɪt deːn bˈandən dɛɾ ˈɪnɪçstən ˈaxtʊŋ ʊnt dɛs vˈɛɾmstən ˈantaɪls an iːɾ vˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , deːn bəzˈɪts mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə mˈɑriːən , diː iːn d??ç tˈaʊzənt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , frˈyːɜ ɛɾkˈantə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ʊnt diː ˌaʊx tɾˈɔts dɛɾ fˈɛɾnə miːɾ nˈɑːə blˈiːp , ʊnt ˈɪmɜ ˌaʊx d??ç ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsɛɾʃtɾˈɔøt , mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ ! 
das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː mˈɑriːən vˈaɾt ˌiːnən fɛɾrˈatən , ʊnt ziː bənˈʊtstən mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , aɪn ɡlˈyk tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , das miːɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns zoː ˈɔft fɛɾbˈɪtɜtə . 
tsuː ɡˈuːt ɪst ɛs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən , ʊnt marˈiː ɪst fyːɾ mɪç aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən , ɪst fɪlˈaɪçt aɪn rˈaʊp ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ tɾˈiːʊmfˌiːrən ziː nˈɪçt ! 
ɪç bɪn ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , ʊnt bəkˈɛnə ɛs frˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɪç ɛs vˈaɾt , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnən ɡɾˈyndən fyːɾ maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt ʃtɾˈɑːfə ɡənˈuːk d??ç diː ˈeːvɪç tˈoːbəndə hˈœlə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ bətɾˈɔɡnən , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən marˈiː ! 
lˈeːbən ziː ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ fˈɛɾn fɔn deːm mˈɛnʃən , dɛɾ ˌiːnən nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ zˈaɪn kˌan . 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ maɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃˈɪkzɑːl tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt marˈiː zˌɔl diː ɡˈɔttaɪt mˌaɪnɜ rˈɔøɪɡən tɾˈɛːnən zˈaɪn . 
zˈɔɾɡən ziː fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt bədˈaʊɜn ziː zˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn ˌiːrə ˈʊnzˌeːlɪɡə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxtə , als ɛs zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç rˈaʃ , lˈiːs ɪn diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs klˈaɪnən , deːn iːm hˈançən ɛntɡˌeːɡən tɾˈuːk , ʊm iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ˌaɪnə ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnə fˈalən , ʊnt fɛɾlˈiːs zˈɔɡlaɪç deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔødən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl jˌoːzeːfˈiːnə vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaʊt diː ˈɛɾnstə , fˈoːɾvˌ??fsfɔlə rˈeːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ziː hˌatə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ ˈeːɾstəs viːdɜzˈeːn fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt das ɛɾ ziː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜhˈɔøfən vˌɛɾdə , dɑː ziː zɪç alˈaɪn bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə , ziː iːm tsuː mˈaxən . 
iːɾ hˈɛɾts ʃpɾˈɑːx ziː frˈaɪ fɔn zˌaɪnən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ziː vɑːɾ zɪç nˈuːɾ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ˈapzˌɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt bəvˈʊst , ʊnt mɪt tˈiːfˌɛɾm ʃmˈɛɾts , als ziː nɔx foːɾhˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə , ɛɾfˈyltə zaɪn fɛɾdˈaxt , ʊnt das ɡəʃtˈɛndniːs , das ɛɾ ziː nˈiː ɡəlˈiːpt hɑːbə , iːɾ ˈɪnɜstəs . 
hˌatə diː ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrə tsˈaɾtən nˈɛɾvən ʃˌoːn ɛɾʃˈytɜt , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ blˈuːtətə nˈɪçt diː vˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns baɪ dɛɾ rˈaʊən ˈʊnfɛɾdˌiːntən ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs . 
ziː vˌ??də kɾˈɛŋkɜ , man hˈɔltə ˌaɪnən ˈaɾtst , ɛɾ tsvˈaɪfəltə an ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ . 
vˈɔdmɑːɾ lˈiːs nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən . 
ɪndˈɛsən bəzˈiːktə dɔx diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə fˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˈan , zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
diː lˈiːbə tsuː ˌiːrəm zˈoːnə vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː nɔx an diː vˈɛlt fˈɛsəltə , ɪn dɛɾ ziː ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ziː zɪç nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəʃˈiːdən ɡlˈaʊptə , jeː fˈɛstɜ ʃlˈoːs ziː zɪç mɪt ˈalɜ mˈytɜlˌɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt an deːn klˈaɪnən ˈan , deːn ziː als ˌaɪnə fˈɑːtɜlˌoːzə vˈaɪzə bətɾˈaxtətə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən rˈyksɪçt dˈɔpəlt lˈiːptə . 
frˈaʊ kˈøːlɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ʊm ziː , ʊnt ˈɔft ˌʊntɜhˈiːltən ziː zɪç fɔn mˈɑriːən , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl jˌoːzeːfˈiːnə nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ fˈant , als das ˈiːrɪɡə . 
hˈɑːp ɪç dɔx nɔx mˌaɪnən ˈaʊɡʊst , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , vˌɛn iːɾ ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən ˌiːrə lˈɑːɡə mɪt deːn dˈystɜstən fˈaɾbən ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ nˈɪçts bˈoːt , ziː ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː tɾˈœstən . 
hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən ˈaʊɡʊst ʊnt d??ç iːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾzˈats fyːɾ maɪn hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ marˈiː , vˈas hat diː , das iːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ vˈɛːrə fyːɾ deːn fɛɾʃvˈʊndənən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ tˈɔøʃʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ! 
vˈɔdmɑːɾ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç mˈɑriːən 
zoː dɾˈɪŋənt ˈaʊfzˌuːxən lˈasən , als ɛs jˌoːzeːfˈiːnə tˈɑːt . 
jˈeːdə ˈaɪfɜzˌuːxt , jˈeːdɜ ˈʊnvˌɪlə , diː ziː ˈaɪnst fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɛdlən zˈeːlə tsuː deːm fɛɾlˈaŋən ɡəvˌɔɾdən , iːɾ lˈoːs zoː fˈiːl als mˈøːklɪç iːɾ tsuː fɛɾzˈyːsən . 
ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt frˈaʊ kˈøːlɜ bəvˈaɪntə ˈɔft diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
marˈiː vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɡlˈyklɪç ɪn deːm frˈiːtlɪçən dˈɔɾfə ˈanɡəkˌɔmən , das kɔnrˈɑːt bəvˈoːntə . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , vˈaldɪçtən ɡˈeːɡənt , ɪn ˌaɪnəm tˈɑːl , fɔn frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɪɾɡən bəɡɾˈɛntst . 
an ˌaɪnɜ nˈɛtən , rˈaɪnlɪçən vˈoːnʊŋ hˈiːlt dɛɾ kˈɛɾnɜ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛs fˈɑːrəns ʃtˈyɾtstə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə , diː ˈeːbən baɪm mˈɪtaɡbɾˌoːt zˈɑːs , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ hɛrˈaʊs , deːn fˈɑːtɜ tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
lˈiːzə hˈɛftətə ˌaɪnən frˈɑːɡəndən , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən blˈɪk aʊf ˌiːrən ɡˈast , ʊnt kɔnrˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˌoː ʊnt viː ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , ʊnt das ˌiːrə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , kˈynftɪç ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː lˈeːbən . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt , diː ziː mɪt ˌaɪnəm bˈiːdɜn hˈɛndɛdɾˌʊk bəɡlˈaɪtətə , ʊnt zˈɔɡlaɪç rˈyktə man dɛɾ nˈɔøən hˈaʊsɡənɔsˌiːn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ˌaɪnən tˈɛlɜ hˈɪn , ʊnt tˈɑːt , als hˌɛtə man zɪç ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ ɡəkˈant . 
vˈas mˈɑriːən fˈoːɾtsˌyːklɪç an dˌiːzən ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , bɾˈɑːvən kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ vˈoːlɡəfˌiːl , vɑːɾ iːɾ ˈaɪnfˌaxɜ , frˈɔmɜ , flˈaɪsɪɡɜ lˈeːbənslˌaʊf , diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˈaləs , vˈas ziː hˌatən ʊnt vˈas ˌiːnən iːɾ flˈaɪs ɛɾvˈaɾp , mɪt ˌiːrən ˈɛɾmɜn nˌɑːxbɑːrən tˈaɪltən , ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˌɪnsbeːzˈɔndərə , diː ˈaxtzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrən kˈʊmɜ ʃˈɔntən , ˈoːnə nɑːx dˈɛsən ˈ??zax tsuː fˈɔɾʃən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ lˈiːzə kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn jˈeːnɜ nˈɔøɡiːɾdə frˈaɪ , diː man ˈeːvəns tˈœçtɜn , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , ʃˈʊlt ɡˈiːpt ; 
tsvɑːɾ hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vɑːrˈʊm marˈiː ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , vɑːrˈʊm zɪç ˈɔft ˌiːrə lˈiːbən ˈaʊɡən mɪt ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən fˈyltən , ˈoːnə das ziː ɪn deːn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː fˈant , vˌoː ˌiːrə hˈaɪmat , viː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ : ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ , viː man ziː ɪn hˈøːɜn ʃtˈɛndən nˈuːɾ zˈɛltən fyːɾ lˈaɪdəndə nˈɛːɾt , dɛɾ zˈanftən ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeː tsuː tˈuːn , ʊnt vˈaɾtətə mɪt fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə deːn ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪç ˈap , vˌoː ziː zɪç iːɾ fɔn zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn bˈalt , dɑː marˈiː ɪn lˈiːzəns blˈɪkən diː rˈeːtlɪçstə tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt deːn vˈʊnʃ , ɛs tsuː vˈɪsən , lˈɑːs . 
ziː fɛɾʃvˈiːk iːɾ nˈɪçts , ʊnt ˌiːrə rˈyːrəndə ɛɾtsˈɑːlʊŋ , diː deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈuːk , kˈɔstətə lˈiːzəns ˈaʊɡən deːn tsˈɔl dɛs mˈɪtɡəfˌyːls ʊnt dɛɾ vˈeːmʊt . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɑːm ziː lˈiːbɾaɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , als marˈiː ɡəˈɛndət hˌatə , ʊnt bəˈyːdə nɔx mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən kˈɛmpftən , ˌɑːbɜ jˈʊŋfɜ mˈɑriːçən , ɪst ɛs dɛɾ mˈan ˌaʊx vˈoːl vˈɛɾt , das ziː zɪç zoː ʊm iːn ɡɾˈɛmt ʊnt ˈaphˌɛɾmt , ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt jˈɛtst , vˌoː ziː zˈɔøftst ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋt , aʊf nˈɔøə lˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt dˈɛŋkt , ˌaɪnə ˈandərə tsuː bərˈykən , dɛn fˈoːɾneːmə hˈɛrən zˌɔlən ɡˈɑːɾ ʃlˈɪm zˈaɪn ! tɾˈœstə ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡəvˈɪsən , das iːɾ das tsˈɔøɡniːs ɡˈiːpt , nˈɪçt vˈɪsəntlɪç ɡəfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈyːrə ziː fˈɛɾnɜ ˌaɪnən frˈɔmən , kɾˈɪstlɪçən vˈandəl , zoː vˌɪɾt zɪç iːɾ ɡəmˈyt ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx bərˈuːɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɛs nˈɪçt blˈaɪbən , mˈɑriːçən ! 
ziː kˌan ʊnt mˈuːs nɔx ˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊsfrˌaʊ vˌɛɾdən ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən fˈyːrən . 
ˈɔft ɪst dɛɾ mˈɔɾɡən tɾˈyːbə , ˌɑːbɜ am mˈɪtɑːk ʃˈaɪnt dɔx diː lˈiːbə zˈɔnə ʊnt tsɛɾtˈaɪlt diː rˈeːɡənvˌɔlkən , diː zɪç am hˈɪməl ɡəzˈaməlt hˌatən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːk fˈɔlkt ˈɔft aɪn hˈɛləs ˈɑːbəndɾˌɔt . 
fˈasə 
ziː 
mˈʊt ʊnt fɛɾtɾˈaʊə ziː aʊf ɡˈɔt , ɛs vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs aɪn rˈɛçtʃafnɜ , bɾˈɑːvɜ mˈan fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈɑːf ɪst , dɛɾ iːɾ iːɾ fˈoːrɪɡəs hˈɛɾtsəlˌaɪt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən frˈaʊ mˈaxt . 
ˈax , ɡˈuːtə lˈiːzə ! 
zˈɔøftstə marˈiː ˌʊntɜ nˈɔøən tɾˈɛːnən , zaɪn ˈandˌɛŋkən vˌɪɾt miːɾ aɪn ˈeːvɪɡəs ɡeːɡənɡˈɪft vˈiːdɜ fˈaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt zˈaɪn . 
ˈaɪ nˈuːn frˈaɪlɪç , fɛɾzˈɛtstə lˈiːzə , ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs hat ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˌaʊx iːɾ kˈʊmɜ ? 
lˈasə ziː iːn nˈuːɾ ˈaʊstˌoːbən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪn ˌiːrəm zˈɪnə vˌɛɾdən , ʊnt hˈɛɾnax dˈɛŋkə ziː dɾˈɑːn , das ziː nˈɪçt blˈoːs dˈɛsveːɡən dɑː ɪst , ʊm ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənəs ˈʊnɡlˌyk tsuː klˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm zɪç dɾˈyːbɜ tsuː tɾˈœstən , ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , deːn man ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm dˈaxə zˈɑː , deːn ʃpˈɛɾlɪŋ tsuː fɛɾˈaxtən , deːn man mɪt dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən kˌan . 
ɪç mˈystə mɪç rˈɛçt ˈɪrən , vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan , deːn ɪç fyːɾ ziː ɪm kˈɔpfə hɑːbə , rˈɛçt fyːɾ ziː ʃˈɪktə . 
ɛsɪst dɛɾ nˈɔøə fˈøːɾstɜ ˈoːbən aʊf deːm vˈaldənbˌɛɾk , aɪn jˈʊŋɜ , ʃtˈɪlɜ , ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , dɑː ɛɾ hˈiːɾ ɪst , ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ d??ç zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈandəl bəlˈiːpt ɡəmˈaxt hat . 
ɛs kˈɛːmə aʊf ˌaɪnə bəkˈantʃaft ˈan , ʊnt dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs diː rˈɛçtə tsˈaɪt ɪst ; 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , dɛn kɔnrˈɑːt hat fˈuːrən fyːɾ iːn tˈuːn mˈysən . 
dɑː hat ɛɾ zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ˈapɡəɡˌeːbən , als ˌɔp ziː zaɪn ˈaɪɡən vˈɛːrən , bəzˈɔndɜs ɡəvˈan ɛɾ diː klˈaɪnə marˈiː lˈiːp ʊnt ʃˈɛŋktə iːɾ ˈeːtlɪçə zˈɪlbɜkɾˌɔøtsɜ . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ziː ˈɪmɜ an ʊnt zˈɔøftstə dɑːtsˈuː , als ˌɔb ɛɾ dˈɛçtə : 
vˈeːɾ dɔx ˌaʊx zoː mˈʊntɾə , ɡəzˈʊndə kˈɪndɜ hˌɛtə ! 
ɪn mˈɑrɪəns hˈɛɾtsən fˈandən diː ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən ˈapzˌɪçtən dɛɾ ˈeːɾlɪçən lˈiːzə kˈaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ , dɔx vɑːɾ ziː dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː vˈɛɾmə , mɪt dɛɾ ziː zɪç fyːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈɪntərˌɛsɪɾtə , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːrˈan , dˌiːzəs tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ˌiːrə lˈiːbə tsuː vˈɔdmɑːɾ , diː zɪç zoː fˈɛst ʊnt ˈɪnɪç ɪn iːɾ vˈeːzən fɛɾvˈeːpt hˌatə , vɑːɾ iːɾ tsuː ɡəvˈaltzɑːm ɛntɾˈɪsən ʊnt fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən , als das ziː nˈɪçt hˌɛtə zˌɔlən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə lˈeːrə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈyːlən , ˌɑːbɜ nɔx hˈɪŋ ziː tsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ an deːn iːdˈeːən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈiːbə , als das ziː hˌɛtə dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , dˌiːzə lˈeːrə d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊstsuːfˌylən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl d??ç flˈaɪs ʊnt vˈoːltˌuːn zˈuːxtə ziː deːn ɡɾˈɑːm tsuː bˈanən , dɛɾ an diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈʊntɜkˌaɪt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn jˈeːnə ʃtˈɪlə ʃvˈeːɾmʊt ˈyːbɜ , diː ˈɪmɜ diː bəɡlˈaɪtərˌɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəlˌoːntən lˈiːbə ɪst . 
ziː fɛɾhˈyltə zɪç ɡəvˈaltzɑːm diː bˈɪldɜ ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː fɔn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəm ɡlˈyk ɡətɾˈɔømt hˌatə , ʊnt kˈɛmpftə mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌiːrɜ zˈeːlə ɡˌeːɡən diː ʃmˈɛɾtslɪçzˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː zɪç iːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔltən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈiːn ziː ˌʊntɜʃtˈytsənt tsuː ˈʊmʃvˌeːbən , vˌɛn aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ bˈɪsvaɪlən ˌiːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋnən frˈɔødən nˈaxfloː , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾvˈandəltə zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən diː zˈeːnzuːxt ˌiːrɜ hˈalp ɛɾʃtˈɔɾbnən lˈiːbə ɪn hˈaɪsən , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs , viː iːn vˈɔdmɑːɾs ˈʊnˌɛdləs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː fɛɾdˈiːntə . 
tsvɑːɾ ˌyːbɜhˈoːp ziː diː zˈʊmə ɡˈɛlt , diː ziː bəzˈɑːs , ˈalɜ zˈɔɾɡən ʊm ˌiːrən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˌʊntɜhˈalt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ an aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən ɡəvˈøːnt ʊnt vˈʊstə , das ˈɪmɜvˌɛːrəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ iːɾ diː ʃtˈɛɾkstən vˈafən ɪn diː hˈant ɡˈeːbən vˈyɾdə , ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː bəzˈiːɡən . 
ziː bɾˈaxtə ˈalzoː ˌiːrə tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə tsuː nˈytsən , zoː fˈiːl ɛs iːɾ ˌiːrə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə lˈɑːɡə ɛɾlˈaʊptə . 
kɔnrˈɑːt ʊnt lˈiːzə zˈɛɡnətən deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛn ziː bəlˈeːɾtə ʊnt ɛɾtsˈoːk mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾkfalt ˌiːrə kˈɪndɜ . 
diː mˈɛːdçən ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː ɪn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən , diː knˈɑːbən ɪn lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈuːxtə ziː ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ aʊf ˌiːrən lˈeːrən rˈuːtə , ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən tsuː bˈɪldən , zoː fˈiːl ɛs iːɾ bədˈyɾfniːs fyːɾ ˌiːrən kˈynftɪɡən ʃtˈant ʃˈiːn . 
diːs fˈɛsəltə diː ɡˈuːtən , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən klˈaɪnən mɪt deːm ʃˈøːnstən bˈandə , das diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾknˈypfən kˌan , mɪt deːm dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt an ziː , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ zˈyːsə zˈɔɾɡən ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪɡə frˈɔødən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs , an diː fɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrəs ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç bəɡˈaŋənən fɛɾɡˈeːəns , ʃmˈiːktə zɪç ɪn tɾˈœstəndɜ ɡəʃtˈalt an ˌiːrən kˈʊmɜ , ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə iːn viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl das fˈɪnstɾə ɡəvˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈɛktə ˌaʊx iːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈeːbən , ʊnt diː vˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ viː aɪn tˈɑːl fɔm hˈɛɾpstlɪçən nˈeːbəl fɛɾdˈʊnkəlt . 
nˈuːɾ aʊf diː ʃpˈuːrən , vˌoː ziː ˈaɪnst ɡəvˈandəlt vɑːɾ , hˌatə das ʃˈɪkzɑːl rˈoːzən ɡəʃtɾˈɔøt , ˌɑːbɜ iːɾ dˈʊft vɑːɾ fɛɾflˈoːɡən ʊnt ˌiːrə dˈɔɾnən blˈiːbən deːm fɛɾlˈasənən hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
lˈiːzə hˌatə mɪt kɔnrˈɑːt deːn plˈɑːn ɪndˈɛsən bəʃpɾˈɔxən , deːm jˈʊŋən fˈøːɾstɜ tsuː mˈɑrɪəns bəkˈantʃaft tsuː fɛɾhˈɛlfən , dɛn ˌiːrə ɡlˈyklɪçə ˈeːə mˈaxtə ɛs iːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊphaft , das aɪn zoː ˈiːzoːlˌɪɾtəs lˈeːbən , viː marˈiː fˈyːɾtə , ˌaʊx zˌaɪnə rˈaɪtsə , bəzˈɔndɜs fyːɾ diː hˌɑːbən kˈœntə , diː zoː bˈɪtɜ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
kɔnrˈɑːt ɡˈɑːp iːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ˌɑːbɜ diː zˈaxə vɑːɾ ʃvˈeːrɜ als ziː ʃˈiːn . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ lˈeːptə ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən vˈoːnʊŋ aʊf deːm vˈaldənbˌɛɾɡ ʊnt ʃˈiːn kˈaɪnə hˈɔøratsɡˌeːdaŋkən tsuː nˈɛːrən . 
ˌaʊx vɑːɾ diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈeːbən nˈɪçt zˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçstə tˈuːɡənt , dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ ɡˌants fɔn vˈaɪtəm zˈeːn , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən hˈʊndə ʊnt deːm ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ diː ˈʊntˌɛɾn vˈaldʊŋən d??çʃtɾˈɪç . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə iːn kɔnrˈɑːt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , vˌɛn ɛɾ iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋən , lˈɛntlɪçən klˈaʊzə baɪ iːm ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɛɾ ʃˈytstə ɡəʃˈɛftə fˌɔɾ ʊnt ʃlˈuːk ɛs ˈap . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə diː klˈaɪnə marˈiː , nɔx ˈaɪnɡədˌɛŋk zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən , nɑːx deːm vˈɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , als hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt diː ʃˈøːnərə jˈɑːɾstsaɪt diː ˈeːɾstən ɛɾdbˈeːrən rˈaɪftə , dˌiːzə ɪn aɪn ʃtɾˈɔøsçən ɡəbˈʊndən , ʊnt ziː iːm aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾk ɡətɾˈɑːɡən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːɾ ɛɾnˈɔøɜtəs ˈandˌɛŋkən vˌɛɾdə iːn tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx bəvˈeːɡən ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː klˈaɪnə mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɡˈɑːp iːɾ ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt tsˈʊkɜ ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs , zoː ˈɔft tsuː iːm tsuː kˈɔmən , als ziː nˈuːɾ zˈɛlpst vɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːps , ʊnt dɑː marˈiː zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən vɔltə , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː zˈuːxən , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈaŋən bətsˈɔøktə , diː ˈiːrɪɡə tsuː mˈaxən , zoː ɡlˈaʊptən kɔnrˈɑːt ʊnt lˈiːzə am bˈɛstən tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː dˌiːzə zˈaxə , viː zoː mˈançəs ˈandɾə , vˈas ˌiːnən ˈaɪnst am hˈɛɾtsən lˈɑːk , deːm lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈiːsən . marˈiː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ʃˈøːnə , blˈyːəndə ɡəʃˈœpf , das ziː ɪn deːn tˈɑːɡən ˌiːrəs ɡlˈyks ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌiːrə vˈaŋə vɑːɾ tsvɑːɾ nɔx fˈɔl , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊmɜ hˌatə ziː ˈapɡəblˌaɪçt , ʊnt deːm zˈɔnst zoː frˈoːən , hˈaɪtɜn ˈaʊɡə zˌaɪnən ɡlˈants ɡənˈɔmən . 
aʊf ˌiːrən lˈɪpən tɾˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnəs zˈyːsə lˈɛçəln , das zˈɔnst mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈanmˌʊt tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈanftə , rˈeːzɪɡnˌɪɾtə ɡɾˈɑːm , dɛɾ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vˈoːntə , ʃtˈœɾtə diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn rˈyːrəndəs ˌɪntərˈɛsə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː frˈɪʃə blˈytə dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈøːlɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ɡəbɾˈɔxən hˌatə , diː man zˈɔnst ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːs . 
ˌiːrə lˈaɪdən hˌatən iːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl ɡəɡˈeːbən , als ɡənˈɔmən , vˈeːnɪçstəns ɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈuːɪɡə ˈɛɾnst ˌiːrəs vˈeːzəns diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː man an iːɾ fɛɾmˈɪstə , ʊnt man kˈɔntə dɛɾ ˈɛdlən ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts tɾˈuːk ʊnt ˌyːbɜʃlˈaɪɜtə , vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ , nɔx zaɪn ˈɪnɪçstəs mˈɪtɡəfˌyːl fɛɾzˈɑːɡən . 
ziː ɡlˈɪç ˌaɪnɜ lˈiːlɪə , diː ɪm dˈyrən bˈoːdən fɛɾʃmˈaxtət , ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈɛɾbənt ˌiːrə zˈyːsən ɡərˈyçə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˈaɪnst lˈɔktə ziː aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt ɪns frˈaɪə . 
ziː vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən tɾˈaxt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatə mɪt deːm vˈɑːn ˌaɪnəs hˈøːɜn ʃtˈandəs ˈaləs ˈapɡəlˌeːkt , vˈas ɛɾ iːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən ʃˈiːn . 
ˈaɪnzˌɑːm d??çvˈandəltə ziː diː ʃˈøːnən flˈuːrən , ˈoːnə ziː tsuː bəmˈɛɾkən , dɛn ˌiːrə fˌantazˈiː fɛɾzˈɛtstə ziː ɪn diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , ʊnt rˈiːf iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈyːsˈʊmdˌɛmɜtən fˈaɾbən deːn rˈuːɪɡən , ˈaɪnfˌaxən ɡənˈuːs ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks ʊnt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən pflˈɪçtən tsuːrˈyk . 
ˌaʊx an lˈʊdvɪç dˈaxtə ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ʃtˈʊndə , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , iːn fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , mˈɪʃtə vˈɛɾmʊt ɪn ˌiːrə lˈɛçəlndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
zoː ɡˈɪŋ ziː an deːm ɡəhˈœltsə dɑːhˈɪn , ʊnt jˈeːdɜ bəvˈaɪs fɔn ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , deːn ɛɾ iːɾ zˈɔnst ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʃtˈiːs ˌaɪnən nˈɔøən ʃmˈɛɾtslɪçən dˈɔɾn ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː hˌatə kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm , ʊnt ˈax ! 
ziː vˈynʃtə ˌaʊx kˈaɪnə , vˌaɪl ɛs ˌiːrə lˈaɪdən nɔx fɛɾmˈeːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , iːn ʊm ˈiːrəntvˌɪlən tɾˈaʊrənt tsuː vˈɪsən . 
ˈax vˈeːɾ vˈaɪs , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt hˈɑːs ʊnt ˈʊnvˌɪlən an diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuːrˈyk dˈɛŋkt , diː iːn mɪt fˈalʃən hˈɔfnʊŋən bətɾˈoːk ! 
ˌɑːbɜ kˌœnt ɛɾ miːɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt fɛɾvˈaɪɡɜn , vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː bˈɪtɜ mɪç das ʃˈɪkzɑːl bəʃtɾˈaft hat , das ɪç dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fˈɔlktə ? 
kˌœnt ɛɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk zˈaɪn ʊnt mˈiːɾ , diː ɪç zoː fɛɾˈaɾmt an jˈeːdɜ frˈɔødə bɪn , deːn tɾˈoːst zˌaɪnɜ fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt zˌaɪnəs bədˈaʊɜns fɛɾzˈɑːɡən ? 
ˈax , mˈœçtə ɛɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ɡlˈyklɪçɜ als ɪç , ʊnt mˈœçtə maɪn bˈɪlt iːm nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈanftən ʃtˈʊndə fˈoːɾʃvˌeːbən , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ɡənˈaɪkt vˈɛːrə , miːɾ deːn kˈʊmɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən , deːn ɪç iːm mˈaxtə ! 
ziː vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə hˈoːə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈaɪçə ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˈɛɾnstə , vˈeːmʊtsfˌɔlə tɾˈɔømə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ziː ˌaɪnə zˈanftə , ɡəbɾˈɔxənə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈɛɾmtə . 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɡənˈaɪkt , diːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
marˈiː ! zˈɑːɡtə diː ʃtˈɪmə bəbˈɛnt ʊnt lˈaɪzə , viː diː rˈyːrʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːkt , ˈax , ɛs fɛɾɡˈɑːp diːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ʊnt ˈalə maɪn ˈʊnvˌɪlə fˈiːl nˈɪçt aʊf dˈɪç , zˈɔndɜn aʊf dˌaɪnən fɛɾfˈyːrɜ . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt tɾˈɔknətə diː fɔn tɾˈɛːnən fɛɾdˈʊnkəltən ˈaʊɡən , diː ziː fɛɾhˈɪndɜtən , diː ɡəʃtˈalt tsuː zˈeːən , diː zoː zˈanft tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˈax , ɛs vɑːɾ lˈʊdvɪç , blˈaɪç viː ziː ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt fɔm ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾtsə ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən lˈiːbə ! 
ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt ʃtˈaɾ ʃtˈant iːm marˈiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˌiːrə bətɾˈybniːs vɑːɾ bərˈeːtɜ viː ˌiːrə lˈɪpə . 
marˈiː , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə fɔn mˈiːɾ . 
daɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt ʊnt daɪn rˈɔtɡeːvˌaɪntəs , ɛɾlˈɔʃnəs ˈaʊɡə zˈɑːɡən mˈiːɾ , das duː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst , ʊnt dˌiːzɜ rˈyːrəndə ˈanblˌɪk vˈyɾdə mˌaɪnən hˈɛftɪçstən hˈɑːs ɛntvˈafnən , vˌɛn ɪç deːn jˈeːmɑːls hˌɛtə fyːɾ dɪç fˈyːlən kˈœnən . 
kˌan ɪç ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən , diːɾ dˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , zoː rˈɛçnə ɡˌants aʊf dˌaɪnən ˈeːɾstən , diːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔøɡɛblˌiːbnən frˈɔønt , ˈʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən lˈiːsən zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən , ɛɾ ˈʊmfˌɪŋ ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən kɾˈampfhaftən ˈʊmˌaɾmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə ˌiːrə ʃtˈɛçəndən vˈʊndən rˈeːktən ʊnt bərˈuːɪçtən , d??ç diː kvˈɑːlən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt deːn bˈalzɑːm dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
! ! marˈiː vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , nɑːx dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt , tsuː rˈeːdən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt lˈʊdvɪç fˈyːɾtə ziː d??ç diː ʃlˈʊmɛɾndən ɡəfˈɪldə nɑːx deːm dˈɔɾfə ʊnt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈoːbən fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛs vˈaldənbˌɛɾks blˈɪktə aɪn frˈɔøntlɪçəs tsˈiːɡˌɛldax , fɔn tˈanən ʊmɡˈeːbən , hɛrˈab ɪn das tˈɑːl , ʊnt aʊf iːm ɡlˈɛntstən nɔx diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən zˈɔnə . 
dˈɔɾt vˈoːn ɪç , marˈiː ! zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , ɪndˈeːm ɛɾ hɪnˈaʊf vˈiːs , dˈɔɾt hˈɑːp ɪç ˈaɪnzˌɑːm an dɪç ɡədˈaxt ʊnt ʊm dɪç ɡətɾˈaʊɜt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən das ɪç diːɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ . 
ˈoː , viː ˈɔft hat mɪç diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡəkvˈɛlt , ʊnt dɔx hˈɛt ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , diːɾ deːn vˈɑːn tsuː nˈeːmən , ɪn deːm duː zoː ɡlˈyklɪç ʃˈiːnst ! 

marˈiː dɾˈyktə iːm ʃtˈʊm diː hˈant , mɪt ˌaɪnəm tsɛɾmˈalməndən ɡəfˈyːlə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn . 
ʊnt zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət mˈuːs ɪç dɪç vˈiːdɜ fˈɪndən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɪç diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , dɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ʊnt zoː blˈɑːs , zoː lˈaɪdənt ! 
ˈoː , marˈiː , duː kˈœntəst dɪç kˈaɪnɜ rˈyːrɛndɜn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt bədˈiːnən , als dˌiːzɜ ʃpˈuːrən ˌaɪnəs tˈiːfən ɡɾˈɑːms , diː ɪç ɪn dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈeːzə . 
ˌɑːbɜ fɛɾbˈanə ziː , ɪç bˈɪtə dɪç dɑːrˈʊm ! 
daɪn hˈɛɾts ɪst rˈaɪn , duː lˈiːsəst dɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən , nˈuːɾ bətɾˈyːɡən , ʊnt diːs mˈuːs diːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈaɪn . 
marˈiː kˈɔntə nˈɪçts ˈantvɔɾtən . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɛɾvˈiːdɜtə aɪn lˈaɪzɜ dɾˈʊk dɛɾ hˈant , fɔn ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ bəɡlˈaɪtət , diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː diː frˈiːtlɪçə hˈytə , diː ziː bəvˈoːntə . 
ˈax lˈʊdvɪç ! zˈɑːɡtə ziː baɪm ˈapʃˌiːt , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ˈɪnrə fˈoːɾvˌyɾfə hˌɑːbən mˌaɪnə tsˈʊŋə ɡəlˈɛːmt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə dˌaɪnə ɡˈyːtə ! ɡərˈyːɾt ʊnt ˈɪnɪç dɾˈyktə ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts ʊnt ziː ʃˈiːdən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
als ziː ɪn ˌiːrə kˈamɜ tɾˈɑːt , vˈaɾf ziː zɪç mɪt deːn klˈaɪdɜn aʊfs bˈɛt ʊnt lˈiːs ˌiːrə vˈʊndən ˈaʊɡən vˈaɪnən , zoː lˈaŋə ziː vɔltən . 
ˈax , dˌiːzəm ɡˈuːtən , ˈɛdlən mˈɛnʃən hɑːbə ɪç zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødən ɡənˈɔmən , rˈiːf iːɾ ˈɪnərəs mɪt ˈalən zˌaɪnən blˈuːtəndən vˈʊndən , ʊnt viː lˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , iːn mɪt aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈɔøɡnʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˈoː , hˈɛt ɪç mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə lˈiːbə ˌyːbɜvˈɪndən kˌœnən ʊnt iːm diː hˈant ɡəɡˈeːbən , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç zoː fˈiːləs ɡlˈyk fɛɾʃpɾˈɑːx ! 
zaɪn ˈaɾɡvoːnlˌoːzəs hˈɛɾts hˌɛtə nˈiː ɡəˈɑːndət , das ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft das mˌaɪnə ɛɾfˈyltə , ʊnt mˌaɪnə rˈuːɪɡə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt hˌɛtə iːm ɡənˈyːkt ! 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛːrən ɪn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən , hˈɔøzlɪçən lˈeːbən , viː ɛs zɪç fyːɾ mɪç ʃˈɪktə , diː bˈʊntən , ʃtɾˈɑːləndən fˈaɾbən fɛɾblˈɪçən , mɪt deːnən ɪç miːɾ vˈɔdmɑːɾs lˈiːbə mˈɑːltə , ʊnt dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst hˌɛtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ɛɾhˈaɪtɜt . 
ˈax , ʊnt ˈaləs diːs hˌɛtə miːɾ nˈɪçts ɡəkˈɔstət , als diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː miːɾ nˈuːn zoː ɡɾˈaʊzɑːm mɪt ˈalɜ rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡərˈɪsən vˌ??də , das ɛs an dɛɾ lˈeːrə bɾˈɛçən vˌɪɾt , diː dɑːrˈɪn tsuːrˈyk blˈiːp ! 
dɛɾ zˈanftə mˈɔnt ɛɾhˈɛltə nɑːx ʊnt nɑːx iːɾ klˈaɪnəs ɡəmˈax , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə blˈiːp dˈystɾə nˈaxt ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə ʃvˈeːɾmʊt . 
ʊnt viː , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt mɪt ˈʊnɡəʃtˌɪltən kvˈɑːlən zɪç tsuː dˈɛŋkən , viː , vˌɛn ɛɾ nɔx jˌɛtst deːn flˈɛkən , deːn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə aʊf mˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən vˌɪɾst , vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃən vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊptə , deːn zˌaɪnən tsuː fˈyːrən ? 
vˈyɾt ɪç , kˌœnt ɪç ɛs ˈaneːmən ? 
kˈœntən aʊf deːn tɾˈymɜn dˈɛsən , vˈas ɪç ˈeːeːdəm vɑːɾ , nɔx blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə fyːɾ iːn ʃpɾˈɔsən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , rˈiːf ziː dan lˈaʊt ˌʊntɜ nˈɔøən tɾˈɛːnən , nˈaɪn , lˈʊdvɪç , duː fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ , als ɪç diːɾ zˈaɪn kˌan , duː fɛɾdˈiːnst ˌaɪnə ɡˈatɪn , diː diːɾ frˈaɪ ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːn fɛɾmˈøːɡənt ɪst , ˈoːnə das ɛs fˈɔøçt ʊnt bəʃˈɛmt tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən mˈuːs , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtən . 
ʃlˈafloːs bɾˈaxtə ziː diː nˈaxt ˌʊntɜ ʃˈiːnɜtsən hˈɪn , diː ziː zɪç zˈɛlpst mˈaxtə , ʊnt viː mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜ kˈɛmpfənt fˈant ziː lˈiːzə am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt ɛɾhˈɪtstən , ɡəʃvˈɔlənən ˈaʊɡən , diː diː ʃpˈuːrən dɛs vˈaxəns ʊnt dɛs vˈaɪnəns tɾˈuːɡən . 
marˈiː ɛɾklˈɛɾtə iːɾ ˈaləs , iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈɛŋəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ lˈʊdvɪç , deːn ziː ɪn deːm fˈøːɾstɜ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaɪnəs ɛɾnˈɔøɜtən ˈantɾˌɑːks , ʊnt ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , iːn ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
lˈiːzə fˈant dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈʊnbˌɪlɪç ʊnt ˈʊnklˌuːk . 
vˌɛn jˈeːmant ˌaɪnən fˈeːlɜ bəɡˈeːt , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bərˈɔøt ˈiːn , ʊnt mˈœçtə iːn ɡˈɛɾn ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən , ɪsts dɛn dɑː nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , iːm tsuː fɛɾɡˈeːbən ? 
ʊnt viː fˈiːl mˈeːɾ ɪst dɛɾ nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛɾ ˈoːnə tsuː vɔlən fˈeːltə , ʊnt dˈeːmoːŋˌeːaxtət zoː hˈɛɾtslɪç bərˈɔøt , viː ziː ? 
nˈaɪn , jˈʊŋfɜ mˈɑriːçən ! ɡˈeːbə ziː iːm ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən iːɾ jˈɑvɔɾt , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , ʊnt mˈaxə ziː zɪç kˈaɪnən kˈʊmɜ ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːn ɪst . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx zˈɛlpst mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən ɪn ˈʊnˌeːrən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəlˈeːpt hˌɛtə , zoː mˈystə man dɔx vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈuːtən , frˈɔmən vˈandəls nˈaxhɜ aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən , ʊnt dɛɾ mˈan vˈɛːrə ˈɪmɜ nɔx ɡlˈyklɪç tsuː ʃˈɛtsən , dɛɾ ziː bəkˈɛːmə . 
bədˈɛŋkə ziː ˌaʊx , das ziː deːm fˈøːɾstɜ fyːɾ mˈançəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʃˈʊldɪç ɪst , das ziː iːm tsˈuːɡeːfˌyːkt hat , ʊnt das ɛs ɪm ˈaltɜ vˈoːl tˈuːt , vˌɛn ˈalə bəkˈantən ʊm ʊns hˈeːɾ ʃtˈɛɾbən ʊnt ʊns fˈoːrˌanɡˌeːn , ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt , dɛɾ baɪ ʊns ˈaʊshˌɛlt , ʊnt lˈiːbə kˈɪndɜ tsuː hˈɑːbən , diː ʊns diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən . 
lˈiːzə vˈyɾdə iːɾ nɔx mˈeːɾ ɡɾˈyndə fˈoːɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn mˈɔɾɡənbəzˌuːx dɛs fˈœɾstɜs ˌiːrə rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtə . 
ziː hˈiːlt zɪç nˈuːn fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , lˈɛçəltə frˈɔm ʊnt bədˈɔøtənt aʊf mˈɑriːən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛɾ mˈeːɾ aʊf ziː vˈɪɾkən vˌɛɾdə , als ziː . 
lˈʊdvɪç ɛɾʃrˈɑːk , als diː ˈeːɾstə rˈœtə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , diː zaɪn kˈɔmən aʊf ˌiːrə vˈaŋən tɾˈiːp , ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə , lˈaɪdəndə ɡəʃtˈalt , diː iːm vˈeːnɪɡɜ blˈaɪç ʊnt tsuːzˈamən ɡəbɾˈɔxən ɪm rˈoːzənlˌɪçtə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ das lˈeːbənsmˌyːdə ˈaʊɡə , mɪt deːm ziː iːn ˈanzˌɑː , ʊnt ˌyːbɜ diː blˈasən lˈɪpən , mɪt deːnən ziː zɪç bəmˈyːtə , tsuː lˈɛçəln . 
marˈiː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə marˈiː ! 
duː bɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk ! 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , hˈɛftɪç bəvˈeːkt fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk , dɛɾ iːn ˈaɪnst ɪn dɛɾ fˈɔlən , frˈɪʃən blˈytə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zoː zˈeːɾ ɛnttsˈykt hˌatə . 
ɪç bɪn ɛs , lˈʊdvɪç ! fɛɾzˈɛtstə marˈiː zˈanft , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːnt mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
viː aɪn lˈaɪçənʃtˌaɪn lˈiːkt dɛɾ kˈʊmɜ aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt zˌaɪnə ʃvˈeːrə vˌɪɾt ziː ɛɾdɾˈykən . 
ˌɑːbɜ rˈuːɪç , ɡlˈyklɪç vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˈeːɜ zˈaɪn , bɪs ziː dɛɾ vˈɪɾklɪçə lˈaɪçənʃtˌaɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ pɾˈɛst ! 
lˈʊdvɪç kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛɾʃən . 
ˈoː marˈiː , rˈiːf ɛɾ , kˈœntə dɛn mˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə deːn ɡɾˈɑːm nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜn , dɛɾ dɪç dˈaɾniːdɜ bˈɔøkt ? 
kˈœntəst duː vˈɪɾklɪç deːm mˈanə , deːn daɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ˈaɪnst vˈɛɾt hˈiːlt , dɪç tsuː bəzˈɪtsən , diː zˈyːsə zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn ɡlˈyk fɛɾvˈaɪɡɜn ? 
ɪç vɪl jˈɑː dˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt , dɛn ɪç vˈaɪs , das ziː nɔx ˈɪmɜ deːm fɛɾrˈɛtɜ ɡəhˈœɾt , zoː ɡˈɛɾn duː diːɾ dˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˌaʊx zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtəst . 
ɪç vɪl nˈuːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , nˈuːɾ das rˈɛçt , diːɾ zoː fˈiːl frˈɔødən tsuː ɡˈeːbən , als ɪç kˌan ! 
marˈiː zˈaŋk ɛɾblˈaɪçənt , fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
nˈaɪn , lˈʊdvɪç ! zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ , ɪç lˈiːp iːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç iːn tˈiːf fɛɾˈaxtə ! 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː mɪt mˈiːɾ , duː , dɛɾ duː das bˈɛstə , ɡlˈyklɪçstə mˈɛːdçən fɛɾdˈiːnst ? 
nˈaɪn , lˈɑːs mɪç ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪnən , vˈaɪnən , das ɪç das bəɡlˈykəndə ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈɪnɜn rˈuːə fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt dan ʃtˈɛɾbən ! 
zoː ʃtˈɪɾp an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , ʊnt dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə miːnˈuːtə ʃlˈoːs deːn bˈʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
marˈiː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm diː zˈaɪnɪɡə tsuː zˈaɪn . 
als ɛs ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪɡɜ ɪn ˌiːnən vˌ??də , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ lˈʊdvɪç zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə zaɪt ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ . 
mɪt deːn zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən , diː iːn tsuː ˌaɪnɜ lˈaxəndən tsuːkˈʊnft bərˈɛçtɪçtən , vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm pɾˈɪntsən ˈaʊsɡərˌaɪzət , ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːktə diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnə dˈystɾə ʃvˈeːɾmʊt , diː zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
ɛɾ ɡəʃtˈant iːm zˌaɪnə lˈiːbə , zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən , ʊnt zˌaɪnən vˈʊnʃ , ziː aʊf ˈɪmɜ tsuː bəzˈɪtsən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈœɾtə iːm tˈaɪlneːmənt tsˈuː , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsˈeːn mˈoːnɑːtə nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə rˈiːf iːn dɛɾ pɾˈɪnts tsuː zɪç . 
ɡˈeː ʊnt zˈaɪ ɡlˈyklɪç ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt nˈasən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˌaɪnə bəʃtˈalʊŋ als fˈoːɾstɜ aʊf deːm vˈaldənbˌɛɾk ɡˈɑːp , ʊm diː ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç fyːɾ iːn bəmˈyːt hˌatə . 
ʊnt vˌɛn duː rˈɛçt frˈoː mɪt dˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə lˈeːpst , zoː dˈɛŋkə ˌaʊx an mɪç ʊnt bədˈaʊrə mɪç , deːn ʃˈɪkzɑːl ʊnt kɔnvˌeːnɪˈɛnts aʊf ˈeːvɪç fɔn deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃˈaɪdən . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːptə aɪn mˈɛːdçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈandə . 
ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈɛːə tsuː flˈiːən , tˈɑːt ɛɾ dˌiːzə rˈaɪzə . 
lˈʊdvɪç kˈɔntə nˈiː ˈoːnə diː tˈiːfstə ˈaxtʊŋ ʊnt rˈyːrʊŋ fɔn dɛɾ vˈyɾdə ʃpɾˈɛçən , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈaɪdən tɾˈuːk . 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnə marˈiː vˌɛɾdə ɪn frˈoːɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zaɪn ɡlˈyk mɪt iːm tˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈaʊs vɑːɾ lˈeːɾ , iːɾ fˈɑːtɜ bəɡɾˈɑːbən , ziː zˈɛlpst fɛɾʃvˈʊndən ; 
nˈuːɾ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə fˈant ɛɾ deːn bɾˈiːf , dɛɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɑːp , vˈas iːm rˈɛtzəlhˌaft ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃvˈiːk fɔn deːm hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts , deːn ɛɾ ɛmpfˈant , dɑː ɛɾ zˈɑː , das mˈɑriːən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ pˈaɪnɪçtə , diː ziː ɡlˈaɪçvoːl zˈɛlpst fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat , diː iːm nˈuːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , tˈaɪltə diː zˈʊmə ɡˈɛlt , diː ziː iːm bəʃˈiːdən hˌatə , ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə fɛɾvˈantən ˈans , ʊnt bətsˈoːk mɪt fˈɪnstɜm , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçəm ɡɾˈɑːm zˌaɪnən vˈaldənbˌɛɾk . 
ˈeː ɛɾ zɪç nɔx aʊf ˈɪmɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈiːs , diː iːn ɛɾvˈaɾtətə , bəmˈyːtə ɛɾ zɪç ʊm nˈaxrɪçtən fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɔdmɑːɾ . 
man zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst zɪç mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən ɡɾˈɛːfɪn fɛɾmˈɛːlt hɑːbə , diː ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm lˈandə lˈeːptə , dɑː das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ ziː hɑːbə . 
dɑː ʃtˈant iːm das ɡˈantsə bˈuːbənʃtˌyk zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ kˈantə mˈɑrɪəns ʃtɾˈɛŋə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌiːrə fˈɛstə tˈuːɡənt . 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnhɔørˌat vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , tsuː ˌiːrəm bəzˈɪts tsuː ɡəlˈaŋən . 
bˈalt lˈoːdɜtə das fˈɔøɜ zˌaɪnəs tsˈɔɾns tsuː deːm fˈoːɾzˌats ˈaʊf , deːm bətɾˈyːɡɜ diː mˈaskə tsuː ɛntɾˈaɪsən ; 
bˈalt ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən bɾˈiːf fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜlˈɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç diː ɡˈɔldnə tˈɔøʃʊŋ fɛɾnˈɪçtən , ɪn dɛɾ ziː zoː zˈeːlɪç ʃvˈɛɾmt ? 
ˈax , ziː vˈyɾdə dɔx an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnən ɛɾzˈats fˈɪndən fyːɾ deːn zˈyːsən tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm ɪç ziː vˈɛktə ! 
zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn diː ʃtˈɪlə zˌaɪnəs lˈɛntlɪçən lˈeːbəns tsuːrˈyk ʊnt iːɾ ˈandˌɛŋkən ʃvˈant nˈiː ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ziː ˈɪmɜ bətɾˈaʊɜtə . 
ˌaʊx marˈiː tˈaɪltə ˈiːm , nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜn kˈampf , iːɾ fˈoːrɪɡəs lˈeːbən mˈɪt , ʊnt ʃˈɪldɜtə iːm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ʊnt tɾˈɔø ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt vˈɔdmɑːɾ , ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt dan diː ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾrˈɛteːrˌaɪ . 
ɛs ɡɾˈɪf ziː ˈan , fɔn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːɾ nˈuːɾ diː bˈɪtɜstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈɛkən kˈɔntən . 
lˈʊdvɪç bəmˈɛɾktə ɛs . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , mˌaɪnə ɡˈuːtə marˈiː ! zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˌoːnənt ʊnt zˈanft . 
vˈɛndə dˌaɪnən blˈɪk vˈɛk fɔn deːn tɾˈyːbən , fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ʊnt ʃˈaʊə frˈoː ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft . 
ɪç vˈaɪs ˈoːnə daɪn kvˈɛːləndəs ɡəʃtˈɛndniːs , das dˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾˈɪrən . 
marˈiː vˈaɪntə zˌaɪnɜ ɡˈyːtə tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋks ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ . 
lˈʊdvɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ʊnt diː ɡˈʊtmytˌɪɡə lˈiːzə vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrən ʃnˈɛl ɡəlˈʊŋənən plˈɑːn . 
am ˈɑːbənt fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪns frˈaɪə ʊnt bəzˈuːxtə mɪt iːɾ diː hˈoːə ˈaɪçə , ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ ziː viːdɜfˈant . 
ʃtˈʊm ʊnt zˈeːlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ , ʃvˈaɪɡənt ʊnt fˈɔl zˈanftɜ vˈeːmʊt fˈɔlktə marˈiː deːn ɡɾˈyːnən ʃpˈuːrən dɛs vˈeːɡəs an zˌaɪnəm ˈaɾm , diː ziː ɡˈɛstɜn nɔx ˈaɪnzˌɑːm bətɾˈɑːt . 
das fˈɔlə , ɡlˈyːəndə ˈɑːbəndɾˌɔt ɡˈoːs zˈɛlpst aʊf diː ˈœstlɪçən vˈɔlkən zˌaɪnən rˈaɪtsəndən p??pˈuːɾ ˈaʊs , diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə tˈœntə meːlˈoːdɪʃ d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ʃˈiːn iːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈoːzənfˌaɾbənən miːnˈuːtə dɛɾ nˈaxhal ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt tsuː zˈaɪn , ɪn dɛɾ ziː ˈaɪnst mɪt ˈɛːnlɪçən ˈaʊszˌɪçtən , viː jˈɛtst , nˈuːɾ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç , fˌɔɾ lˈʊdvɪç ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrə zˈyːs ɡərˈyːɾtə zˈeːlə dɾˈaŋ diː hˈɛɾbə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas ziː ˈeːeːmˌɑːls dɑːfˈɔn ɡəʃˈiːdən hˌatə . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən vˈɛksəl fɔn vˈeː ʊnt frˈɔødə ɪn mˈɑrɪəns zˈeːlə ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən foːrˈyːbɜ ʊnt lˈʊdvɪç bəʃtˈant nˈuːn aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən vˈɪlɪçtə marˈiː ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm aʊf ˈeːvɪç . 
nˈɪçt als ˌɔp zɪç dɛɾ lˈaɪzəstə tsvˈaɪfəl an zˌaɪnəm ʃˈoːnəndən , fɛɾɡˈeːbəndən ˈeːdəlmˌʊt ɪn iːɾ ɡərˈeːkt hˌɛtə , nˈuːɾ tsuː tˈiːf hˌatə ziː zoː mˈançə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə dˈ??çdɾˌʊŋən ; ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs aʊf nˈeːbəlɡɾˌʊnt mˈɑːltə , fˈyːltə ziː dˈɔøtlɪç , das iːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈeːvɪç ˌaɪnə vˈʊndə blˈaɪbən vˈyɾdə , diː nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt tsuː ʃtˈɪlən fɛɾmˈœçtə . 
vˈas iːɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪm blˈɛndəndən rˈoːzənlˌɪçt dɛɾ lˈiːbə fɛɾtsˈaɪlɪç dˈyŋktə , ʃˈiːn iːɾ jˌɛtst aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː zˈaɪn , ʊnt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtə ˌaʊx iːɾ vˈankəlmˌytɪɡəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən lˈʊdvɪç , ʊnt diː ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ɪm rˈaʊʃ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft diː bəlˈoːnʊŋ , diː ziː zˌaɪnɜ fˈɛstən tɾˈɔøə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ˌiːrəm ˈaɪɡnən , ɛɾtɾˈɔømtən ɡlˈyk ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs mˈanəs ˈɔpfɜtə , dɛɾ ˌiːrɜ zoː ˈʊnvˌɛɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç vɔltə nˈɪçt ˈoːnə ziː lˈeːbən ʊnt ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç zˈanft ɪn zˌaɪnə vˈynʃə . 
ˌiːrə hˈɔørat vˌ??də fˈaɪɜlˌɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈaməltən ɡəmˈaɪndə fˈɔltsˌoːɡən , ʊnt kɔnrˈɑːt ʊnt lˈiːzə vˈoːntən dɛɾ tɾˈaʊʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡərˈyːɾtən , ˈɪnɪɡən frˈɔødə bəˈypsɪlˌɔn , als vˈyɾdə ˌiːrə ˈaɪɡnə tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ tsuːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈɛːɾtɪn dɛs ɡlˈyklɪçən fˈœɾstɜs ɡəvˈaɪht . 
marˈiː bətsˈoːk nˈuːn mɪt ˌiːrəm mˈanə deːn vˈaldənbˌɛɾk , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːmə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɡˌants zoː ˈaɪnzˌɑːm , viː ziː ɛs vˈynʃtə . 
ɪn nˈytslɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən bɾˈaxtə ziː ˌiːrə tˈɑːɡə hˈɪn , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəʃtˈalt bɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə hˈɔldə rˈuːə , diː iːɾ vˈeːzən bəzˈeːltə ʊnt lˈʊdvɪç diː zˈyːsəstə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , ziː vˌɛɾdə fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɑːmə ɡənˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɛɾʃˈœpft , nˈɪçt ɡəhˈoːbən , ʊnt fˈyːɾtə ziː lˈaŋzɑːm deːm ˈɔfənən ɡɾˈɑːbə tsˈuː . 
ziː ɛmpfˈant ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ʊnt lˈʊdvɪçs ˈɪnɜn . 
jeː rˈaɪnɜ ʊnt flˈɛkənlˌoːzɜ das zˈaɪnɪɡə vɑːɾ , jeː fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ dˈyŋktə iːɾ das ˈiːrɪɡə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə lˈiːbə kˌɑːm iːɾ nˈuːɾ viː aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs hɛrˈabnˌaɪɡən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾˈɪɾtən fˈɔɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx mˈyːə ɡˈɑːp , iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn lˈiːptə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaxtətə . 
ˌiːrəm tɾˈaʊrəndən hˈɛɾtsən tˈɑːt zˌaɪnə ɡˈyːtə vˈeː , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ɛɾ zɪç fɔn jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtən ɛntfˈɛɾntə , jeː nˈɛːɜ lˈaɪtˌeːtə ziː iːɾ ʃtˈɪlɜ ʃmˈɛɾts tsuː iːɾ hˈɪn . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vɑːɾ ziː zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , dɑː ˌyːbɜfˈiːl ziː ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈatɪçkˌaɪt . 
lˈʊdvɪç pflˈeːktə ziː mɪt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ fyːɾ ziː ɛmpfˈant , ʊnt zˈuːxtə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas ziː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt ʃtˈɛɾkən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈʊnʃ , lˈiːbstɜ mˈan ! 
zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , deːn ɪç ɡˈɛɾn ɛɾfˈylt zˈɛːə , dɑː ɪç fɪlˈaɪçt bˈalt maɪn ˈaʊɡə aʊf ˈeːvɪç ʃlˈiːsə . 
lˈʊdvɪç kˈɔntə das zˈaɪnɪɡə nˈɪçt tɾˈɔknən ʊnt iːɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈeːbən , das ɛɾ iːn ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə mˈuːmə kˈøːlɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , lˈeːpt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn vˈɔdmɑːɾs hˈaʊzə , ɪç vˈynʃtə ziː ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʊm mɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt ziː diːɾ tsuː hˌɪntɜlˈasən , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə . 
ziː vˌɪɾt daɪn hˈaʊsvˌeːzən ɡˈuːt ɪn ˈaxt nˈeːmən , bɪs duː tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɑːl ʃrˈaɪtəst , ʊnt zˌɔltə dˌaɪnə kˈynftɪɡə frˈaʊ ziː nˈɪçt ʊm zɪç hˌɑːbən mˈøːɡən , zoː lˈɑːs ziː tsuːɾ ɡˈuːtən lˈiːzə tsˈiːn ʊnt ɡˈiːp iːɾ , ʊm mˌaɪnəs ˈandˌɛnkəns vˈɪlən , zoː fˈiːl , als ziː tsuː ˌiːrəm ˈaʊskˌɔmən bɾˈaʊxt . 
ziː fɛɾlˈiːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ˌiːrə rˈuːɪɡə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt hˈɔftə frˈɔødən mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən , diː man ʊns fˈoːɾʃpˌiːɡəltə . 
ˈax , ziː hat nˈɪçts mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt , als mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡə , mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊm deːn ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ , ʊnt maɪn ɛɾʃtˈarən , als viːɾ ɛntdˈɛktən , das viːɾ bətɾˈoːɡən vɑːrən ! 
vɪlst duː iːɾ ʃrˈaɪbən , das ziː kˈɔmən zˌɔl ? lˈʊdvɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən kˈʊmɜ . 
nɔx ˈaɪns , zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk iːn lˈiːbeːfˌɔl tsuː zɪç nˈiːdɜ . 
ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃvˈam aɪn fˈɔøçtɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə fˈɔlə tɾˈɛːnə zˈaməltə ʊnt ˌiːrə ˈaɪnɡəfˌalənə , blˈasɡeːrˌœtətə vˈaŋə hɪnˈabʃlˌɪç , nɔx aɪns hɑːbə ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt ˈoːnə dˌaɪnən bˈaɪfal . 
ɪç fˈyːlə , das dɛɾ tˈoːt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn ɪst , ʊnt zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ mˈaxt mɪç zˈanftɜ , als ɪç ɪn deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ zˈɪŋkəndən ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt ɪst vˈɔdmɑːɾ ʃˈʊlt an mˌaɪnəm frˈyːən ʃtˈɛɾbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛɾ ɛs ˌaʊx , zoː ɪst ɛs ʃˈøːn , deːn ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt ˌaɪnɜ ˈɛdlən tˈɑːt tsuː bətsˈaɪçnən ʊnt tsuː ˈɛndən ; 
dɾˈʊm ɛɾlˈaʊbə miːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an ˈiːn , ɪn deːnən ɪç iːm zˈɑːɡə , das ɪç iːm fɛɾɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das ɪç dˌiːzə vˈɛlt fɛɾlˈasə , ˈoːnə zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən tsuː flˈʊxən . 
ˈax , ɪç hˈasə iːn nˈuːɾ nɔx ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ; 
diː ʃmˈɛɾtsən , diː ɛɾ miːɾ mˈaxtə , hˈɑːp ɪç iːm lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən . 
vɪlst duː , maɪn lˈʊdvɪç ! 
miːɾ dˌiːzə lˈɛtstə bˈɪtə ɛɾfˈylən , zoː vˌɪɾst duː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx nˈɔøə frˈɔødə ɡˈeːbən , ˈeːə ɛs bɾˈɪçt ; 
vɪlst duː ɛs ˈandɜs , nˈuːn zoː bɾˈɪŋ ɪç diːɾ ˈoːnə mˈʊrən deːn kˈ??tsən ɡənˈuːs , deːn ziː miːɾ ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə , tsʊm ˈɔpfɜ . 
kˌanst duː nɔx frˈɑːɡən , ˌʊntɜbɾˈax ziː lˈʊdvɪç aʊf ˌiːrə hˈant ɡəbˈɔøkt , diː ɛɾ fˈɛst an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə . 
tˈuː ˈaləs , ɡəlˈiːptə zˈeːlə , vˈas diːɾ frˈɔødə mˈaxt ! 
ˈoː , kˌœnt ɪç fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən ! marˈiː lˈiːs zɪç ˈalzoː ˌaɪnə fˈeːdɜ bɾˈɪŋən ʊnt lˈʊdvɪç ˈɪɾtə ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , deːn ʃrˈɛkənsbˌɪldɜn tsuː ɛntflˈiːn , mɪt deːnən iːɾ hɛrˈannˌɑːəndəs ˈɛndə iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn deːm ˈøːdən kɾˈankəntsˌɪmɜ ʊm ziː hˈeːɾ , viː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt ziː nˈɑːm ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm dˌiːzə tsˈaɪlən tsuː ʃrˈaɪbən : 
» vˌɛn ziː dˌiːzəs blˈat ɛɾhˈaltən , vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt diː hˈɛndə ʃˌoːn fɛɾvˈeːzən , diː ɛs ʃrˈiːbən , ʊnt das hˈɛɾts , das ziː ɡəlˈiːpt hat , ʃlˈɛːkt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃlˈʊmɜt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs dɛɾ tˈoːdɛskˌampf ʃtˈʊm ʊnt kˈalt mˈaxt , vɪl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ˈiːrɪɡən ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən . 
ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç nˈɑːt zɪç miːɾ diː miːnˈuːtə mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns , ʊnt ɪç zˈeːə iːɾ hˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛn ziː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ɪm tɾˈaʊm ʊnt ˈœfnət miːɾ deːn hˈɪməl . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt , als deːn kˈ??tsən , ˌɑːbɜ zˈyːsən vˈɑːn ˌiːrɜ lˈiːbə , deːn ʃmˈɛɾts bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt tɾˈɛːnən . 
zˈɛlpst diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs bˈɛstən , ˈeːdəlstən mˈanəs fɛɾmˈɔxtə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als dˈɔpəltə rˈɔøə tsuː ɡˈeːbən , das ɪç iːn jˈeːmɑːls mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfˌɔpfɜn kˈɔntə ; 
ɪç ʃˈaɪdə ˈalzoː ɡˈɛɾn , dɑː mˌaɪnɜ tɾˈaʊrəndən zˈeːlə diː ˈeːɾdə nˈuːɾ aɪn kˈɛɾkɜ dˈyŋkt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən lˈɛtstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts vˈaɪç ʊnt ɡənˈaɪkt tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
nˈeːmən ziː ˈalzoː mɪt deːm lˈɛtstən lˈeːbɛvvhl , das ɪç ˌiːnən d??ç diː vˈaɪtə fˈɛɾnə tsuːrˈuːfə , diː ʊns tɾˈɛnt , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hˈɪn , das ɪç fɛɾzˈøːnt mɪt ˌiːnən ʃtˈɛɾbə . 
ˈax , ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das maɪn hˈɑːs ʊnt maɪn ˈapʃˌɔø fyːɾ ziː mɪt mˌaɪnɜ fˈaləndən ɡəzˈʊnthaɪt dɑːhˈɪn flˈoː , ˈʊnt mˌaɪnə lˈɪpən zˌɔl ˌaʊx ɪm tˈoːdə kˈaɪnə lˈyːɡə bəflˈɛkən , das ɪç iːɾ bˈɪlt ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə tsuː ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm bɾˈɛçəndən hˈɛɾtsən mɪt ɪns ɡɾˈɑːp nˈeːmə . 
zˈaɪn ziː ɡlˈyklɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt maɪn ˈandˌɛŋkən ʃtˈøːrə nˈiː ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrən lˈaɪçtsɪn , ɪndˈeːm ɛs ziː an diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən ɛɾˈɪnɜt , diː ɛɾ hˌatə . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən , ɪç vˈyɾdə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , dɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊptə , ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən , diː iːm fˈɔlɡən , ɡəhˈøːrən lˈʊdvɪç ʊnt mˌaɪnən pflˈɪçtən ! 
lˈeːbən ziː ˈeːvɪç , ˈeːvɪç vˈoːl ! 
ˈaɪnst , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts tsuːɾ tˈuːɡənt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst ʊnt zɪç mˈyːdə ɡəʃlˈɑːɡən hat ɪm ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə dɛs lˈeːbəns , dan vˈɔdmɑːɾ ! ˈoː dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɪst dˌaɪnɜ marˈiː zˈyːs , dan zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
« ziː ˈɛndɪçtə dˌiːzən bɾˈiːf mɪt fˈiːlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs , zˈiːɡəltə iːn zˈɛlpst ʊnt ɡˈɑːp iːn lˈʊdvɪç , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
kɔnrˈɑːt ˈaɪltə zoː ʃnˈɛl , als ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , frˈaʊ kˈøːlɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt lˈiːzə kˌɑːm nˈɪçt fɔn deːm kɾˌankənbˈɛt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn , ʊnt ɡˈɑːp d??ç diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ziː ziː ˈapvˌaɾtətə , ʊnt d??ç diː rˈeːtlɪçən tɾˈɛːnən , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən ɛntkɾˈɛftʊŋ fɛɾɡˈoːs , ˌaɪnən rˈyːrəndən bəvˈaɪs , viː ɡˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪn kˌan , ˌaʊx ˈoːnə poːliːtˈuːɾ , diː ˈɔft am ˈɪnɜn vˈɛɾtə nˈɪmt , vˈas ziː deːm ˈɛːuːsɜlˌɪçən an ɡlˈants ɡˈiːpt . 
lˈʊdvɪç , dˈɛsən tɾˈɔøəs hˈɛɾts zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ziː viːdɜɡəfˈʊndən , fˈɛstɜ als jˈeːmɑːls an ziː ɡˈeːɛftət hˌatə , lˈʊdvɪç , dɛɾ jˌɛtst deːn moːmˈɛnt zɪç nˈɑːən zˈɑː , ɪn deːm ɛɾ ziː fyːɾ dˌiːzəs ɡˈantsə lˈaŋə lˈeːbən fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , hˌatə kˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , als deːn , dɛɾ ˈalən ˈʊnɡlˌyklɪçən blˈaɪpt , deːn tɾˈoːst dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt bəvˈaxtə ˌʊntɜ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , diː ɪn iːm ˈapvˌɛksəltən , jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ˈaɪnst ɛɾvˈaxtə ziː nɑːx ˌaɪnəm zˈanftən ʃlˈʊmɜ , iːɾ ˈaʊɡə blˈɪktə zɪç hˈɛl ʊnt zˈeːlɪç ˈʊm , ʊnt ziː rˈaɪçtə ɪn tɾˈʊŋknɜ frˈɔødə lˈʊdvɪç ˌiːrə hˈɛndə , dɛɾ an ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs . 
ˈoː maɪn lˈʊdvɪç ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈiːn ˌiːrə blˈaɪçə ɡəʃtˈalt tsuː ˈʊmʃvˌeːbən ʊnt lˈiː iːɾ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs lˈɛçəln , ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən hˈɪməl ɡəzˈeːn , ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mɪç zˈɛlpst , ɪn deːm ʃˈøːnstən ˈalɜ tɾˈɔømə ! 
ˈax , viː vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˈeːlɪɡən ! 
ˌʊnzrə ˈeːɾdə lˈɑːk viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaɪnə dɛɾ lˈiːbən ɡəʃtˈaltən ɛɾkˈɛnən , diː ɪç tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ʊnt dɔx vˌ??də maɪn hˈɛɾts vˈaɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , diː zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈœmtə . 
dɑː zˈɛŋktə zɪç fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , diː ɪç bəvˈoːntə , ˌaɪnə blˈaʊə nˈeːbəlzˌɔølə hɪnˈab aʊf diː fɛɾlˈasnən , dˈʊnkəln ɡəfˈɪldə mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ʃtˈiːk ziː vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , zˈyːsə ˈɑːndʊŋ ʊnt vˈeːmʊt ʃmˈɛltstən maɪn hˈɛɾts ! 
duː tɾˈɑːtəst ˌaʊs deːm blˈaʊən dˈʊft , dɛɾ dɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɛɡnətə ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːn . 
dan fˈyːɾtə miːɾ dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˌaʊx vˈɔdmɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt viːɾ ˈʊmfˌastən ʊns ˈalə ɪn ʃtˈɪlɜ lˈiːbə , diː nˈiːmant ʃtˈœɾtə ʊnt nˈiːmant tˈɑdəltə ! 
dɑː fɛɾlˈoːrən viːɾ plˈœtslɪç ˌʊnzrə ɡəʃtˈaltən , ziː zˈaŋkən hɪnˈab ɪn ˈɔfnə ɡɾˈɛːbɜ , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈeːlən kˈantən zɪç dɔx ʊnt lˈiːptən zɪç , ˌaʊx ˈoːnə diː bəkˈantə hˈylə . 
iːɾ ˈaʊɡə vˌ??də ʃtˈarɜ ˌʊntɜ deːn frˈɔødɪɡən tɾˈɛːnən , diː ɛs fɛɾɡˈoːs , iːɾ mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç nɔx lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈoːnə kɾˈampf ʊnt tsˈʊkʊŋən flˈoː ɪn lˈʊdvɪçs ˈaɾmən , viː dɛɾ lˈaɪzə ˈatəm dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft , iːɾ ɛntɾˈɪnəndəs lˈeːbən dɑːhˈɪn ! fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl frˈaʊ kˈøːlɜ kˌɑːm ˈan , ʊm ˌiːrə nˈɪçtə bəɡɾˈɑːbən tsuː zˈeːn . 
ziː vˈaɪntə mɪt kɔnrˈɑːt ʊnt lˈiːzən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɔøɜn lˈaɪçə , ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç kˈɔntə zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mɪt deːn ˈiːrɪɡən fɛɾmˈɪʃən . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ tɾˈɔkən ʊnt ʃtˈaɾ , ʊnt zoː hˈɛftɪç ˌaʊx dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈytətə , zoː lˈɑːs man nˈɪçts fɔn iːm aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , als diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə bətˈɔøbʊŋ , diː zˌaɪnə ˈeːɾstə ʃtˈɛɾkə mɪt zɪç fˈyːɾt . 
ɛɾ vˈɪɾktə zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊs , ˌiːrə ˌyːbɜrˈɛstə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə bəɡɾˈɑːbən tsuː dˈyɾfən , vˌoː ɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zaɪn lˈiːblɪŋsplˌats ʊnt vˌ??də ɛs nˈuːn nɔx mˈeːɾ , dɑː ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈatən das lˈiːbstə , vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə , ʃlˈʊmɜtə . 
ɛɾ zˈɛtstə iːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɡɾˈabmɑːl , mɪt deːm tˈɑːɡ ʊnt jˈɑːɾ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˌiːrəs tˈoːdəs , ʊnt dɛɾ zˈɪmpəln ˈɪnʃrɪft : 
iːɾ tˈoːt vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈanft , viː ˌiːrə zˈeːlə ! 
tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ɛɾ das hˈaɪlɪçtˌʊm zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , ʊnt kɔnrˈats kˈɪndɜ , diː deːn ɡɾˈaphyːɡəl ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈɔft mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøtən , fˈandən iːn tsuːvˌaɪlən ˈoːnə ʃpˈuːrən dɛs bəvˈʊstzaɪns , ɡˌants fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾzˈɛŋkt ɪn zˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn mˈɪldən tɾˈɛːnən , diː iːm ˈɛntlɪç tsˈaɪt ʊnt nˈaxdɛŋkən ɡˈɑːp . 
ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn lˈeːbən ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , viː ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː ɛɾ mˈɑriːən bətɾˈaʊɜtə , als ziː zɪç d??ç ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn fɔn iːm lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌatə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈɛɾbə , viː dˈɑmɑːls , dɛn marˈiː vɑːɾ jˈɑː als diː zˈaɪnɪɡə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ dˈaxtə an kˈaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt frˈaʊ kˈøːlɜ fˈyːɾtə mɪt dɛɾ zˈɔɾkfalt ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft an mˈɑrɪəns ʃtˈɛlə . 
jˈeːdəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn iːɾ vɑːɾ iːm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə reːlˈiːkvɪə , ʊnt ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç frˈaɪ fɔn tsˈɔøɡən ɡlˈaʊptə , ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈʊmɜ dɛɾ tsˈɔøɡən fɛɾɡˈɑːs , fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾmytˌɪç ɪn diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs . 
ɛɾ pflˈyktə jˈeːdə blˈʊmə ˌaʊs deːm fˈɛldə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊm dɑːmˈɪt deːn rˈaʊtənkɾˌants dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃmˈykən , ˌoːdɜ ʊm ziː ɪn zˈyːsɜ tˈɔøʃʊŋ aʊf diː fɛɾhˈeːɾtən rˈuːiːnən zˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː ʃtɾˈɔøn . 
ɪn diː rˈɪndə dɛɾ ˈaɪçə , ˌʊntɜ dɛɾ ziː rˈuːtə , ʃnˈɪt ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə bˈaʊm iːm dˈɔpəlt vˈɛɾt . 
hˈiːɾ fˈant iːn jˈeːdɜ ˈɑːbənt ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾlˈoːrən , diː iːm ɛntvˈeːdɜ diː tsuːkˈʊnft jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs mɪt fˈaɾbən dɛɾ hˈɔfnʊŋ mˈɑːlltən , ˌoːdɜ ˈalə frˈɔødən zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋnən tˈɑːɡə iːm vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌiːfən . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔn mˈɑrɪəns ɡˈaɪstə ˈʊmʃvˌeːpt , ʊnt dan fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt ɛɾhˈøːtəm mˈʊtə tsʊm lˈaɪdən das ɡɾˈɑːp , ɪn deːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt rˈuːtən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːptə ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ʊnt frˈaʊ kˈøːlɜ fˈɔlktə iːm bˈalt nˈɑːx . 
mˈɑrɪəns ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾmˈɛçtniːs an deːn ɡɾˈɑːfən vˌ??də iːm rˈɪçtɪç ˌyːbɜbɾˈaxt . 
ɛɾ hˌatə , dɑː jˈeːdə mˈyːə , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , ɪn dˈʊmpfɜ ʃvˈeːɾmʊt zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ ˈoːnə an ˌiːrəm ɡərˈɔøʃ ʊnt zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ˈalə zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ hˈɪn , ˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈɑrɪəns fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɪshandəltən ɡlˈaʊbən , dɛɾ iːn an zˌaɪnə ˈɪnərə ɛntˈeːrʊŋ mˈɑːntə . 
ɛɾ hˌatə , zaɪt ɛɾ zoː hˈaɾt fɔn jˈoːzeːfˌiːnən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈoːl ˈɔft mɪt ˈantaɪl ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an dˌiːzə ˈaɾmə , ˌaʊx fɔn iːm bətɾˈɔɡnə ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːn . 
jˈeːnə fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɛɾ iːɾ mɪt zoː fˈiːl bˈɪtɜkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈaxtə , vˌoː ziː dɛs bˈalzɑːms fyːɾ iːɾ tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts bədˈ??ftə , kˌɑːmən nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt lˈaɪdɜ ɪn deːn mˈeːrəstən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ vˈʊnʃ ʊnt das fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnən bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ dɑːdˈ??ç tsuː bəʃˈøːnɪɡən , das ziː diː ˈ??zaxən , diː iːn fɛrˈanlˌastən , nˈɪçt ɪn zɪç zˈɛlpst , vˌoː ziː vˈɪɾklɪç tsuː hˈaʊzə zɪnt , zˈɔndɜn ɪn deːm ˈandɜn zˈuːxən , dɛɾ dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdət . 
das ɡəvˈɪsən vˈaɪçt nˈiː ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , zoː ˈɔft ɛs zɪç ˌaʊx ˈaɪnʃlˌʊmɜn lˈɛst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈaʊtən frˈɔødən deːn bˈøːzeːvˌɪçt ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , zoː kˈɔmt dɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə , dɛɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˌan , diː iːm deːn ʃpˈiːɡəl fˌɔɾs ɡəzˈɪçt hˈɛlt , ˌaʊs deːm iːm tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˈalə zˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən ɪn ˈʊnɡəfˌɛɾptɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːlən . 
dan mˈœçt ɛɾ ɡˈɛɾn deːn ˈɪnɜn ʃtˈɪçən ɛntɡˈeːn , diː iːn pˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈuːxt deːn klˈaɪnstən flˈɛkən ɪn deːm karˈaktɜ ˈaʊf , deːn ɛɾ bəlˈaɪdɪçtə , ʊm zaɪn fɛɾfˈɑːrən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
vˈɔdmɑːɾ hˌatə tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəfˈyːl jˈoːzeːfˌiːnəns ˈeːɾstə kˈɛltə ʊnt deːn ʃtˈɔlts bəmˈɛɾkt , mɪt deːm ziː iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːptə , zoː vɑːɾ iːm nɑːx ʊnt nɑːx diː klˈʊft lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , diː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsvˈɪʃən ziː vˈaɾf , dɑː ziː iːm vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns ɡˌeːɡən mˈɑriːən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃˈɛtstə jˈoːzeːfˌiːnən , viː ɛs ˌiːrə rˈaɪnə tˈuːɡənt fɛɾdˈiːntə ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə ɛs , ˌiːrəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən d??ç zˌaɪnə rˈaʊə bəɡˈeːɡnʊŋ vˈeː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , diː iːn vˌeːɡən mˈɑrɪəns ʃˈɪkzɑːl fˈɔltɜtə , ɛɾlˈaʊptə iːm ˌaʊx bɪs jˌɛtst nˈuːɾ als nˈeːbənzˌaxə deːn ɡədˈaŋkən an ziː . 
als ɛɾ mˈɑrɪəns bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , ʊnt ˌiːrə hˈant aʊf dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾkˈantə , ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn ˈɑːndʊŋsfˌɔləs bˈeːbən . 
ɛɾ lˈeːktə iːn ˈʊnɛɾbɾˌɔxən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zɪç deːn zˈyːsən fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən , diː iːn ˈʊmɡˌaʊkəltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː fɛɾzˈøːnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɾst an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn nɔx ɪn dˌiːzəm ˈʊnfɔlkˌɔmnən lˈeːbən , das ɛɾ iːɾ zoː zˈeːɾ ɡətɾˈyːpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ das blˈat ɛntfˈaltətə , dˈɛsən vˈaŋkəndə ʃrˈaɪbaɾt iːm bəvˈiːs , das ziː iːm ˌiːrə lˈɛtstən kɾˈɛftə ɡəˈɔpfɜt hˌatə , als ɛɾ ɛs lˈɑːs ʊnt ɪn dˈʊmpfɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈiːdɜ lˈɑːs , ˌyːbɜfˈiːl iːn diː ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
marˈiː tˈɔt , ʊnt zˌaɪnə ˈanklˌɛːɡərˌɪn fˌɔɾ ɡˈɔtəs rˈɪçtɜʃtˌuːl ! 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən , zoː zˈeːɾ ˌaʊx mˈɑrɪəns zˈanftə fɛɾɡəbˈʊŋ deːn lˈɛtstɜn vˈiːdɜlˌeːktə . 
zaɪn kˈœɾpɜ vˌ??də zoː kɾˈaŋk , viː zˌaɪnə zˈeːlə . 
tsvɑːɾ rˈɛtətə iːn zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt diː ɡəʃˈɪktə bəhˈandlʊŋ dɛs ˈaɾtstəs fɔn deːm tˈoːdə , deːn ɛɾ vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˌeːlançoːlˈiː blˈiːp ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ als ɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə nˈaxrɪçt fɔn mˈɑrɪəns lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʊnt ˌiːrəm ˈɛndə ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː ɪn ˌaɪnə vˈaɪçərə ˈɑːɾt fɔn ʃmˈɛɾts , ɪn diː tˈiːfstə vˈeːmʊt ˈyːbɜ . 
ˈoː marˈiː ! zˈɑːɡtə ˈaɪnst zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , voːmˈɪt kˌan ɪç diːɾ aɪn ʃˈøːnərəs mˌoːnuːmˈɛnt bˈaʊən , als d??ç ɡˈuːtə tˈɑːtən ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçtən ! 
voːmˈɪt kˌan ɪç dˌaɪnən ʃlˈʊmɛɾndən ʃtˈaʊp bˈɛsɜ ˈeːrən , als d??ç das bəʃtɾˈeːbən , dˌaɪnɜ vˈɛɾt tsuː zˈaɪn ! 
diː tɾˈaʊrəndə jˌoːzeːfˈiːnə tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zˌaɪnən lˈeːphaftən ɡˈaɪst , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈaʊɡə hˈɪŋən nɔx diː tɾˈɛːnən , diː ɛɾ ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛntpɾˈɛst hˌatə , ʊnt ziː tsuː tɾˈɔknən ʃˈiːn iːm zaɪn ʃˈøːnstɜ bərˈuːf . 
ɛɾ mˈaxtə ˈanʃtˌalt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
jˌoːzeːfˈiːnə lˈeːptə ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ʃtˈɪl ɪn vˈɔdmaɾshˌaʊzən ʊnt vˈɪdmətə ˈalə ˌiːrə tsˈaɪt deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə , das diː ˈaɪntsɪɡə iːɾ nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbnə kvˈɛlə ˌiːrɜ frˈɔødən vɑːɾ . 
zaɪn nˈɑːmə ʊnt zˌaɪnə zˈanftmʊt rˈiːf deːn ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən , ʊnt zˌaɪnə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntvˈɪkəlndən tsˈyːɡə deːn tsvˈaɪtən ɪn iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs deːn ɡədˈaŋkən nˈiː fɛɾlˈœʃən , das ziː bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən . 
ˈax , fɔn deːm ˈeːɾstən hˌatən ziː diː fˈoːɾˌ??taɪlə ˌiːrəs ʃtˈandəs ɡəʃˈiːdən , ʊnt fɔn deːm ˈandɜn tɾˈɛntə ziː aʊf ˈeːvɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnvˌɛɾts . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm ˈan . 
jˌoːzeːfˈiːnə ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈɛɾnstɜ vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə ziː bəlˈaɪdɪçt , tˈɔørə jˌoːzeːfˈiːnə ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈ??zax , diː ʊns tɾˈɛntə , ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ʃtˈaɾp , ɪndˈeːm ziː miːɾ fɛɾɡˈɑːp ! 
vɔlən ziː deːm bəˈyʃpiːl ˌiːrɜ fɛɾzˈøːnʊŋ fˈɔlɡən ? 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ hˈiːɾ mˈɑrɪəns bɾˈiːf ʊnt ʃvˈiːk . 
jˌoːzeːfˈiːnə nˈɑːm iːn kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ zaɪn ˈɪnhalt mˈaxtə iːɾ hˈɛɾts vˈaɪç , ʊnt zˈanft vˌ??də iːɾ ʃtˈɔltsəs ˈaʊɡə fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː ziː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn kˈɔntə . 
rˈaʃ vˈantə ziː zɪç tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , mɪt fˈɛstəm ɛntʃlˈuːs ʊnt fˈɛstəm blˈɪkə , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən ʃtˈɪmə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːn tsuːrˈyk ɡˈɑːp , zˈaɪ ˌʊnzɜ ʃˈaɪdɛbɾˌiːf . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts fɔn ˌiːnən tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs kˈʊmɜs , als deːn bəzˈɪts mˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , dɑːmˈɪt zaɪn hˈɛɾts rˈaɪn blˈaɪpt fɔn dɛɾ fˈalʃhaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ziː ˈiːn , ˌiːrə vˈaŋə fɔn ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən ɛntflˈamt , ʊnt nˈiː zˈɑː ziː iːn vˈiːdɜ . 
ziː ɛɾfˈyltə ˌiːrə mˈʊtɜpflˌɪçtən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ zˈoːn lˈoːntə ˌiːrə mˈyːə d??ç deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən karˈaktɜ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl bˈɪldətə ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə . 
ɪn iːm fˈant ziː deːn ɛɾzˈats ˈalɜ ˌiːrɜ lˈaɪdən . 
vˈɔdmɑːɾ tsˈoːk zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , ziː tsuː fɛɾzˈøːnən , nɑːx nˈɛsəlfˌɛlt tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ marˈiː bəvˈaɪntə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈɔft d??ç rˈaɪzən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌɑːbɜ diː rˈuːə , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡənˈoːs , vɑːɾ nˈuːɾ fˈyːloːzˌɪçkaɪt , ʊnt vˈɪç ʃnˈɛl nˈɔøən kvˈɑːlən , diː iːm fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ɡˈɑːp ʊnt fɛɾhˈiːs . 
ɛɾ zˈuːxtə d??ç vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fˈaɪnən ɡɾˈɑːm tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt vˈɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːt deːm tˈoːdə , dɛɾ ˈalə vˈʊndən hˈaɪlt . 
ʊnt ˈaʊɡʊst ? hˌatə zˌaɪnə ˈeːɾstə , ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , zˈɔndɜn ziː lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnə zˈanftə , ˌɑːbɜ fˈɛstə frˈɔøndʃaft ˈʊmɡəʃtˌɪmt , diː ɛɾ ˈeːvɪç fyːɾ jˈoːzeːfˌiːnən bˈaɪbeːˌiːlt . 
jˈɑːrə vɑːrən nˈœtɪç , diː flˈamə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪn iːm tsuː dˈampfən , ˌɑːbɜ als ɛs ˈɛntlɪç ɡəʃˈeːn vɑːɾ , lˈoːdɜtə ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɪn iːm ˈaʊf , diː ɛɾ frˈaɪ ʊnt ʃtˈɔlts dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bəkˈɛnən dˈ??ftə , ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪnən , vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɛɾmə frˈɔøtə zɪç jˌoːzeːfˈiːnə . 
ˌaʊx diː lˈiːbə bəhˈaʊptətə nɔx ˌiːrə rˈɛçtə ɪn zˌaɪnən mˈɛnlɪçən jˈɑːrən an ˈiːm , ʊnt ʃmˈyktə ziː d??ç aɪn mˈɛːdçən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , das zˌaɪnə vˈɑːl fɛɾdˈiːntə . 
als ɛɾ fɛɾhˈɔøratət vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst jˈoːzeːfˌiːnən vˈiːdɜ , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən bətɾˈyːptə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn vˌ??də d??ç diː ˈanɡənˌeːmə vˈeːmʊt , diː ziː ɪn diː frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːns mˈɪʃtə , aɪn nˈɔøəs , tsˈaɾtəs bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
mˈɑdɑːm vˈɪlmʊt ʊnt ˈaʊɡʊst mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsˈoːɡən tsuː jˈoːzeːfˌiːnən aʊfs lˈant , ʊnt baɪ deːm hˈaɪtɜn ˈɑːbəndɾˌɔt , das ˌiːnən lˈaxtə , fɛɾɡˈɑːsən ziː diː ʃtˈyɾmə dɛs mˈɔɾɡəns . 