ʃˈaɾlɔtə fɔn ˈɑːleːfˌɛlt ɛɾnˈɑː 
kˈaɪn roːmˈɑːn vˈɪdmʊŋ vˈɪdmʊŋ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt deːm hˈɛɾn ɛɾbɡɾˌoːshɜtsˈoːk tsuː zˈaksənvˈaɪmɑːɾ ʊnt ˈaɪzənˌax , ˈɛtk. ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəvˈɪdmət . 

ˈeːɾstəs bˈuːx ˈaɪns ˈiː 
aɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən zˌɔlst duː hˈɔøtə kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈɑlɛksˌandɜ , zˈɑːɡtə diː fɛɾvˈɪtvətə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn tsvˈɛnkaʊ tsuː ˌiːrəm nˈɛfən , ˌaɪnəm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ziː ɪn dɛɾ lˈantʃtˌat tsuː bəzˈuːxən , ɪn dɛɾ ziː vˈoːntə . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə paɾtˈiː fyːɾ dˈɪç . 
ɡˈuːt , hˈypʃ , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , vˈoːlɛɾtsˌoːɡən ʊnt rˈaɪç lˈiːbəs kˈɪnt , vˈas kˈœntəst duː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
das zɪnt fˈyɾvɑːɾ ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə ɡɾˈyndən . 
ˈeːə ? ˈantvɔɾtətə ˈɑlɛksˌandɜ lˈaxənt . 
dɑːfˈyːɾ , hˈɔfə ɪç , zˌɔl mɪç dɛɾ hˈɪməl maɪn lˈeːbən lˈaŋ bəvˈɑːrən . 
nˈaɪn , tˈantə , diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə frˈyːlɪŋsˌɔnə , diː das dˈɑzaɪn vˈɛɾmt , ʊnt dˈʊftəndə blˈʊmən hɛɾfˈoːɾlˌɔkt diː ˈeːə ˌɑːbɜ aɪn mˈaɪənfrˌɔst , ˌʊntɜ dˈɛsən fˈaɪndzˌeːlɪɡəm ˈaɪnflˌuːs ziː vˈiːdɜ ɛɾʃtˈarən . 
ˈʊnɡəbˌʊndən , nˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrənt , vɪl ɪç dɛs lˈeːbəns zˈyːsən rˈaɪts ɡənˈiːsən , ʊnt nˈiː maɪn hˈaʊpt jˈeːnəm jˈɔxə dˈaɾbiːtən , dˈɛsən ʃvˈeːrə nˈɪçt alˈaɪn diː frˈaɪhaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡlˈyk ɛɾdɾˈykt . 
zoː hat diː fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛtə ˌaʊx dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʃˌoːn fɛɾɡˈɪftət , fɛɾzˈɛtstə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn . 
ˈoː ˈɑlɛksˌandɜ , lˈɑːs dɪç dɔx nˈɪçt ˈɪrə lˈaɪtən fɔn dɛɾ zˈɪtənlˌoːzən , fɛɾzˈʊnkənən mˈɛŋə , diː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ɡəfˈyːlə ʃpˈɔtət , vˌaɪl ɪn ˌiːrɜ kɾˈaftloːzən bɾˈʊst kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ɪst . 
ˌaɪnə frˈyːə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaxtʊŋsvɜtən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpf vˈɛːrə ɡˌants ɡəvˈiːs aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl , dɪç ɪn dˌiːzəm ʃvˈaɾm rˈaɪn diːɾ zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən zˌɔl ɪç nˈɪçt vˈynʃən , das duː ɛs ɛɾɡɾˈaɪfən mˈœçtəst ? 
ɛɾnɛstˈiːnə , ˌoːdɜ ɛɾnˈɑː , viː viːɾ ɡəvˈoːnt zɪnt , ziː tsuː nˈɛnən , diː ɪç lˈɛŋst fyːɾ dɪç ɪm zˈɪnə hˌatə , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən , dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , diː das hˈiːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː ʃtˈat ɡɾˈɛntsəndə lˈantɡˌʊt zˈeːdɔɾf bəvˈoːnt . 
vˈiːvoːl nˈɔx nˈɪçt fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt , fɛɾʃpɾˈɪçt diːs hˈɔfnʊŋsfˌɔlə kˈɪnt dɔx aɪn mˈʊstɜ vˈaɪplɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs fˈeːlt iːɾ nˈɪçts baɪ deːn fɔlkˈɔmənstən , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɛntvˈɪkəltən ˈanlˌɑːɡən , als aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , das ˌiːrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfkˌaɪmən lˈɛst . 
ziː ɪst zoː bəʃˈaɪdən , zoː vˈɑːɾhaft dˈeːmytˌɪç , das ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hat , viː fˈiːl ziː zˈaɪn kˈœntə , vɔltə ziː ˌiːrən vˈɛɾt ɡˈɛltənt mˈaxən . 
nˈuːɾ vˈeːɾ ziː zoː ɡənˈaʊ kˈɛnt viː ɪç , vˌɪɾt ziː ɡˌants fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈiːnt das ʃtˈuːdiːˌʊm ˌiːrəs karˈaktɜs , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɛs bəlˈoːnt zɪç , dɛn nˈiː vˈoːntə aɪn rˈaɪnərəs , hˈaɪlɪɡərəs ɡəmˈyt ɪn ˌaɪnɜ lˈiːplɪçərən hˈylə . 
ziː mˈaxən mɪç ɡˌants nˈɔøɡiːrˌɪç , lˈiːbə tˈantə , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɑlɛksˌandɜ ʃˈɛɾtsənt . 
ɪç bɪn aɪn frˈɔønt dɛɾ jˈʊŋən rˈoːzənknˌɔspən , dˌeːrən ˈeːɾstəs tsˈaɾtəs rˈɔt tsvˈɪʃən frˈɪʃəm frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn hɛɾfˈoːɾdˌɛmɜt , ʊnt ˈɔft ɪn deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɛntfˈaltəns ʃˌoːn ˈeːbən zoː ʃˈøːn ɪst , als ɪn dɛɾ blˈytə zˈɛlpst . 
ɡˈɛɾn vˈeːɾt ɪç mɪç an deːm rˈaɪtsəndən ˈanblˌɪk vˈaɪdən , ˈʊnt vɪl das hˈɔldə rˈœʃən fyːɾ mɪç blˈyːən , mɪç an zˌaɪnəm zˈyːsən dˈʊft ɛɾɡˈœtsən . 
ˌɑːbɜ ɛs aʊf ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnən lˈeːbənskɾˌants vˈɪndən , nˈaɪn tˈantə , das fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx fˈœlɪç dˈɔɾnənlˌoːs , ʊnt ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs ˌaʊs ˈeːdən ɛntʃpɾˈɔsən . 
lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ! ʃpɾˈɑːx diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn zˈeːɾ ˈɛɾnst , vˌɛn duː ˌaʊx ʃˈaɪnbɑːɾ ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç dɔx hˈɔf ɪç , nˈuːɾ das ɛɾʃtˈeːrə , deːn zˈɪn fyːɾ lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt rˈaɪnə zˈɪtən fɛɾlˈoːrən hast , zoː vˌɪɾst duː dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlç hˈoːə ˈaxtʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɡəbˈyːɾt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns , das duː diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk mˈɛnlɪçɜ kˌoːkɛteːrˈiː ʊnt friːvˈoːlɜ ɛrˈoːbeːrˌʊŋsuːxt vˈɛːlst , ʊnt dɛɾ rˈuːə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃˈɔnst , vˌɛn duː ˌaʊx , ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt vˈeːɡən , ziː fɪlˈaɪçt mɪt rˈɛçt tsuː hˈoːx ˌyːbɜ diːɾ ɛɾblˈɪkst , ʊm an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ dˈɛŋkən tsuː mˈøːɡən . 
ˈɑlɛksˌandɜ zˈɑː , das zˌaɪnə tˈantə ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ɛɾ kˈystə ʃmˈaɪçəlnt ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ mɪt ˈal dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndən ˈanmˌʊt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , das zˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt zˈaɪən , als ziː iːɾ ʃˈiːnən , ʊnt dˈas vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx nɔx fyːɾ fˈiːl tsuː jˈʊŋ tsʊm hˈaɪratən hˈaltə , ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən ˈapzˌɪçt , zoː viː deːn fɛɾdˈiːnstən ˌiːrəs ˈʊnbəkˌantən lˈiːblɪŋs fˈɔlə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasə . 
tsvˈaɪ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , diː ɛɾtsˈyɾntə vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , dɛn ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , zˌaɪnɜ hˈɪnraɪsəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnən lˈiːpkoːzəndən bˈɪtən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
zˈɛltən hˌatə diː natˈuːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃtˌatət , als ˈiːn , deːn baɪ hˈɛləm ɡˈaɪst ʊnt vˈaɾmən , rˈaʃəm ɡəfˈyːl diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən ɡəʃtˈalt ʃmˈyktən . 
zˈɔɾɡzɑːmə lˈaɪtʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊntˌiːfən ʊnt klˈɪpən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hˌɛtə ɡəvˈiːs ˌaʊs iːm ˌaɪnən dɛɾ tɾˈɛflɪçstən mˈɛnɜ ɡəbˈɪldət ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːstən jˈuːɡənt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ʊnt mɪt ˈɔfnən zˈɪnən ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndnɜ frˈaɪhaɪt deːn ɡərˈɔøʃfɔlən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnɜ dɛɾ ˈypɪçstən rˌeːziːdˈɛntsən dˈɔøtʃlants hˈɪnɡəɡˌeːbən , vɑːɾ d??ç diː mˈaxt dɛs bˈaɪʃpiːls hˈɪnɡərˌɪsən diː rˈaɪnhaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyts ˌʊntɜ deːn lˈɔkʊŋən dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənən zˈɪnlɪçkˌaɪt lˈɛŋst ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
nˈɪçt diː ɛːɡˈiːdə dɛɾ tˈuːɡənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks ʃˈytstə iːn mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈylə dɛs lˈaɪçtsɪns ʊnt dɛs ˌyːbɜmˈʊts fˌɔɾ deːm fɛɾzˈɪŋkən ɪn tsˈyːɡəlˌoːzə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , diː das bˈɛsərə ɪm mˈɛnʃən ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾnˈɪçtən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪmɜ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ vˈeːɾdəndən rˈaʊʃ dɛɾ zˈɪnə , deːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən karˈaktɜs hˈɪŋɑːp , vˈyɾdə , viː zˌaɪnə tˈantə zˈeːɾ rˈɪçtɪç mˈaɪntə , ˌaɪnə ˈɛdlə lˈiːbə iːn vˈoːltˌɛːtɪç ɡəvˈɛkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəfˈyːl vɑːɾ iːm bɪshˈeːɾ nɔx frˈɛmt ɪm lˈeːbən ɡəblˈiːbən , dɛshˈalp kˈɔntə ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːnən . 
zɪç deːm ɡˈaʊkləndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsçvaɾm tsuːtsˌuːɡeːzˈɛlən , dɛɾ diː blˈɛndəndstən koːkˈɛtən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈʊmflˌatɜtə ʊnt iːm d??ç diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçləndən ˈaɪɡənʃˌaftən deːn rˈaŋ ˈaptsuːlˌaʊfən , ʊm nɑːx ɛɾlˈaŋtəm zˈiːɡə zɪç ʃnˈɛl nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs fɛɾlˈaŋəns ˈʊmtsuːzˌeːən , vɑːɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ sˈyklʊs zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt das ʃtˈeːtə tsˈiːl zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ɡəvˈeːzən , ɪn dˈɛsən ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈant , vˌɛn ˌaʊx das hˈɛɾts lˈeːɾ blˈiːp . 
iːn ɛɾvˈɛɾmtə baɪ zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt jˈeːnə rˈaɪnə flˈamə vˈɑːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zˈɛlpst fɛɾˈɪrʊŋən ˈɑdəlt , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌiːrə ˈɪnɪçkˌaɪt ɡɾˈyndən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnɡəhˌaɪtstəs fˈɔøɜ , mɪt deːm ɛɾ zɪç ʊnt ˈandɜn ɪn tˈøːrɪçtɜ fɛɾblˈɛndʊŋ vˈaɪs mˈaxtə , das ɛɾ ɡlˈyːə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈɔft nˈuːɾ kˈaltə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fˈyːltə . 
zoː vɑːɾ ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das nˌeːbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaʊx diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ˌʊntɜɡˈɪŋ , diː dɛɾ mˈan dˈ??çˌaʊs fɔn deːn frˈaʊən hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnə hˈøːərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt zaɪn ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkən zˌɔl , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɡlˈaɪç deːn ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ lˈystə an kˈaɪnə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt mˈeːɾ , dɑː ɛs iːm ˈɪmɜ nɔx ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnə jˈeːdə , diː zɪç iːm dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌɑːp , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɛɾ hˌatə deːn ʃˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾʃt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ deːn ɡlˈaʊbən an diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈoːrən . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈʊldɪçtə , vˌoː ɛɾ ziː fˈant , zoː dˈyŋktə iːm dɔx diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ zˈɪtlɪçən rˈaɪnhaɪt mɪt dɛɾ ɛɾ ziː zˈeːɾ ˈɔft ʊmɡˈeːbən fˈant , nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs ˈɪɾlɪçt , aʊf zˈympfən ɛɾtsˈɔøkt , ʊm tsuː tˈɔøʃən ʊnt tsuː lˈɔkən , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs als ˌaɪnə ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪɡə lˈɪst , ziː ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː ˈeːrən , ʊm mɪt hˈylfə dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾhˈɔøçəltən ˈaxtʊŋ zɪç zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , ʊnt mˈaskə mɪt mˈaskə tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
dɾˈaɪ rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ 
diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌiːrəm nˈɛfən tsuː ˈeːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ diː iːm fɔn ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən fˈyɾzɔɾɡə bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt fˈɪndən zˌɔltə , fˈɪŋ an zɪç tsuː fɛɾzˈaməln . 
ˌɑːbɜ zoː mˈançə mˈʊtɜ ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ blˈyːəndən ˌoːdɜ fɛɾblˈyːtən tˈɔxtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt d??ç kˈaɪnə vˌ??dən diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən lˈɔpʃpɾyçə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə tˈantə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɪn hˈɪnzɪçt ɛɾnˈɑs bəkˈantʃaft ɡərˈaɪtst hˌatə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə blˈaɪçə , ˈapɡətsˌeːɾtə matɾˈoːnə , ɡəfˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das d??ç diː tsˈaɾtəstə zˈɔɾkfalt ɪm bənˈeːmən , ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪç aʊf ˌiːrə kˈɪntlɪçən pflˈɪçtən bəʃrˈɛŋktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ziː diː vˈyɾdə dɛs bərˈuːfəs fˈyːlə , ˌiːrɜ deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˌeːɡən kɾˈɛnkəlndən mˈʊtɜ ˈaləs tsuː zˈaɪn . 
diːs ɛntʃpɾˈɑːx ˈalɜdˌɪŋs , diː ɡˈyːtə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈyɾɡənt , dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , diː diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn ˌiːrən moːrˈɑlɪʃən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn vɑːɾ ziː nˈɪçt ʊnt dɔx hˌatə ziː ˌaʊx iːɾ ˈɛːuːsərəs als zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡərˈyːmt . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə dɑːhˈɛɾ zaɪn ˌiːdeːˈɑːl jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃˈœnhaɪt ˈypɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɑːɡənt ˌaɪnə fˈɔlə , fˈɔørɪç ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zɪç deːm lˈeːbən ˈœfnəndə blˈytə tsuː zˈeːən , diː , viː mɪt lˈiːbeːzˌaɾmən an jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə frˈɔødə zɪç fˈɛst ʃlˈɪŋənt , nˈuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən ˈatmətə . 
ʃtˈat dˈɛsən ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn vˈeːzən , tsˈaɾt ʊnt ˈɛtərˌɪʃ ɛɾ nˈantə ɛs mˈɑːɡɜ ɪn deːm dɛɾ lˈaɪzə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm kˈɪndə tsuːɾ jˈʊŋfraʊ nˈɔx nˈɪçt haɾmˈoːnɪʃ fɛɾʃmˈɔltsən vɑːɾ , ʊnt ziː dˈɛmnax vˈeːdɜ als das ˌaɪnə nɔx als diː ˈandərə ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ˈɛɾnst , dɛɾ ˌiːrən jˈɑːrən zoː vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən klˈaɪdətə , viː dɛɾ dˈɔktɔɾhˌuːt ˌaɪnəm knˈɑːbən ʊnt ɪn deːm ɡˌants ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , aʊf vˈɛlçəm nˈɪçt diː rˈoːzən dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , zˈɔndɜn dɛɾ blˈasə mˈɔntʃaɪn ˌaɪnɜ fˈast ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən fɛɾklˈɛːrʊŋ rˈuːtə , ʃtˈɪləs nˈaxdɛŋkən , rˈuːə ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʃtˈat dɛs ˈaʊfblˌɪtsəns ˈypɪɡɜ lˈeːbənskɾˌaft ʊnt kˈɪntlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , deːnən ɛɾ tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔftə . 
ziː hˌatə ˌiːrə mˈʊtɜ zˈanft tsuː ˌaɪnəm zˈoːfɑː ɡəlˈaɪtət , ʊnt naxdˈeːm ziː zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , ziː mɪt ˈalə deːn klˈaɪnən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈeːən , diː ˌiːrə ʃvˈɛçə iːɾ tsʊm bədˈyɾfniːs mˈaxtən , tsˈoːk ziː zɪç tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuːrˈyk , ɪn dˌeːrən kɾˈaɪs ziː zɪç zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs fɛɾlˈoːɾ , viː das vˈaɪlçən zɪç ɪm vˈiːzənɡɾˌʊnt fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈɑlɛksˌandɜs ˈaʊɡən fˈɔlktən iːɾ . 
nɔx ˈɪmɜ kˈɔntə ɛɾ diː rˈaɪtsə nˈɪçt vˈɑːɾneːmən , diː zˌaɪnə tˈantə als ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
ɛɾnˈɑː vɑːɾ ɡɾˈoːs fyːɾ iːɾ ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ vˈaxstʊm , ʃˈiːn ɛs , hˌatə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈatət , jˈeːnə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə rˈʊndʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , diː tsuː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən ˈeːbənmˌɑːs ɡəhˈœɾt . 
iːɾ rˈaɪçəs , kˈastanˌiːnbɾaʊnəs hˈɑːɾ vɑːɾ ɪn flˈɛçtən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , kˈʊnstloːs ʊm das hˈaʊpt ɡəvˈʊndən . 
dˈʊŋklɜ nɔx kˈɔntɾastˌɪɾtən diː hˈoːx ɡəvˈœlptən , ʃmˈɑːl ɡəfˈɔɾmtən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt diː lˈaŋən , ˌaɪnəm tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ ɡlˈaɪç deːn ɡəzˈɛŋktən blˈɪk fɛɾhˈyləndən vˈɪmpɜn mɪt dɛɾ zˈɛltənən vˈaɪsə ˌiːrəs tˈœ̃s , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə das vˈaɾmə , frˈɪʃə rˈɔt dɛɾ bəlˈeːbəndən jˈuːɡəndɡlˌuːt , das nˈuːɾ aʊf deːn tsˈaɾtən , fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənən lˈɪpən ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən fˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ɡəbˈɪldət , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə tɾˈuːk diː ʃtˈɪɾn deːn ʃtˈɛmpəl hˈoːɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɔx das ɡˈantsə ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən an ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾbənʃmˌɛlts ʊnt an flˈɪtɜɡˌɔlt dɛɾ kˈʊnst ɡəvˈøːntən zˈɪn zoː vˈeːnɪç ˈan , viː ɪm bˈʊntən blˈuːmənbˌeːt dɛs frˈyːlɪŋs diː fˈaɾblˌoːzə lˈiːlɪə . 
ʊm tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp zˌaɪnə tˈantə ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs das fɔn iːɾ ɡəfˈɛltə ˈ??taɪl ˌyːbɜtɾˈiːbən hɑːbə , tɾˈɑːt ɛɾ iːɾ nˈɛːɜ , ʊnt mɪt jˈeːnɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː das ˈɪmɜvˌɛːrəndə lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡˈiːpt , vɔltə ɛɾ ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ zˈuːxən , ziː ˈantsuːrˌeːdən . 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt ziː das bɪshˈeːɾ ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp , deːm zˌaɪnən bəɡˈeːɡnənt , dɑː bəɡɾˈystən ˈiːn , ɡlˈaɪç dˈɛmɛɾndən ʃˈatən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt diː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈʊndənən rˈeːɡʊŋən ʃˈyçtɜnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt zˈyːsən bˈaŋəns , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən , rˈuːɪɡən ʊnt klˈɑːrən blˈɪk tˈiːf ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən . 
zˈɔlçə ˈaʊɡən das kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , hˌatə ɛɾ nˈiːmɑːls nɔx ɡəzˈeːən . 
ziː tɾˈuːɡən deːn hˈɪməl ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən tˈiːfə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɪn lɪçtˈɛlɜ klˈaɾhaɪt ˌaɪnə tɾˈɔøə , ˌaɪnən zˈeːlənˌɑdəl , ˌaɪnə rˈaɪnhaɪt ˈaʊs , fˌɔɾ deːnən zˈɛlpst zaɪn friːvˈoːlɜ zˈɪn zɪç bˈɔøktə . 
dɔx lˈaŋə blˈiːp ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , zɪç ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən plˈœtslɪç mɪt deːm zˈanftən ˈanhˌaʊx ˌaɪnɜ tsˈaɾtən rˈɔtə fˈɛɾptə , fɛɾhˈyltə ʃnˈɛl mɪt dɛɾ zˈyːsən nˈaxt dɛɾ lˈaŋən vˈɪmpɜn deːn hˈɪməlsɡlˌants , dɛɾ iːm zoː lˈɔøçtənt ɪn diː zˈeːlə dɾˈaŋ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ɛɾnˈɑː fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː vˈaɪzʊŋ ɛmpfˈaŋən , iːn mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt diː ʃvˈaxə frˈaʊ , diː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , hˌatə deːn mɪt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn frˈyːɜ bəʃpɾˈɔxənən plˈɑːn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ , iːɾ als pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ɡətsˈaɪkt . 
fˈiːɾ rˌøːmɪʃ fˈiːɾ 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈant ɛɾ zˈeːɾ bˈalt zˌaɪnən mˈʊt ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ . 
ɛs fˈɪŋ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt an tsuː ˈɪntərˌeːsiːrən , zɪç diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈafən , ˌɔp ɛɾnˈɑː ˈɛtvɑːs vˈɪsə fɔn deːm plˈɑːn dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən frˈaʊən , ˌoːdɜ ˌɔp zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt alˈaɪn ziː zoː zˈɪçtbɑːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾt hɑːbə . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ziː fɔn zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːlɛktɾˌiːzɪɾt , ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ lˈɪŋkən , blˈøːdən ʊnt fɛɾlˈeːɡənən ˈantvɔɾt vˈeːnɪɡɜ ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə bəʃrˈɛŋktaɪt als ˌaɪnə tˈiːfə bətɾˈɔfənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾrˈiːt . 
ɛɾ ɡˈœntə iːɾ tsˈaɪt , zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈaməln , ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə dan vˈiːdɜ zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , iːɾ rˈeːdə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˌɑːbɜ nˈɔøəs ɡlˈyːəndəs ɛɾrˈœtən , fɔn lˈaɪzəm bˈeːbən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən ˈapɡəbɾˌɔxənən , kˈaʊm hˈøːɾbɑːrən vˈɔɾtən bəɡlˈaɪtət , ʃˈɔøçtən iːn ˈapɛɾmˌɑːls tsuːrˈyk , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn , ɛɾlˈaŋtə ziː ˌiːrə rˈuːə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ . 
ˌɔp ziː nˈuːn ɡlˈaɪç , tɾˈɔts dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən ˈaʊɡən , deːnən ɛɾ fˈɔlə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , vˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt vˈynʃən blˈiːp , zoː ʃmˈaɪçəltə ɛs iːm dˈɔx , deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəmˈɛɾkən , deːn zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf aɪn zoː fˈœlɪç nˈɔøəs ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
ʊm dɛɾ ʃˈyçtɜnən tˈaʊbə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən , fɛɾbˈaɾk ɛɾ diː hˈɑbɪçtsklˌaʊən zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈɛɾnst , frˈɔm ʊnt zˈɪnɪç ˈan . 
ˈoːnə d??ç zˌaɪnə nˈɛːə iːɾ lˈaɪçt bəvˈeːktəs ɡəmˈyt ˈɛŋstlɪç ˈaʊftsuːrˌeːɡən , vˈʊstə ɛɾ dɔx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈax ɪn iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tˈaɪlneːmənt mɪt iːɾ alˈaɪn bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , ʊnt ziː fˌɔɾ ˈalən ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən ˈaʊstsˌaɪçnə . 
diː fɛɾˈeːrʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌiːrə mˈʊtɜ bəhˈandəltə , ʊnt diː bəʃˈaɪdnə lˈiːplɪçə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʃtɾˈeːptə , ɛɾvˈaɾp iːm nˈɪçt nˈuːɾ deːn bˈaɪfal dɛɾ matɾˈoːnə , zˈɔndɜn flˈœstə ˌaʊx ɛɾnˈɑː diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ ˈaɪn , diː deːn ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃtˈalt fɛɾʃtˈɛɾktə . 
zˌaɪnə tˈantə zˈɛlpst vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən , ʊnt kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , iːn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm iːm ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən , ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ɛɾnˈɑː tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈɑlɛksˌandɜ hˌatə d??ç zˌaɪnə frˈyːərə , ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmənə frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɛɾfˈɑːrən , das ɛs bədˈɛŋklɪç zˈaɪ , iːɾ ɡˌants ˈɔfən zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt dɑː ɛs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ziː nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ɛɾtsˈyɾnən , zoː ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnə zatˈyːrɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈant . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zɪç tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt zˈeːɾ ɡəmˈɪldɜt ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪç zˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɡˈɛɾn ɡlˈaʊp ɪç , bˈɛstə tˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪn deːm frˈɔølaɪn diː kˈaɪmə ˈalɜ mˈøːklɪçən tˈuːɡəndən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , ziː ˈɑns lˈɪçt tsuː bəfˈœɾdɜn , dɑː ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt dɔx vˈɪɾklɪç ˈalə ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
baɪ deːm zˈɔɾɡzɑːmstən , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪçən ʊnt ˈʊntsˌaɾtən bəʃtɾˈeːbən , mɪt iːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətsˈiːʊŋ tsuː kˈɔmən , hat miːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡə mˈyːeːfˌɔlə ˈɑːbənt dɔx kˈaɪn ˈandərəs rˌeːzʊltˈɑːt ɡəbɾˈaxt , als das ɪç vˈaɪs viː ziː ɛɾrˈœtət . 
ziː ɪst fyːɾ jˈɛtst , zɪç ʊnt ˈandɜn , viː miːɾ ʃˈaɪnt , nɔx aɪn blˈoːsəs frˈaktsaɪçən ɪm lˈeːbən , ˌaɪnə mˈiːmoːzˌɑː pˈuːdiːkˌɑː , diː baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ kɾˈampfhaft tsuːzˈamənfˌɛːɾt , ʊnt man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə mœnkstsˈɛlə ɪn ɡeːɔɾɡˈiːən ziː ɛɾtsˈɔøkt hɑːbə , zoː ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbˈɔøkt , vˈandəlt ziː aɪnhˈeːɾ . 
dˈɔɾt , vˌoː diː mˈœnçə ɪn nˈɪçt fˈœlɪç fˈiːɾ fˈuːs hˈoːən tsˈɛlən vˈoːnən , ʊm ˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡə ʃtˈɛlʊŋ zɪç ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən , mˈɑːk aɪn zˈɔlçɜ ˈanʃtˌant ˌaʊx ɡˌants an zˌaɪnəm plˈatsə zˈaɪn . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ʊns ɪn frˈoːɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt fˈɛɾn fɔn ˈalɜ klˈøːstɜlˌɪçən dˌɪskɪplˈiːn vɑːɾ ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ , vˌɛn ziː das piːkˈantə ɡəzˈɪçtçən aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈeːbən vɔltə bəzˈɔndɜs , dɑː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən ɛs ʃmˈykən , vˈoːl vˈɛɾt , das man ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən zɪç zˈɔnət . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn vɑːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt zˌaɪnɜ karˌakteːrˈɪstiːk tsuːfrˈiːdən , dɛn ziː mˈʊstə ɪm ɡˈaɪstə tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ rˈɛçt hˌatə . 
ˌaʊx ziː fˈant hˈɔøtə ˌiːrə zˈɔnst zoː rˈuːɪɡə ɛɾnˈɑː zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , das ziː ziː kˈaʊm zˈɛlpst ɛɾkˈantə . 
ziː vɔltə jˈeːdɔx dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə dɛs ˈoːneːˌɪn ˈaɪtlən jˈyŋlɪŋs nˈɪçt d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ ʃmˈaɪçəln , das zaɪn ˈanblˌɪk diː ˈ??zax ˌaɪnɜ zoː ˈaʊffˌaləndən fɛɾvˈandəlˌʊŋ zˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt ɛɾnˈɑs rˈaɪtsən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ zˈeːlə , deːn flˈatɜhˌaftən tsuː fˈɛsəln , ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt dɛs ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋs tsuː fɛɾzˈøːnən . 
fˈynf 
fˈaʊ diː ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn lˈeːptə , ɡəhˈœɾtə tsvɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt tsuː deːn ɡɾˈœstən , ʊnt vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks frˈaɪ fɔn deːn klˈaɪnlɪçən fˈeːlɜn ˌaɪnəs tˈoːns , dɛɾ zɪç ˈɔft d??ç nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt fɔn deːm pfˈɑːdə ˈɛdlərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛntfˈɛɾntə , ˌɑːbɜ an mˈʊntərɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ziː dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈɪçts nˈɑːx , dɛn mˈeːrərə bəˈamtə , ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən bˈɪldətən mɪt deːm tsˈɑːlraɪçən ˈɑdəl dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈɔft fɛɾzˈaməltə , zɪç fɛɾˈaɪnt dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn vɑːɾ mɪt ˈalən ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən , dɔx iːɾ lˈiːbstɜ ˈʊmɡˌaŋ bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , dˌeːrən ˈoːneːˌɪn zˈanftɜ karˈaktɜ d??ç diː frˈɔmə ɡədˈʊlt , mɪt dɛɾ ziː ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tɾˈuːk , nɔx vˈaɪçɜ ʊnt ˈantsˌiːəndɜ vˌ??də . 
ziː hˌatən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌiːrə jˈuːɡənt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt zoː mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː jˌɛtst ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈyɾtstə , ɡˈɑːp ˌiːnən rˈaɪçən ʃtˈɔf dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪm tɾˈaʊlɪçən bˈaɪzamˌɛnzaɪn , ɪndˈeːm zɪç d??ç ziː das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌiːnən ɛɾnˈɔøɜtə . 
aɪn nɔx ˈɪnɪɡərəs bˈant vˈeːptə ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑː tsvˈɪʃən ˈiːnən , diː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn tsvˈaɪ mˈytɜn ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəlˈiːpt , ʊnt bˈaɪdə mɪt lˈiːbə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈʊmfˌasənt , ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːstən kˈɪnthaɪt aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyt nˌeːbən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ˈɑːnən lˈiːs . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˌɪntɜlˈasənə zˈoːn ˌiːrəs frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl ɪn tsuːkˈʊnft iːɾ ˈɛɾbə vˌɛɾdən . 
dɔx vɑːɾ dˌiːzə fɛɾfˈyːɡʊŋ mˈeːɾ aɪn vˈɛɾk dɛɾ pflˈɪçt als dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , dɛn ziː hˌatə iːn zaɪt zˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈœɾtə , ɛɾ zˈaɪ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən , frˈoːən , ɡˈaɪstɾaɪçən jˈyŋlɪŋ hɛrˈan ɡəblˈyːt , dɛɾ ˈaləntˌalbən vˈaɾmən ˈantaɪl ɛɾvˈɛkə , ˈʊnt viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt ɡlˈyk mˈaxə , zoː mˈɪʃtə zɪç dɔx ˌaʊx mˈançə kˈʊndə fɔn zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn , deːm ˈaʊfbɾˌaʊzəndən ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnəs karˈaktɜs ʊnt zˌaɪnəm an lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə ɡɾˈɛntsəndən hˈaŋ tsʊm ˈypɪçstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs als dˈʊŋklɜ ʃˈatən ɪn das ʃˈɪmɛɾndə bˈɪlt zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt diː bɾˈiːfə , diː ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn iːm ɛmpfˈɪŋ , bəʃtˈɛːtɪçtən iːɾ d??ç mˈançən karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈuːk , das lˈoːp ʊnt tˈɑdəl ˌyːbɜ iːn ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ . 
ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt ˈʊnbəkˌant mɪt frˈɔødən ʊnt ɡəʃpˈiːlən ˌiːrəs ˈaltɜs , vɑːɾ ɛɾnˈɑː nˌeːbən iːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt hˌatə ˈɔft d??ç ˌiːrə ʃtˈɪlə , zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəvˈʊstə ɡˈyːtə , d??ç ˌiːrə ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt kˈɪntlɪçə hˈɪnɡəbˌʊŋ , diː nˈiː aʊf zɪç , ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf das vˈoːl an dɛrɜ , rˈyksɪçt nˈɑːm , deːn vˈʊnʃ ɛɾrˈeːkt , das diː natˈuːɾ ziː iːɾ tsuːɾ tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːən hˌɑːbən mˈøːɡə . 
dɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪdəndə tsˈuːʃtant dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , hˌatə ˌiːrə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈøːt , iːɾ ɛmpfˈɪndʊŋsfɜmˌøːɡən zoː kɾˈaŋkhaft ɡəʃˈɛɾft , das ziː diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən ɡəlˈiːptən kˈɪndəs , ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ʃtˈʊndən , nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ iːɾ baɪ ˌiːrən ʃvˈaxən nˈɛɾvən bədˈyɾfnɪs vɑːɾ , vˌ??də ɛɾnˈɑː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːn mˈʊntərən kɾˈaɪzən ˈandərɜ kˈɪndɜ , ʊnt iːɾ ɡəmˈyt , das diː zˈɔnə dɛs frˈoːzˌɪns nˈuːɾ zˈɛltən dˈ??çʃˌaɪnən dˈ??ftə , nˈaɪktə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ˈɛɾnst , an deːm ɛs frˈyːɜ rˈaɪftə als diː ˈaɪɡəntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɛs hˈɑːbən vɪl . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das man das ʃtˈeːtə kɾˈɛnkəln ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɔn deːn fˈɔlɡən dɛɾ ʃvˈeːrən nˈiːdɜkˌʊnft ˈaplˌaɪtˌeːtə , d??ç vˈɛlçə iːɾ das dˈɑzaɪn ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ lˈeːktə ˌiːrəm tˈiːf fˈyːləndən hˈɛɾtsən , das ʃˌoːn d??ç diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fˈylə dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə , diː ziː ɛɾfˈuːɾ , tsuː dɛɾ ˈɪnɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , das dɾˈykəndə ɡəvˈɪçt ˌaɪnəs ˈɪnərən fˈoːɾvˌ??fs ˈaʊf , dˈɛsən ʃvˈeːrə iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈaɪɡənɜ frˈɔødən ʊnt vˈynʃə , ʊnt das bəʃtɾˈeːbən , ɡˌants ˌiːrən kˈɪntlɪçən pflˈɪçtən tsuː lˈeːbən , ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə . 
dˌiːzə tɛndˈɛnts , diː iːɾ als dɛɾ hˈaɪlɪçstə bərˈuːf fˈoːɾʃvˌeːptə , tˈaɪltə iːɾ , ɪndˈeːm ziː diː ˈanɡəbˌoːrənə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈɪnɜn dˈɛmpftə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt ˌaɪnəm flˈoːɾ ˈʊmhˌyltə , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɔøsərən fˈɔɾm jˈeːnə lˈaɪzə ʃtˈɪlə mˈɪt , diː ɪn ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ɡərˈɔøʃ tsuː fɛɾmˈaɪdən ɡəvˈøːnt , ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː lˈɪndɜn , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən bəmˈyːt ɪst . 
viː dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ ɡədˈʊlt ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən klˈaɡloːzən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vɑːɾ ziː ʃtˈeːts ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt lˈaɪstətə mɪt tsˈaɾtɜ lˈiːbeːfˌɔlɜ hˈant iːɾ ˈalə pflˈeːɡə , diː ziː bədˈ??ftə . 
ziː vˌ??də ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn ˌʊntɜrˈɪçtət , ziː lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ ziː ɡənˈoːs diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt diː bˈʊntən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən nˈuːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ lˈaɪdəndən , vˌɛn ziː ʃtˈat mɪt deːn lˈɛmɜn dɛɾ vˈiːzə ʊm diː vˈɛtə ʊmhˈɛɾ tsuː ʃpɾˈɪŋən ɡəhˈaltənən ʃrˈɪtəs ziː hɪnˈaʊs fˈyːɾtə , ʊm mˈɪtən ɪn dɛɾ blˈyːəndən natˈuːɾ ziː fɔn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən , fɔn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən ʊnt tˈoːdeːzˌɑːnʊŋən ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
zoː vˌ??də iːɾ jˈuːɡəntlˌɪç knˈɔspəndəs lˈeːbən frˈyː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmʊt fɛɾʃˈatət , diː nˈuːɾ d??ç deːn ʃtˈɪlən frˈiːdən ɡəmˈɪldɜt vˈaɾt , deːn das bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçtən ɡəvˈɛːɾt . 
ˌiːrə nˈiː ɛɾmˈyːdəndə , tɾˈɔøə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ iːɾ dɛɾ mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə klˈɑːɾ ɛɾʃˈaʊtə mˈɪtəlpˌʊŋkt , fɔn vˈɛlçəm ˈal iːɾ vɔlən ʊnt vˈɪɾkən ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt tsuː deːm ɛs vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
vˈoːl dˈɛmɜtən tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡərən vˈɛlt ˈaʊf , als ziː rˈɪŋs ʊm zɪç ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːnzuːxt ʃtɾˈeːptə nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈaɾf ɡətsˈoːɡənə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə hˈɪn , diː ziː dɑːfˈɔn ʃˈiːt ʊnt aɪn ʃtˈɪləs ɡənˈyːɡən , das ziː ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , fɛɾzˈøːntə ziː frˈɔm ʊnt ɛɾɡˈeːbən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʊnt ˈɛɾnstən ˌɛksɪstˈɛnts . 
zˈɛks rˌøːmɪʃ zˈɛks 
aɪn bˈal , dɛɾ ˈɑlɛksˌandɜn tsuː ˈeːrən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛɾˈœfnətə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt diː vɪlkˈɔmənə ˈaʊszˌɪçt , tsuː ɡlˈɛntsən , dɑː dɛɾ tˈants tsuː deːn kˈyːnstən ɡəhˈœɾtə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , zaɪn ˈɛdlɜ ˈanʃtˌant , zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəbˌoːrənə tˈakt bˈɪldətən aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ˈanmˌʊt ʊnt mˈɛnlɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das zɪç ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ zoː viː ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾzˈaməlt ˌaʊx ɛɾnˈɑː fˈeːltə nˈɪçt . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ziː zaɪn blˈɪk ɪn dɛɾ mˈʊntərən rˈaɪə , als ɛɾ , dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛnts fˈɔlɡənt , deːn bˈal mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs bəɡˈan . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜˌɪnən , ʊnt fˈɔlktə mɪt dˈɛŋkəndən , rˈuːɪɡən ˈaʊɡən deːm bˈʊntən ɡəvˈyːl ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnə kɾˈaɪzə tsuː mˈɪʃən . 
ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ iːm ˈaʊffˌalənt . 
fɛɾhˈylt fɔn deːn zˈoːlən bɪs tsʊm kˈɪn ɪn aɪn dˈɪçtəs vˈaɪsəs ɡəvˈant , hˌɛtə ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs ˌyːbɜ das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ʊnt das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt bədˈ??ft , ʊm ziː ɪn ˌaɪnə bˈɪldzɔølə dɛɾ ɪsts ˈʊmtsuːvˌandəln , tsuː dˌeːrən ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndɜ vˈyɾdə ʃˈɛɾts ʊnt mˈʊtvɪlən zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən vˈɑːktən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə tˈants ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , nˈɑːtə ɛɾ zɪç iːɾ , ziː tsʊm tsvˈaɪtən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
mɪt ˌaɪnəm iːm frˈɔødɪç ʃˈaɪnəndən ɛɾrˈœtən nˈɑːm ɛɾnˈɑː zˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊf , jˈeːdɔx ˈoːnə ziː tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ziː zˈɑːɡtə iːm nˈɛːmlɪç , das ziː nˈiː ɡətˈantst , ʊnt ˌaʊx nˈiː ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ɡəhˈɑːpt hɑːbə , vˌaɪl diː aʊf deːm lˈandə zoː zˈɛltənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː ɛɾlˈɛɾnən , zɪç ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə ɡətɾˈɔfən , als ˌiːrə mˈʊtɜ bəzˈɔndɜs lˈaɪdənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɑːhˈɛɾ ɛs iːɾ zoːvˈoːl an tsˈaɪt als an lˈʊst ɡəmˈaŋəlt hɑːbə . 
dɑː nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnə blˈɪkə , zoː viː zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ziː vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtstən , diː iːm ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə zoː pˈaɪnlɪç vɑːɾ , zoː bɾˈax ɛɾ ˈap , ʊnt kˈeːɾtə tsʊm tˈants tsuːrˈyk , dˈɛsən frˈɔødən ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən leːbˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs ˌyːbɜlˈiːs . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɑːɡtə iːm ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf ɛɾnˈɑː vˈaɾf , ʊnt deːm jˈeːdɛsmˌɑːl iːɾ ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə , das ziː dan fɔn deːm zˌaɪnən ɛɾɡɾˈɪfən , fˈɔl fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛŋktə , das ziː , ˈoːnə mɪt iːm tsuː tˈantsən , dɔx nˈuːɾ mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
ɛɾ zˈuːxtə iːɾ dˌiːzən ʃvˈaɪɡəndən ˈantaɪl d??ç mˈançə tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛltən , tˈaɪls , ʊm zɪç das vˈoːlvˌɔlən zˌaɪnɜ tˈantə tsuː ɛɾhˈaltən , das aʊf ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾnˈɑː hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː bərˈuːən ʃˈiːn , tˈaɪls vˌaɪl ɛs vˈɪɾklɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ʃmˈaɪçəltə , das kˈaɪməndə ˌɪntərˈɛsə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ , ˈɪmɜ tsuːnˈeːmənt ɪn deːm jˈʊŋən ˈʊnɛɾfˌɑːrənən bˈʊsən ɛɾvˈɛktə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatə , diː man bəˈapzˌɪçtɪçtə , bəhˈandəltə diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə , als deːn tɾˈiːbuːt ˌaɪnɜ pɾˈiːviːlˌeːɡɪɾtən bəvˈɛɾbʊŋ , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , bˈaɪdən jˈeːnə ʃˌoːnəndən rˈyksɪçtən tsuː bəvˈaɪzən , d??ç diː man ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnəm ˈanɡˌeːəndən bɾˈaʊtpɑːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , zɪç aɪnˈandɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː nˈɛːɜn . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾnˈɑs ˈaɾɡloːzəs , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn dɛɾ lˈiːbə viː fɔn ˌaɪnəm zˈyːsən rˈaʊʃ bəfˈaŋənəs hˈɛɾts ˈanfˌɪŋ , deːm tɾˈaʊmə dɛs ɡlˈyks rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ tsuːtsuːtɾˈaʊən , ɪn deːn diː ˈɔfənən mˈɪthaɪlˌʊŋən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ˈanʃpˌiːlʊŋən ˌiːrɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈɑlɛksˌandɜs ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈɪnɪɡəs bətɾˈɑːɡən ziː vˈiːktə . 
zˈiːbən rˌøːmɪʃ zˈiːbən 
ˌaʊx frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt ˈɔɾdnətə aɪn lˈɛntlɪçəs fˈɛst ɪn zˈeːdɔɾf ˈan , ˈɑlɛksˌandɜn tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt hˈiːɾ , ɪm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə , tˈɛːtɪç an dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈat diː pflˈɪçtən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊsˌyːbənt , ɛɾʃˈiːn ɛɾnˈɑː fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , als ɪn deːn kˈɪɾkəln , vˌoː ziː als ɡˈast ˈaʊftɾˌɑːt . 
dɛn hˈiːɾ , ɪn ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçɜ fˈyɾzɔɾɡə zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , ʃvˈant diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛlçə dˈɔɾt zoː lˈaɪçt iːɾ ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt rˈaʊptə . 
hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən vɑːrən nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ˈaləntˌalbən vˈaltətə , ʃˈiːn jˈeːdən rˈaʊm tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt tsuː ɛɾhˈɛlən , ʊnt hˈaɪtɜ das ɡəmˈyt ˈanʃpɾˌɛçənt , bəɡˈeːɡnətən ˌyːbɜˈal ɪn zˈɪnɪɡɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ deːm ˈaʊɡə ʃpˈuːrən dɛs nˈytslɪçən vˈɪɾkəns ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈøːnɛɾndən vˈaɪplɪçən ˈʊmzˌɪçt , diː mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾbˈʊndən deːm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ ɛɾtˈaɪlən . 
ˌaʊx das vˈoːlvˌɔlən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɡˈyːtə hˈiːɾ ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , fɛɾrˈiːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ tˈoːn dɛs ɡˈantsən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾnˈɑː zˈɪçtbɑːɾ ʃtɾˈeːptə , diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈɪnɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən iːɾ bəɡˈeːɡnətən , deːn blˈɪkən dɛɾ frˈɛmdən tsuː ɛnttsˈiːən , dɑː ziː ˌiːrɜ dˈeːmʊt nˈɪçt als aɪn tsˈɔl , dɛɾ ˌiːrəm ˈɪnərən vˈɛɾt ɡəbˈyːɾtə , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡˈʊnst ɛɾʃˈiːn . 
mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə hˈʊldɪçtən hˈiːɾ nˈuːɾ iːɾ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt als ʃtˈɔltsə hˈɛrɪn , fɔn dˌeːrən ɡəbˈiːtəndɜ vˈɪlkyːɾ ziː ˈaphˌɪŋən , zˈɔndɜn mˈɪldə ʊnt ɡˈyːtə ˈʊmvˌeːptən ziː ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə , ɪn dˌeːrən ʃtɾˈɑːlən zɪç lˈiːp ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɡˈɛɾnə zˈɔnətə . 
ɛs zˈɑː fˈast lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊs , als man tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zɪç ˈanʃˌɪktə , ʊnt das frˈɔølaɪn aʊf bəfˈeːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ an ˈɑlɛksˌandɜs ˈaɾm als vˈɛɡvaɪzərˌɪn deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnətə , das dɛɾ ɡˈantsə hˈyːnɜhˌoːf ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt , ʊnt mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstəm ɡəfˈiːdɜ , ʃnˈatɛɾnt , kɾˈɛːənt , ɡlˈʊxtsənt ʊnt pˈiːpənt , viː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ natˈuːrən nˈuːn ˈeːbən vɔltə , tˈaɪls ɛmpfˈaŋənɜ vˈoːltˌɑːtən ˈaɪnɡədˌɛŋk , tˈaɪls nˈɔøə ʃpˈɛndən fɔn ɛɾnˈɑs frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ hˈant ɛɾvˈaɾtənt hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn lˈiːf , bɪs ziː , ʃnˈɛl tsuːrˈykˌaɪlənt , ʊnt aɪn kˈœɾbçən mɪt vˈaɪtsən hˈoːlənt , diː tsuːdɾˈɪŋlɪçən bəɡlˈaɪtɜ zˈaɪtvɛɾts lˈɔktə , ʊm vˌɛːrənt dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən , zˈɪnlɪçən ɡənˈʊsəs , deːn ziː ˌiːnən ʃtɾˈɔøtə , ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌiːrən frˈɔøntlɪçən fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛntkˈɔmən . 
vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçt ˈaptsuːvˌaɪzən vɑːrən diː tˈaʊbən , diː fɔn ˌiːrəm ʃlˈɑːɡə lˈaɪzə ɪn mˈɑlərˌɪʃən ʃvˈɪŋʊŋən hɛrˈabʃvˌeːptən , ˌiːrə ɡˈœnərˌɪn ˈʊmkɾˌaɪzətən , zɪç iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜn zˈɛtstən , ˌoːdɜ dɾˈaɪst tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜlˌiːsən , ʊnt als ziː zˈanft zˈaɪtvɛɾts ɡəʃˈoːbən vˌ??dən , zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ daszˈɛlbə ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
als ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡˈaŋ dˈ??ks dˈɔɾf diː kˈɪndɜ mɪt deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsuːrˈuːf : » frˈɔølaɪn ˈɛɾnçən kˈɔmt « aɪnˈandɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das zɪɡnˈɑːl ɡˈɑːbən , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː lˈaʊfən als jˈeːdəs iːɾ ˌaɪnə pˈatʃhant rˈaɪçən , jˈeːdəs iːɾ fˈɔlɡən vɔltə als mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ diː ˈaɾbaɪt rˈuːən lˈiːsən , mɪt hˈɛɾtslɪçəm ɡɾˈuːsə iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈaxtsʊʃˌaʊən als ˌaʊx diː ˈapɡəlˌeːptən ˈaltən ˌaʊs ˌiːrən hˈɔøzɜn tɾˈɑːtən , zɪç an dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə ˌiːrəs mˈɪldən blˈɪkəs tsuː ɛɾvˈɛɾmən , iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪkənt , iːɾ zˈeːɡən nˈaxvynʃənt dɑː ɡəʃtˈant zɪç ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛlpst ɪm ʃtˈɪlən ˈaɪn , das ɛs aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈɑːt fɔn ɡˈyːtə zˈaɪn mˈystə , deːn ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt ˈɪnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt bəlˈoːnə . 
ˈaxt rˌøːmɪʃ ˈaxt dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɛɾrˈeːktə vˈeːdɜ dˌiːzə ɡˈyːtə , nɔx zoː mˈançə ʃˈøːnə ɡˈaɪstɪɡə ˈanlˌɑːɡə , diː nˈuːɾ dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bədˈ??ftə , nɔx ˌaʊx iːɾ ˈɛdləs ˈɛːuːsərəs , das vˈaɪt mˈeːɾ zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾhˈylən als zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə , deːn vˈʊnʃ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɛɾtsən , ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən , ˈeːvɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən . 
meːtˈoːdɪʃ ʃtˈaɪɡɜtə ɛɾ d??ç ˈalə kˈʊnstɡɾɪfə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dɛɾ mˈɛnlɪçən kˌoːkɛteːrˈiː diː nˈaɪɡʊŋ , diː ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən zˈeːlə fyːɾ iːn ɛɾvˈaxt vɑːɾ , ʊnt bəlˈʊstɪçtə zɪç an deːn nˈaɪvən , iːm deːn fˈɔlən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt ɡəvˈɛːrəndən vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən ˌʊntɜnˈeːməns , ˌiːrə rˈuːə tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt ˈeːbən zoːvˈoːl als diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɡətˈɔøʃt d??ç diː bəflˈɪsənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ʊm ɛɾnˈɑː bəmˈyːtə , lˈaɪstətən iːm ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾʃˌuːp , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
dɛn ɡəblˈɛndət fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ɛɾblˈɪktən bˈaɪdə frˈaʊən ɪn ˈalən zˌaɪnən ɛːˈuːsərˌʊŋən zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , karˈaktɜ , ʊnt zˈɛlpst ɡəfˈyːl , das ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , ɛɾ vˌɛɾdə das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈiːblɪŋs mˈaxən . 
diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsbɾˌyçə dɛs mˈʊtvɪləns , dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt , ʊnt dɛɾ zˈɑtyːrə , diː tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst das hˈaɪlɪɡə nˈɪçt fɛɾʃˈɔntə , ɛɾʃˈiːnən ˌiːrən bəʃtˈɔxənəm ˈ??taɪl als ˈaʊsvˌyksə , diː nˈuːɾ das lˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənən ɡɾˈoːsən vˈɛlt iːm ˈanɡəbˌɪldət hɑːbə , ʊnt diː ˌaɪnə rˈaɪnərə ʊmɡˈeːbʊŋ , das lˈɔøteːrˌʊŋsbɑːt vˈɑːrɜ lˈiːbə , ʊnt dˈeːraɪnst diː vˈyɾdə ˈeːəlˌɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə bˈalt ɡənˈuːk vˈiːdɜ ˈapʃlˌaɪfən vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ɛɾvˈaɾtətən ziː rˈuːɪç ʊnt frˈɔødɪç zˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː zˌaɪnəm bənˈeːmən nˈɑːx , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˌ??də . 
ˌaʊx ɛɾnˈɑː , zˈeːlɪç ɡəhˈoːbən fɔn deːn ʃvˈɪŋən ˌaɪnəs zoː mˈɛçtɪɡən , iːɾ zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə dɛɾ ˈɑːnʊŋ nɔx nˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnənən ɡəfˈyːls , zˈɑː mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən moːmˈɛnt fˈoːɾbərˌaɪtət , deːm ɡəʃtˈɛndnɪs dɛs jˈyŋlɪŋs ɛntɡˈeːɡən , deːm ziː iːɾ jˈɑː nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vɔltə , dɑː ziː iːm bərˈaɪts ˌiːrə ˈɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
ziː ɡəvˈan ˈalmɛːlˌɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ʊnt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˈanfˌaŋs , fɔn deːm ɡlˈants zˌaɪnɜ ɡəʃlˈɪfənən ˈaʊszˌɛnzaɪtə fɛɾblˈɛndət , vˈʊstə ziː nˈuːɾ ʃˈyçtɜnə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , blˈøːdəs tsˈɑːɡən , zˌaɪnəm mˈʊntɜn ʊnt zˈɪçərən tˈoːn ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , vˌɛn ziː deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm ziː ɛɾrˈœtətə , vˌɛn zaɪn blˈɪk iːɾ bəɡˈeːɡnətə ziː tsˈɪtɜtə , vˌɛn ɛɾ ziː ˈanrˌeːdətə . 
jˌɛtst vˈɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç diː ziː zɪç zˈɛlpst zoː ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈoːɾkˌɑːm , ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən tsuːfɛɾzˈɪçt , diː aʊf diː ʃtˈɔltsə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zɪç ʃtˈytstə , aɪn zoː hˈoːx an ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ ˌyːbɜ ˌiːɾstə hˈɛndəs vˈeːzən , viː iːɾ ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾʃˈiːn , bəɡɾˈaɪfən ʊnt fˈasən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vˈʊstə zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt lˈaɪzə deːn kˈaltən rˈaɪf dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt fɔn ˌiːrəm ɡəmˈyt ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , vˈʊstə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zoː ˈɔft ɡlˈyklɪç ɛɾrˈiːt , ˌiːrən ˈʊndˌɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən klˈaɾhaɪt , ˌiːrən dˈʊŋklən ɡəfˈyːlən lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt d??ç ˌaɪnən ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ ɛɾkˈynstəltən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə , ˌaɪnə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə , viː deːm ˈɪnɜn ɛntʃlˈypftə flˈɔskəl dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm ˈɪmɜ fˈɛstɜ tsuː bəɡɾˈyndən , das ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , vˌɛn ˌiːrə ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns vˈʊxs , ʊnt diː tsˈaɾtə lˈiːbə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾtˈiːftə . 
nˈɔøn 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn 
ɔpɡlˈaɪç diː fˈɔɾtʃrɪtə , diː ˈɑlɛksˌandɜ zoː zˈɪçtbɑːɾ ɪn ɛɾnˈɑs nˈaɪɡʊŋ mˈaxtə , iːm mˈançən ʃtˈɔf tsuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçən zˈɛlpstˌʊntɜhˌaltʊŋ ɡˈɑːp , zoː dɾˈyktə ˈiːn , deːn an ʃˈɪmɛɾndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɡəvˈoːntən , dɔx diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs hˈalp lˈɛntlɪçən lˈeːbəns ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃtˈat fˈiːl tsuː zˈeːɾ , als das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə ʃtɾˈeːbən zˌɔlən , ɛs zoː fˈiːl ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , mɪt ˈapvˌɛksəlˌʊŋən tsuː d??çvˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈɛŋst lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən kˈʊtʃə diː ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , diː frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə iːɾ ʊnt zˌaɪnɜ tˈantə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt an ɛɾnˈɑs zˈaɪtə ɪm ˈapɡəmˌɛsənən tˈakt , deːn dɛɾ ˈaɾtst fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , d??ç diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt tsuː rˈɔlən , ʊnt dˌiːzə ʃlˈɛfrɪɡə paɾtˈiː d??ç diː bənˈɛnʊŋ ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt tsuː ˈeːrən . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ ɛɾnˈɑː fˈɔɾ , iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm rˈaɪtən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn iːdˈeː tsuːrˈykbˌeːptə , mɪt tsˈaɾtɜ hˈant aɪn zoː mˈʊtɪɡəs tˈiːɾ bˈɛndɪɡən ʊnt reːɡˈiːrən tsuː zˌɔlən , ʊnt mˈʊtɜ zoːvˈoːl als tˈantə mˈaɪntə , ziː vˌɛɾdə ˌiːrə ˈɔft ɡəˈɔøsɜtə bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ pfˈeːɾdən nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , zoː vˈɪlɪçtə ziː dɔx zˈɔɡlaɪç frˈɔøntlɪç ˈaɪn , als ziː fɛɾnˈɔmən hˌatə , das ɛs iːm fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˌɛɾdə , iːɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ ɪn dˌiːzɜ frˈøːlɪçən kˈʊnst tsuː zˈaɪn . 
ʃnˈɛl vˌ??də nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə aɪn rˈaɪtklaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑːɡə , diː dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋɪŋən , vɑːɾ ɛɾ bəmˈyːt , aɪn klˈaɪnəs , lˈamfrɔməs rˈoːs nɔx ɡəmˈɛçlɪçɜ fyːɾ ziː tsuːtsuːrˈaɪtən . 
als ɛɾnˈɑː nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn deːm ɡəʃmˈakfɔlən ˈɑmatsˌoːnənklˌaɪdə ɛɾʃˈiːn , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , vˌ??də ɛɾ d??ç diː ˈanmˌʊt mɪt dɛɾ ziː zɪç dˈaɾʃtɛltə , ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊftɾˌɑːt , ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrəs matɾˈoːnənhˌaftən , fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtən ˈantsˌuːks vɑːɾ . 
dɛɾ vˈaɪplɪçə kˈœɾpɜ mˈuːs aɪn ʃˈøːnəs ˈoːvɑːl bˈɪldən , vˌɛn ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪns ˈaʊɡə fˈalən zˌɔl , ʊnt an dˌiːzəm ˈoːvɑːl dˈyɾfən aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɾlɪçə fˈyːsçən als dɛɾ ʃlˈuːs dɛszˈɛlbən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈeːlən , viː dɛɾ kˈɔpf zˈɛlpst am ˈandɜn pˈoːlə dˌiːzɜ sfˌɛːroːˈiːdə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑː ɡəvˈøːnlɪç zoː fɛɾhˈylt , das ɛs tsuː deːn zˈɛltənən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəhˈœɾtə , vˌɛn hˈiː ʊnt dɑː diː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɔm dˈɪçtən fˈaltənvˌ??f fɛɾdˈɛktə ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃˈuːs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , ʊnt ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈœftɜs ɪm ʃtˈɪlən diː bˈoːshaftə fˈoːɾmˌʊtʊŋ ɡˈeːeːkt , das diː natˈuːɾ ziː ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt ʃtˈiːfmytɜlˌɪç bəhˈandəlt hˌɑːbən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , das zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəmˈyt diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈuːxt tsuː ɡlˈɛntsən bəhˈaʊptən kˈœnə . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vˌ??də ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ bˈaɪm ˈeːɾstən blˈɪk dɛɾ ɛɾrˈœtəndən ɛɾnˈɑː deːn fɛɾdˈaxt ɪn ɡədˈaŋkən ˈapbˌɪtən mˈʊstə , das ziː , viː zoː fˈiːlə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , ˈoːnə diː mˈɪndəstən kˈɔstən ˈaʊf ɡɾˈoːsəm fˈuːs lˈeːbə . 
nˈiːmɑːls hˌatə ɛɾ zoː tsˈaɾt ɡəfˈɔɾmtə , zoː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn lˈaɪzɜ ˈanmˌʊt ʃvˈeːbənt ˈaʊftɾˌeːtəndə fˈyːsçən ɡəzˈeːən , viː diː ˈiːrɪɡən . 
ziː ʃˈiːn ɪn deːn tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈyɾtən ʃtˈiːfəln kˈaʊm deːn bˈoːdən tsuː bərˈyːrən . 
das zˈamtnə bˈarət , fɔn hˈoːən fˈeːdɜn ˈʊmʃvˌaŋkt , ɡˈɑːp deːm ˈaltsuːbˌɛʃaɪdənən , tsuː zˈeːɾ an fɛɾʃˈyçtərˌʊŋ ɡɾˈɛntsəndən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə ˈɛtvɑːs kˈyːnəs , das iːɾ vˈoːl ʃtˈant , ʊnt das ˈɛŋ zɪç ˈanʃmˌiːɡəndə klˈaɪt , dˈɛsən lˈeːphaftə fˈaɾbə ɡˈynstɪç aʊf das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt vˈɪɾktə , fɛɾrˈiːt ˌaɪnə kˈœɾpɜfˌɔɾm , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fˈylə fˈeːltə , ʊm fɔlkˈɔmən tsuː zaɪn . 
tsˈeːn 
ˈɪks mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln fɛɾvˈaɪltən mˈʊtɜ ʊnt tˈantə aʊf dɛɾ zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾˈɛndɜtən ɡəʃtˈalt , ʊnt naxdˈeːm frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt ˈɑlɛksˌandɜn aʊfs dɾˈɪŋəndstə ɛmpfˈoːlən hˌatə , dɔx jˈɑː iːɾ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ ˈalən ʃˈɑːdən tsuː hˈyːtən , ʊnt ɛs als aɪn hˈaɪlɪɡəs , zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs pfˈant tsuː bətɾˈaxtən 
, bəɡˈan dɛɾ pɾˈaktɪʃə ˌʊntɜrˈɪçt . 
dɔx ʃˌoːn ɪm ˈalɜˌeːɾstən ˈanfˌaŋ tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
an diː ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəvˈøːnt , diː ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː zˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə , hˈiːlt ˈɑlɛksˌandɜ , viː ɛɾ baɪ deːn ʃˈøːnən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˌaɪnə hˈant hˈɪn , dɑːmˈɪt ɛɾnˈɑː ziː als ʃˈeːməl bətɾˈaxtən , ʊnt fɔn iːɾ zɪç ɪn deːn zˈatəl ʃvˈɪŋən mˈœçtə . 
das blˈøːdə kˈɪnt vˈaɪɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ ʃtˈanthaft , diːz tsuː tˈuːn , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , diː zˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɪl rˈeːzɪɡnˌɪɾtən nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈapvˌɪç . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ iːɾ , das das zoː zˈɪtə , ʊnt fyːɾ ziː das bəkvˈeːmstə zˈaɪ . 
iːɾ ˈoːneːˌɪn bəklˈɔmənɜ tsˈuːʃtant vˌ??də d??ç zaɪn tsuːrˈeːdən nˈuːɾ nɔx pˈaɪnlɪçɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾrˈaŋ ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt deːn zˈiːk ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɛstən vˈɪlən , ʊnt bəvˈeːkt ʃtˈant ɛɾ am ˈɛndə ap fɔn zˌaɪnəm bəɡˈeːrən , als ɛɾnˈɑː mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən zˈɑːɡtə : » viː kˌœnt ɪç jˈeːmɑːls mɪç ɛntʃlˈiːsən , aʊf diː hˈant tsuː tɾˈeːtən , als zˈaɪ ziː fˈyːloːzɜ ʃtˈaɪn , diː zɪç zoː ɡˈyːtɪç fyːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈyːt . « 
ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ deːn vˈoːlvˌɔləndən zˈɪn ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ , deːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl fɔn mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˈɔø mɪt tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , dɾˈaŋ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ziː , zˈɔndɜn ˈʊmfˌastə ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌiːrə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , ziː aʊfs rˈoːs tsuː hˈeːbən . 
ɛs am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , ʊnt iːɾ nˈuːn diː rˈeːɡəln ˌaʊs aɪnˈandɜ zˈɛtsənt , d??ç vˈɛlçə ɛs zɪç am zˈɪçɜstən lˈaɪtən ʊnt bəhˈɛɾʃən lˈasə , fˈyːltə ɛɾnˈɑː ˌiːrə bˈaŋɪçkˌaɪt ˈalɡəmˌax fɛɾʃvˈɪndən . 
mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊɡən , ˌyːbɜ ˈalə blˈaɪçə ˈaŋst nˈuːn ɛɾhˈɑːbən , ʃˈaʊtə ziː aʊf ˌiːrən lˈeːrɜ hɛrˈap , ʊnt dan vˈiːdɜ rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ , kˈɪntlɪç frˈoː ʊnt ʃtˈɔlts , diː vˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɛɾblˈɪkənt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən dɾˈaŋ das bəvˈʊstzaɪn ˈaɪɡnɜ kɾˈaft , diː ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪm dˈʊldən ʊnt tɾˈɑːɡən ɡəˈyːpt hˌatə , ɪn iːɾ ɡəmˈyt , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːɾ ɪn deːm hˈaɪtɜn tɾˈaʊm ˌiːrɜ mˈaxt , als ɛntvˈɪkələ zɪç jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈʊntɜn tˈiːrəs , vˈɛlçəs ziː tɾˈuːk , ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ , diː ɛs reːɡˈiːɾtə . 
ziː hˈœɾtə vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ˈɑlɛksˌandɜ zˈɑːɡtə ziː zˈɑː nˈuːɾ diː lˈiːplɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ blˈyːəndən lˈɪpən nˈuːɾ deːn ɡlˈants dɛɾ frˈøːlɪçən ˈaʊɡən , diː viː ˌaɪnə zˈeːlɪç ɪn iːɾ dˈɛmɛɾndə ˈɑːnʊŋ iːɾ zˈɑːɡtə diː planˈeːtən vɑːrən bəʃtˈɪmt ˌiːrɜ kˈynftɪɡən lˈeːbənsbˌɑːn tsuː lˈɔøçtən . 
vˈɪɾklɪç vˈɛːrə ɛs ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən , zoː fˈiːlɜ mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt , viː ɪn ˈɑlɛksˌandɜn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , deːn pɾˈaɪs dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˈaptsuːʃtɾˌaɪtən , deːn zˈɛlpst aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ˈ??taɪl , viː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn fɔn deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə bəfˈaŋənəs hˈɛɾts iːm tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ˈɛʃyːlˌoːs zoː karˌakteːrˈɪstɪʃ fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ hˈɛldən zˈɑːkt : aɪn jˈyŋlɪŋsmˌan . 
ˈalə ˈaɪnʃmˌaɪçləndən rˈaɪtsə dɛɾ jˈuːɡənt , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ vˈyɾdə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛs mˈanəs ʃmˈyktən mɪt ʃtɾˈɑːləndəm nˈɪmbʊs zaɪn vˈeːzən , ʊnt flˈœstən ˌaʊx deːnən , diː ʊm diː ɛntvˈaɪhʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnərən lˈeːbəns vˈʊstən , das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ zˌaɪnə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛltbɪldˌʊŋ zoː ɡlˈyklɪç ɡəlˈʊŋənə ˈaʊszˌɛnzaɪtə ˈaɪn . 
das ɛɾnˈɑs blˈɪk , dɛɾ diː ˈʊntˌiːfən dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns tsuː d??çʃˈaʊən , nˈɔx nˈɪçt ɡəˈyːpt vɑːɾ , dˈɑː , vˌoː ɡlˈatɜ ʃˈɪmɜ iːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , deːn ʃpˈiːɡəl hˈeːrɜ zˈeːlənrˌaɪnhaɪt , ʊnt vˌoː ʃlˈaʊə fɛɾʃtˈɛlʊŋ zɪç tˈɔøʃʊŋən ɛɾlˈaʊptə , diː lˈaʊtɜkˌaɪt ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ vˈyɾdɪɡən ɡəmˈyts vˈɑːɾnɑːm , lˈɑːk ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , diː nˈɔx nˈɪçt d??ç mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɡətɾˈyːpt , fɔn zɪç zˈɛlpst aʊf ˈandərə ʃlˈoːs . 
ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən fɛɾnˈɑːm ziː deːn rˈuːf dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
ˈaləs vˈas bɪshˈeːɾ iːɾ lˈeːbən bəʃˈɛftɪçt ʊnt ˈaʊsɡəfˌylt hˌatə , ɛɾblˈɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən flˈamə , diː ɪn iːɾ ˈaʊftsuːlˌoːdɜn bəɡˈan ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃvˈant ɪn dˈɛmərˌʊŋ viː aɪn tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm ziː nˈuːɾ ˈeːbən ˈeːɾst tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxt ʃˈiːn dˈʊŋklə , ˌɑːbɜ zˈeːlɪɡə hˈɔfnʊŋən rˈeːktən zɪç ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , ʊnt ɛs tsˈoːɡən ˈanklˌɛŋə dɛs ɡəfˈyːls d??ç iːɾ zˈyːs ɛɾʃˈytɜtəs vˈeːzən , als ɡˈɪŋən ziː fɔn ˌaɪnɜ sfˈɛːrənmuːzˌiːk ˈaʊs , diː ˌaʊs deːm hˈaɪlɪçstən dɛɾ hˈɪməl nˈiːdɜvˌaltə . 
ˈɛlf 
rˌøːmɪʃ ˈɛlf zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɔldən ʃˈyːlərˌɪn ˈɛndɪçtə ˈɑlɛksˌandɜ diː ˈeːɾstə lɛktsjˈoːn ʃnˈɛl , ʊm ˌiːrə kɾˈɛftə zoː vˈeːnɪç viː ˌiːrə ɡədˈʊlt tsuː ɛɾmˈyːdən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ bəɡˈan dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt fɔn nˈɔøən , ʊnt ɛɾnˈɑː zˈɑːs bərˈaɪts zoː fˈɛst ɪm zˈatəl , vˈʊstə mɪt zoː ɡɾˈɑtsiːnhˌaftɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt zɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , zoː mˈʊtɪç ʊnt zˈɪçɜ diː iːɾ nˈuːn zˈɛlpst ˈanfɛɾtɾˌaʊtən tsˈyːɡəl tsuː fˈyːrən , das ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt ˌyːbɜ diː ˈɛŋən ʃrˈaŋkən dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən vˈɑːktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ mˈaɪmɔɾɡən . 
jˈʊŋəs , hˈɛləs ɡɾˈyːn mɪt blˈytənʃnˌeː d??çvˈeːpt , ʃmˈyktə bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən mˈɪʃtən deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ mˌeːloːdˈiːən ɪn deːn mˌoːnoːtˈoːnən , ʊnt dɔx zoː ˈanmˌʊtɪɡən lˈaʊt dɛs kˈuːkuːks , dɛɾ , viː ziː , deːn lˈɛnts bəɡɾˈystə . 
das tɾˈɪlɜn dɛɾ lˈɛɾçə ɪn hˈoːɜ lˈʊft , ʊnt das ɡəʃvˈɪɾ ʊnt zˈʊmzən dɛɾ ɪnzˈɛktən , diː ɪm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn zɪç frˈɔøtən , fɔlˈɛndətə deːn kˈoːɾ dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ nɔx nˈiːmɑːls ˈɪnɪɡɜ als jˌɛtst ɛɾnˈɑs ɛɾrˈeːktəs hˈɛɾts ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
aɪn hˈaɪtɾɜ blˈaʊɜ hˈɪməl , ˈɛːnlɪç deːm , deːn ziː fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft zɪç tɾˈɔømtə , ʃpˈantə zɪç lˈɛçlənt ˌyːbɜ ziː ˈaʊs , ʊnt diː dˈampfəndən fˈɛldɜ , ʊnt diː tˈaʊfʊŋkəlndən vˈiːzən , mɪt fˈiːlfˌaɾbɪɡən blˈʊmən bədˈɛkt , zˈantən iːɾ diː zˈyːsəstən dˈyftə hɪnˈaʊf , deːn rˈaʊʃ ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ nɔx tsuː ɛɾhˈøːən . 
ˈɑlɛksˌandɜ bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das zˌaɪnə nˈɛːə ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ʃtˈarə rˈɪndə dɛɾ blˈøːdɪçkˌaɪt fɔn ɛɾnˈɑs vˈeːzən hɪnvˈɛk ʃmˈɔlts , viː dɛɾ ʃnˈeː ɪm frˈyːlɪŋ fɔn deːn hˈyːɡəln tˈaʊt , vˌɛn diː zˈɔnə mɪt fˈɔøɜblˌɪk aʊf iːn hˈɛɾniːdɜ zˈiːt . 
ɛs kˌɑːm lˈeːbən ʊnt zˈeːlə ɪn ˌiːrə tsˈyːɡə . 
das jˈuːɡəntlˌɪçə ɛɾvˈaxən ˌiːrəs ɡəfˈyːls , dɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə , ˈʊnʃˌʊltsfɔlə vˈʊnʃ , iːm tsuː ɡəfˈalən , dɛɾ nˈɪçt ɪn kˈyːnstən ʃtuːdˈiːɾtɜ kˌoːkɛteːrˈiː , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən bəʃtɾˈeːbən , zɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ˈantsuːˌaɪɡnən , zˌaɪnəm ɡəʃmˈak tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːfˌasən , zɪç fɛɾrˈiːt , ɡˈɑːp zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt aɪn bəlˈʊstɪɡəndəs ʃˈaʊʃpiːl , deːm vˈeːnɪçstəns das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ nˈɔøhaɪt nˈɪçt fˈeːltə . 
zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə , ˌaʊs ˌiːrɜ rˈaɪnərən ʃˈʊldloːzən natˈuːɾ hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʊm zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ˈɑmalɡˌɑmiːrən , dˌeːrən fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt aɪn ʃˈɪmɛɾndɜ fˈɪɾnɪs ˌyːbɜtsˈoːk , ʊnt ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , ɡlˈaɪç iːm tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ˈ??taɪlən , zˈɛlpst dˈɛnɔx ɛɾblˈɪktə ziː iːn hˈoːx ˌyːbɜ zɪç , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ˌiːrəs ˈaɪɡənən zˈɪnəs diː ʃˈʊlt , vˌɛn ziː deːn zˈaɪnɪɡən nˈɪçt ɡˌants tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈʊstə . 
hˈɔøtə bətɾˈɑːfən ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə das ɡlˈyk dɛs lˈantlˌeːbəns , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː ʃtˈɪlən frˈɔødən dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛn ɛs lˈɑːk ˈɑlɛksˌandɜn dɑːrˈan , ziː tsuːtɾˈaʊlɪçɜ nɔx tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt das kˈɔntə iːm vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bərˈyːɾtə , diː ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt frˈɛmt vɑːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç diː mˈiːnə , als ɛɾmˈyːdə iːn dɛɾ tsvˈaŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɔøʃfɔlən ʃtˈat ˌʊntɜ bətˈɔøbəndən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , diː vˌɛn ziː ˌaʊx deːn ɡˈaɪst mˌoːməntˈɑːn tsuː bəʃˈɛftɪɡən fɛɾmˈœçtən , dɔx das nɑːx ˈɛdlərən ɡənˈysən ʃmˈaxtəndə ɡəmˈyt lˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt lˈiːsən lˈeːbən tsuː mˈysən , ʊnt dɾˈyktə diː zˈeːnzuːxt nɑːx iːdˈylɪʃɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ zˈɪtən ʊnt nɑːx deːn frˈɔødən dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ʊm zoː lˈeːphaftɜ ˈaʊs , jeː ɛntfˈɛɾntɜ zˌaɪnə zˈeːlə dɑːfˈɔn vɑːɾ , ziː vˈɪɾklɪç tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾnˈɑː hˌatə nɔx nˈiː roːmˈɑːnə ɡəlˈeːzən . 
diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾzˈɛlbən , iːɾ ˈeːbən zoː nˈɔø als fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , ʊnt zoː ɡˌants ˌiːrən ˈɪnɜstən bəɡɾˈɪfən tsuːzˈɑːɡənt , ʃmˈaɪçəltə zɪç fɔn ˈɑlɛksˌandɜs , dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈoːntən lˈɪpən zˈyːs ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ˌiːrə ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn nˈɑːm ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ʃˈyçtɜnəs vˈoːlvˌɔlən , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , zɪç tsuːɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə fɛɾʃtˈɛɾktə . 
zoː kˈeːɾtə ziː fɔn dˌiːzəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt mɪt ɛɾhˈøːtɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , zoː viː mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈiːn , tsuːrˈyk , ʊnt ˌiːrə vˈɔneːfˌɔl bəklˈɔmənə bɾˈʊst kˈɔntə diː fˈylə ˈʊnɡəvˌoːntɜ zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt bˈɛɾɡən . 
tˈiːf ɛɾɡlˈyːənt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən rˈœtə , diː tsvˈɪʃən ʃˈɑːm ʊnt frˈɔødə ʃvˈaŋkt , zˈaŋk ziː ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈaʊɡʊstə , diː ziː baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɛmpfˈɪŋ , ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə ʊnt ɛnttsˈykt iːɾ ɪns ˈoːɾ : ˈaʊɡʊstə , viː bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ! 
tsvˈœlf rˌøːmɪʃ tsvˈœlf ˈaʊɡʊstə vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ɡəhˈylfɪn dɛs hˈaʊzəs . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmstən ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənstən pflˈeːɡə bədˈyɾfənt , hˌatə ziː , ˈeːə ɛɾnˈɑː alˈaɪn iːɾ dˌiːzə lˈaɪstən kˈɔntə , ʊnt ʊm ziː iːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt iːɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː dˈiːnstboːtən ʊnt das hˈaʊsvˌeːzən , ʊnt ɛɾnˈɑs ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn fˈaɪnərən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˈaʊɡʊstə , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs , vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ tsˈaɾtən , frˈyː fɛɾblˈyːəndən ɡəʃtˈaltən , diː fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ɪn tˈiːfən frˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn ˌiːrən lˈeːbənsvˌeːk dɑːhˈɪn ɡˈeːən , ˈoːnə das dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəˈoːbaxtɜ deːm ˌiːrə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə frˈɛmt zɪnt , tsuː ɛntʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk , ˌɔp dɛɾ vˈ??m dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnəs d??ç ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃˈytɜtən ɡəmˈyts an ˌiːrɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈɛlktən blˈytə nˈɑːkt . 
hˈiːɾ hˌatə bˈaɪdəs zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , ziː rˈaʃ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪə fˈɔørɪɡɜ , ɡənˈʊsfɔlɜ jˈuːɡənt ɪn jˈeːnən zˈɪnɪɡən , rˈuːɪɡən tsˈuːʃtant rˈaɪfərɜ jˈɑːrə hɪnˈyːbɜ tsuː fˈyːrən , ɪn vˈɛlçəm aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡətɾˈiːbə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnə bˈyːnə dɛs hˈandɛlns , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛs tsuːʃˈaʊəns bətɾˈaxtət . 
zoː lˈɑːk ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ das dˈɑzaɪn bəʃlˈɔsən , ʊnt ɡəˈɛndət ɪn zˌaɪnən ˈɪnɪçstən bətsˈiːʊŋən hˈɪntɜ iːɾ . 
dɔx hˌatə ziː diː ʃˈɛtsə ˌaɪnəs rˈaɪnən ɡəvˈɪsəns , dɛɾ ɡˈaɪstɛsklˌaɾhaɪt , ʊnt ˌaɪnɜ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbəndən rˈuːə ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx ˌaɪnɜ tɾˈyːbən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡərˈɛtət , ʊnt ɡəlˈasən , klˈaɡloːs ʊnt tsuːfrˈiːdən vˈɪdmətə ziː zɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ɡədˈʊlt deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrəs bərˈuːfs , dˈaŋkbɑːɾ , das frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːts zˈanftmʊt ʊnt ɛɾnˈɑs hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ˌiːrən pfˈɑːt frˈɔøntlɪç ˈɛbnətən , ɪndˈeːm bˈaɪdə ˌiːrən zˈɪtlɪçən vˈɛɾt ɛɾkˈantən , ʊnt hˈøːɜ ˈeːɾtən , als ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɛçt ʃˈiːn . 
ɛɾnˈɑː tsˈɛːltə ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːɾ , als ˈaʊɡʊstə ˌiːrə hˈaʊsɡənɔsˌiːn vˈaɾt . 
ziː fˈyːltə zɪç ʃnˈɛl mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə tsuː deːm hˈɔldən kˈɪndə hˈɪnɡətsˌoːɡən , das ʃˌoːn frˈyː ɪn ˈalən zˌaɪnəm dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn deːn kˈaɪm ˌaɪnɜ zˈɛltənən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈɑːnən lˈiːs , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ bˈalt diː hˈaɪlɪçstə ʊnt zˈyːsəstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt deːm tsuː vˈɑːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt zɪç hˈɪnaɪɡəndən ɡəmˈyt diː rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː viː ziː ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə ɪn ˈalən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl bˈiːtət , nˈuːɾ ɪn zɪç ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fˈɪndət . 
ziː lˈeːɾtə ziː , mˈeːɾ d??ç bˈaɪʃpiːl als d??ç vˈɔɾtə , ɪn frˈɔødə an dɛɾ natˈuːɾ , ɪn ʃtˈɪlən nˈytslɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçtən deːn tsvˈɛk , zoː viː diː vˈyɾtsə ˌiːrəs dˈɑzaɪns zˈuːxən . 
ˌaʊx vɑːrən ɛɾnˈɑs fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , ʊm mɪt ˌiːrəm plˈɑːn ɪm bˈʊndə ziː tsuːɾ ˈɛɾnstən ˈaɪnkˌeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst , tsuːɾ frˈyːən rˈaɪfə dɛs ɡˈaɪstəs , tsuːɾ zˈanftən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ lˈeːphaftən ɡəfˈyːlə hɪntsˈuːlˌaɪtən . 
dɛn diː ʃtˈeːts lˈaɪdəndə mˈʊtɜ , diː ɡlˈaɪçzɑːm das ɡˈantsə lˈeːbən ˌiːrɜ ɛɾnˈɑː als aɪn ˈɔpfɜ kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə hˈɪnɑːm , das iːɾ ɡəbˈyːɾtə , ʊnt diː das frˈyː rˈeːzɪɡnˌɪɾtə kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ sfˈɛːrə frˈøːlɪçɜ jˈuːɡəndlˌʊst , diː ˌiːrən jˈɑːrən ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , an deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs bˈantə , vˈɛlçɜ iːɾ ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ˈʊmɡˌɑːp , hˈalf d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs lˈaŋzɑːmən dɑːhˈɪnʃmˌaxtəns ˌiːrə fˌantazˈiː fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən ˈaptsˌiːən , ʊnt tsuː jˈeːnɜ hˈøːərən ˈanzˌɪçt ɛmpˈoːɾ rˈɪçtən , diː viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt deːn blˈɪk dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊfvˌɛɾts hˈeːpt . 
nˈɪçts bˈɪldət diː moːrˈɑlɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈɛdlɜ ˈaʊs , nˈɪçts vˈɪɾkt hˈɛɾlɪçɜ aʊf das vˈaɪplɪçə ɡəmˈyt , als vˌɛn ɛs ɡˌants fɔn deːm bərˈuːf dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə dˈ??çdɾˌʊŋən , iːn als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt ˈyːpt . 
zˈanftmʊt , ɡədˈʊlt , frˈɔmɜ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə hˈant , diː jˈeːdəs lˈaɪdən lˈɪndɜt , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ˈeːɾst jˈɛnzaɪts , ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt hˈɪmlɪʃɜ frˈiːdə ɛntkˈaɪmən dɛɾ zˈɑːt , vˈɛlçə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɪn deːn ʃtˈaɪnɪɡən bˈoːdən dɛs ɛntbˈeːrəns ʃtɾˈɔøt , ʊnt lˈoːnən jˈeːdən hˈɪnɡəɡˌeːbənən ɡənˈuːs dɛɾ vˈɛlt d??ç diː rˈaɪçə fˈylə dɛs bəvˈʊstzaɪns . 
zoː ɡlˈaʊptə ˈaʊɡʊstə ɪn ɛɾnˈɑs fˈɔɾtʃraɪtən ɪm ʃtˈɪlən fɛɾzˈɑːɡən bˈʊntɜ jˈuːɡəntfrˌɔødən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛndən tˈɛːtɪçkˌaɪt diː ʃtˈɛɾkstən vˈafən ɡˌeːɡən ˈalə fˈaɪntlɪçən ˈanɡɾˌɪfə ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəʃˈɪks iːɾ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt als ziː diː zˈanftə mˈɔɾɡənrˌœtə ˌaɪnɜ viː ziː hˈɔftə ɡlˈyklɪçən nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈanbɾˌɛçən , ʊnt dˌiːzə d??ç diː vˈynʃə dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhˈaɪlɪçt , zoː viː d??ç ˈɑlɛksˌandɜs ˌaʊx ziː bəʃtˈɛçəndə ˈaʊszˌɛnzaɪtə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈɑː , vˈɛːntə ziː ˌiːrən lˈiːblɪŋ nˈɑːə an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tˈɛmpəls dɛɾ hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ vˈeːɾdəndən ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ziː bəmˈɛɾktə . 
dɾˈaɪtseːn rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn 
dɛn aɪn vˈaɪplɪçəs , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənəs vˈeːzən , ˌaʊx vˌɛn ɛs zˈɛlpst d??ç ˈʊnɡˌynstɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈuːɾ diː dˈɔɾnən , nˈɪçt diː rˈoːzən dɛɾ lˈiːbə ɡəkˈant hat , vˈaɪs zɪç dˈɛnɔx kˈaɪnən ˈandərən hˈɪməl hˈiːniːdən tsuː tɾˈɔømən , als deːn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
mɪt tɾˈɔøəm ˈantaɪl , ʊnt frˈɔødɪç ɡərˈyːɾt , nˈɑːm ziː dɑːhˈɛɾ ɛɾnˈɑs ɡəʃtˈɛndnɪs , das ziː zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪ , als ˌaɪnən fˈoːɾbˌoːtən dɛs nɔx vˈɪçtɪɡərən bəkˈɛntnɪsəs , das ziː lˈiːbə , ˈaʊf , ʊnt hˈalf ˌiːrɜ tsˈaɾtən fɛɾʃˈɛmtaɪt , ˌiːrən mɪt zɪç zˈɛlpst kˈɛmpfəndən , dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɛɾmˈaŋəlndən ɡəfˈyːlən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ɪndˈeːm ziː zˈanft iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmənt , ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ɛɾrˈiːt als fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ . 
frˈaɪlɪç fˈeːltə nɔx , ʊm ziː als ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt tsuː bəɡɾˈyːsən , ˈɑlɛksˌandɜs fˈœɾmlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ɡˈantsəs , ɛɾnˈɑː zoː zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊstsˌaɪçnəndəs bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə bəvˈɛɾbʊŋ dɛɾ nˈuːɾ das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt fˈeːltə , ʊm bˈɪndənt aʊf ˈeːvɪç tsuː zˈaɪn ? 
ʊnt ˈɔft ʃpɾˈɛçən vˈɔɾtə nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç , als hˈandlʊŋən , ɪn deːnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zɪç diː nˈaɪɡʊŋ fɛɾrˈɛt . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː diː ˈapzˌɪçtən zˌaɪnɜ tˈantə ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə ɛɾ zɪç baɪ deːn ɡɾˈʊndzɛtsən vˈɑːrɜ ˈeːrə , diː man an iːm tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , deːm ʃˈaɪn , ɪn ziː ˈaɪntsˌuːɡeːn , ɡəlˈiːən , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən haɾmˈoːnɪʃ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ʊnt kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə ˈɛdlərə vˈɑːl tɾˈɛfən , als diː , diː dˌiːzən ˈɛŋəl an ɡˈyːtə ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt iːm tsuːɾ kˈynftɪɡən ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃtˈɪmtə ? 
zˈɛlpst ɪn kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlɜ hˈɪnzɪçt mˈaxtə ɛɾnˈɑs bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən paɾtˈiː , dɔx zˈɛltnɜ nɔx vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçtʊm ˌiːrəs ɡəmˈyts ʊnt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː ˈoːnə nɔx tsuːɾ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt hɛrˈan ɡəblˈyːt tsuː zˈaɪn , dɔx ʃˈøːn tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː viː ˌiːrə jˈuːɡənt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs nˈɪçt bətsvˈaɪfəln lˈiːs , ziː vˌɛɾdə lˈaɪçt ʊnt ɡəʃˈɪkt zɪç ɪn diː kˈynstlɪç ɡəʃlˈɪfənən fˈɔɾmən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˈyːɡən lˈɛɾnən , diː frˈaɪlɪç aʊf deːm lˈandə iːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ˈaləs diːs zˈɑːɡtə zɪç ˈaʊɡʊstə ɪn ˌiːrɜ ˈɪnɪɡən tˈaɪlnɑːmə an deːm kˈynftɪɡən lˈoːzə ˌiːrəs hˈɔldən tsˈœɡlɪŋs fˈɔɾ , ʊnt ɛɾnˈɑː mɪt deːm zˈeːɡən dɛɾ vˈɛɾmstən lˈiːbə an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykənt , ɛɾvˈaɾtətə ziː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç fɔn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən diː ˈɛntlɪçə ʃˈyɾtsʊŋ dɛs knˈoːtəns . 
fˈɪɾtseːn rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn 
vˈas ziː nɔx mˈeːɾ als ˈalə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bərˈɛçtɪçtə , vɑːɾ aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst nɑːx ɛɾnˈɑs ˈanzˌɪçtən nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , iːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaʊə ˈɑːɾt deːn hˈɪməl ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft frˈyːɜ tsuː ˈœfnən . 
ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ das iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ˈamt als lˈeːɾmˌaɪstɜ ˈɛɾnst ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾvˈaltətə , fˈant ɛs nˈɔtvəndˌɪç , das zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn zɪç an mˈeːɾ als aɪn pfˈeːɾt ɡəvˈøːnə , ʊm zˈɪçərɜ ɪn ˈalən deːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪtkʊnst tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt ˈoːnə aɪn ˈɪnərəs , vˈaɪsɑːɡəndəs fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɛɾtˈaʊʃtə dɑːhˈɛɾ ɛɾnˈɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs iːɾ lˈiːbəs frˈɔməs 
rˈoːs mɪt zˌaɪnəm ʃnˈaʊbəndən ˈɑrɑːbɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ fˈylə dɛs mˈʊtəs ʊnt ˌyːbɜmˈʊtəs , diː ˌaʊs iːm vˈiːɜtə , tɾˈɛflɪç tsˈuːɡeːrˌɪtən vɑːɾ , ʊnt kˈaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən hˌatə , diː diː mˈɪndəstə bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɾtə rˈaɪtərˌɪn ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə . 
vˈoːlɡəmˌʊt tɾˈɑːptən bˈaɪdə ˌyːbɜ diː frˈɪʃən vˈiːzən dɑːhˈɪn , deːm kˈyːlən vˈaldə tsˈuː , dɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈɛmɛɾndən ʃˈatən ˌiːnən zoː ˈaɪnlˌɑːdənt vˈɪŋktə . 
dˈɔɾt lˈiːsən ziː diː tˈiːrə lˈaŋzɑːm ɡˈeːn , ʊnt ɪm tɾˈaʊlɪçən vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç ʃvˈant ɛɾnˈɑs lˈaɪzə fˈ??çt , zoː viː ˌiːrə ˈaxtzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst , ʊnt aʊf diː tsˈyːɡəl . 
lˈɛŋst hˌatə ɡəvˈiːs dɛɾ ʃlˈaʊə ˈɑrɑːbɜ ɡəmˈɛɾkt , das ɛs nˈɪçt ˈɑlɛksˌandɜs ɡəvˈoːntə fˈɛstə , ʊnt bˈɛndɪɡəndə hˈant zˈaɪ , diː iːn lˈɛŋkə . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç mˈançən klˈaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ , deːn zaɪn ɡəbˈiːtɜ iːm nˈɪçt fɛɾʃtˈatət hˌɛtə , ʊnt ʃˈytəltə ˈɔft bɾˈaʊzənt diː mˈɛːnə , deːn kˈɔpf bˈalt tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkənt , bˈalt vˈaɪt iːn tsuːrˈyk vˈɛɾfənt , ʊnt diː fˈaɪn ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən ʃˈalkhaft bəvˈɛkənt , als ʃpˈɔtə ɛɾ dɛɾ zˈanftən ɡəvˈalt , diː ɛɾnˈɑː mˈɛtçənhˌaft ˌyːbɜ iːn ˈyːptə . 
ˈɑlɛksˌandɜ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ˈʊntsˌiːmlɪçən frˈaɪhaɪtən , diː ɛɾ zɪç nˈɑːm , dˈɪktɪɾtə dɛɾ ˈaltsuː nˈaxzɪçtˌɪɡən rˈaɪtərˌɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˈiːn , zoː viː ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋərə bəʃrˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːk , deːn ziː aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə iːm ɡˈɑːp , ɡlˈɪç ˌaɪnɜ lˈaɪzən , lˈiːpkoːzəndən bərˈyːrʊŋ ʊnt ʃrˈɛktə deːn mˈʊtɪɡən nˈɪçt . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət vˌ??də ziː nˈɪçt bˈaŋə . 
iːɾ vɑːɾ , als kˈœnə an dɛs frˈɔøndəs zˈaɪtə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ziː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt lˈɛçlənt blˈɪktə ziː ˈœftərɜ ɪn zaɪn ʃˈɪmɛɾndəs ˈaʊɡə , als aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ d??ç das fɔn mˈoːs hˈalp fɛɾʃtˈɛktə vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt dɛɾ bˈɔømə , ʊnt aɪn ʃtˈeːts bˈɛɾk ˈaʊf , bˈɛɾɡ ap ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə ˈaxtzɑːmkˌaɪt ɡəbˈoːt . 
dɑː ɛɾklˈaŋ tˈiːf ˌaʊs deːm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs vˈaldəs diː ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlə lˈiːbɛsklˌɑːɡə ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ˌiːnən nˈɛːɜ , ˈantvɔɾtətə ɪn zˈyːsən , lˈaŋ ɡədˈeːntən ˈakɔɾdən deːn fɛɾʃvˈeːbəndən tˈøːnən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt flˈœtətə zoː lˈiːplɪç , zoː hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt , das ziː bˈaɪdə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː rˈɔsə ˈanhˌiːltən , iːɾ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈaɾtə dɛɾ ˈɑrɑːbɜ , dɛɾ zɪç nɑːx rˈaʃəm ɡˈaloːp zˈeːntə , diː ˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt ʃtˈampftə deːn bˈoːdən ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt ɛɾnˈɑː , ɪn diː zˈeːlənfˌɔlən mˌeːloːdˈiːən fˈiːloːmˌɛləns fɛɾtˈiːft , bəmˈɛɾktən ɛs nˈɪçt . 
plˈœtslɪç fˈiːl dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən aɪn ʃˈuːs , ʊnt aɪn rˈeː nˈɪçt d??ç iːn ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔøçt , ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , fˈast diː pfˈeːɾdə bərˈyːrənt , zˈaɪtvɛɾts an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʊnt rˈiːs d??ç diː jˈɛːə ɡəvˈalt dɛs ʃrˈɛkəns deːn ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənən , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç ˈʊnɡədˌʊlt ɡərˈaɪtstən ˈɑrɑːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪm fˈɔlən lˈaʊf ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ , d??ç ˌaɪnən ˈɛŋ fɛɾvˈaxzənən nˈeːbənvˌeːk zɪç dɾˈɛŋənt , diː vˈaldɪɡə ˈanhˌøːə hɪnˈap , ˈɔft zɪç bˈɔømənt , ˈɔft hˈɪntənˌaʊsçlɑːɡənt , bɪs ɛɾnˈɑː , diː zɪç fɛɾɡˈeːbəns ɪm zˈatəl tsuː hˈaltən ʃtɾˈeːptə , d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk an deːn kˈɔpf fɔn ˌaɪnəm tˈiːf hɛrˈap ɡəbˈɔøktən ˈast mɪt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ɪm bˈyːɡəl hˈɛŋən blˈaɪbənt , fɔn deːm rˈɑːzəndən tˈiːɾ ɡəʃlˈaɪft , viː ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs tˈoːdəs aʊf deːm fɔn ˌiːrəm blˈuːt bənˈɛtstən pfˈɑːdə deːm iːɾ ˈatɛmlˌoːs nˈaxaɪləndən ˈɑlɛksˌandɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃvˈant . 
fˈynftseːn rˌøːmɪʃ fˈynftseːn 
dɛn ɛɾ hˌatə mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , ˌyːbɜdˈaxt , das ɛɾ iːɾ tsuː fˈuːsə vˈaɪt lˈaɪçtɜ fˈɔlɡən , ʊnt vˈaɪt hˈylfraɪçɜ zˈaɪn kˈœnə , als tsuː pfˈeːɾdə , ˈaləntˌalbən d??ç das dˈɪkɪçt ˈɛŋstlɪç ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔl ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈapɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt flˈyçtɪç viː das rˈeː , das diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs ʃrˈɛkəns ɡˈɑːp , ˈaɪltə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , nˈɪçt ˈoːnə aʊfs tˈiːfstə fɔn zˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt bəvˈeːkt tsuː zˈaɪn , ʊnt fˈɔl kvˈɛːləndɜ bəzˈɔɾɡnɪs : viː ɛɾ ziː fˈɪndən vˌɛɾdə . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊtstɾɔpfən aʊf deːm ɡɾˈyːnən mˈoːzə vɑːrən iːm aɪn pˈ??p??nɜ lˈaɪtfˌɑːdən , ˌiːrə ʃpˈuːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ˈɛntlɪç , vˈɛlç aɪn ʃˈaʊdɜ rˈiːzəltə d??ç ˈalə zˌaɪnə nˈɛɾvən ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ziː ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈeːploːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , ʊnt deːn ˈɑrɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ʊnt viː fɔm bˈøːzən ɡəvˈɪsən ɡəjˈɑːkt , fɔn dˌanən ʃpɾˈɛŋən . 
ɛɾ flˈoːk tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
tˈɔtənblˌɛsə bədˈɛktə ˌiːrə vˈaŋən ʊnt lˈɪpən . 
dɛɾ ˈast , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾn fɛɾlˈɛtstə , hˌatə iːɾ das bˈarət ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt diː fˈɛstɡəflˌɔxtənən hˈɑːrə ɡəlˈœst , diː lˈaŋ ʊnt dˈʊnkəl an iːɾ nˈiːdɜhˌɪŋən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs fˈaləs ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ zoː ˈeːdəl , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ɪn deːn fˈɛsəln dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾʃtˈaɾtən tsˈyːɡə zoː rˈyːrənt , das ˈɑlɛksˌandɜ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , ʊnt mˈeːrərə moːmˈɛntə ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːɾ , ˈeːə ɛɾ zoː fˈiːl fˈasʊŋ ɡəvˈan , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrɜ hˈylfslaɪstˌʊŋ tsuː tˈuːn . 
das flˈystɜn ˌaɪnɜ nˈɑːən kvˈɛlə vˈɛktə iːn tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfən bətˈɔøbʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən knˈiːtə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʊnt tˈaʊxtə zaɪn tˈʊx ɪn ˌiːrə kɾˈystalənə kˈyːlʊŋ , ɛs dan zˈanft ʊnt lˈaɪzə ʊm ɛɾnˈɑs fɛɾvˈʊndətən kˈɔpf tsuː ʃlˈɑːɡən . 
nɔx pˈɛɾltə iːɾ rˈaɪnəs blˈuːt ɪn hˈɛlən tɾˈɔpfən ɡlˈaɪç rˈuːbiːnən aʊf dɛɾ lˈiːliːnvˌaɪsən ʃtˈɪɾn ʊnt tsvˈɪʃən deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɔx deːn tɾˈoːst tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌiːrə vˈʊndən nˈɪçt tˈiːf vɑːrən . 
zˈɔɾɡzɑːm iːɾ aʊf deːn rˈaʊən bˈoːdən hˈɪnɡəzˌʊŋknəs hˈaʊpt an zˌaɪnə klˈɔpfəndə bɾˈʊst lˈeːnənt , ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn zˈaɪnɪɡən vˈɛɾmənt , hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə , iːɾ bəvˈʊstzaɪn lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊfdˌɛmɜn tsuː zˈeːn . 
vˈɛlç aɪn ɛɾvˈaxən ! 
ziː ɡlˈaʊptə , ziː hɑːbə ɡətɾˈɔømt . 
fɔn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən , an zˌaɪnəm bˈʊsən zɪç vˈiːdɜ fˈɪndənt , fɛɾlˈœʃtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkəns ʊnt dɛɾ ɛɾlˈɪtənən ʃmˈɛɾtsən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , diː kˈaɪnən rˈaʊm nˌeːbən deːn ɡəfˈyːlən hˌatə , vˈɛlçə zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə nˈɛːə iːɾ ɡˈɑːp . 
ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən . 
mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft dɛs nˈɔø ɛɾvˈaxtən lˈeːbəns , mɪt dɛɾ fˈɔlən ɡlˈʊt ʃtˈɪl ɛntflˈamtɜ lˈiːbə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ das ɛnttsˈykən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən ʃˈaɪntoːt ɛntɾˈɪsən zˈɑː , blˈɪktə ziː iːm ɪns ˈaʊɡə , ʊnt lˈɛçəltə iːm tsˈuː , viː nˈuːɾ zˈeːlɪɡə lˈɛçəln . 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾviːdɜˈʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbəndən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən ʃtɾˈɑːltə ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ˌaʊs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ɛntʃpɾˈɪŋəndə frˈɔødə , ziː ɡərˈɛtət tsuː zˈeːn , ziː nˈɪçt als lˈaɪçə ˌiːrɜ mˈʊtɜ viːdɜbɾˈɪŋən , ʊnt deːn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən fˈoːɾvˌ??f ɛɾvˈaɾtən tsuː mˈysən , das zaɪn fɛɾʃˈʊldən iːɾ diː tˈɔxtɜ rˈaʊptə . 
ˈandɜs ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑː zaɪn ˈɪnɜstəs bəvˈeːkt , vˌaɪl das ˈiːrɪɡə iːɾ dɛɾ mˈɑːsʃtɑːp vɑːɾ , nɑːx deːm ziː ɛs bəˈ??taɪltə . 
iːɾ ʃˈiːn ɛs aʊfs tˈiːfstə ɛɾɡɾˈɪfən aɪn zˈyːsɜ vˈɑːn ˌyːbɜrˈeːdətə ziː , das ziː zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˈeːbən zoː d??çʃˈaʊətə , viː diː ˈiːrɪɡə rˈaɪn ʊnt ˈɔfən fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ʊnt ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˈɑːnətə ziː nˈɪçt , das zˈɛlpst ˌiːrə fˈɔɾʃəndstən blˈɪkə viː fɔn ˌaɪnəm ˈeːɜnən ʃˈɪldə fɔn dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən rˈɪndə ˈappɾˌaltən , voːmˈɪt fɛɾʃtˈɛlʊŋ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ˈʊmɡˌɑːp . 
viː dˈaŋk ɪç ɡˈɔt fyːɾ maɪn lˈeːbən ! flˈystɜtə ziː lˈaɪzə , ʊnt hˈoːp das ʃˈøːnə ˈaʊɡə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈʊŋkəltə , tsʊm hˈɪməl , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant zˈanft tsuː dɾˈykən vˈɑːktə . 
ˈax , ɪn deːn ˈankstfˌɔlən moːmˈɛntən , vˌoː ɪç ɛs tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtətə , hˈɑːp ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən ɡˈantsən fˈɔlən vˈɛɾt ɛɾkˈant , ʊnt rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡeːbˈeːtət , das ɛs miːɾ ɛɾhˈaltən blˈiːbə . 
das ɡˈuːtə , frˈɔmə kˈɪnt zˈɑː zoː fɛɾklˈɛɾt ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊs , vɑːɾ zoː ˈɪnɪç dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːm ɡlˈykə dɛs dˈɑzaɪns , das ˈɑlɛksˌandɜ mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːn d??ç ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ˈaʊsdɾˌʊk bəzˈeːltən tsˈyːɡən vˈaɪltə , ˌaʊs deːnən ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə frˈɔøntlɪçkˌaɪt iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːltə . 
lˈaɪçt ɛntflˈamt ʊnt d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zoː viː d??ç das nˈɔøə dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn hˈɪnɡərˌɪsən , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , zˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ɡˌɑlanteːrˈiː nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ zɪç zoː hˈɔlt iːm hˈɪŋeːbəndən ɛɾnˈɑː rˈɛçt fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt lˈiːbeːˌatməndəs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪn dˌiːzɜ rˈaɪtsbɑːrən miːnˈuːtə , ʊnt baɪ deːm fˈɛstən ɡlˈaʊbən , ɪn iːm ˌiːrən bəvˈɛɾbɜ tsuː zˈeːən , dˈɔpəlt tˈiːfən ɡɾˈʊnt ɪn ˌiːrəm ˈʊnbəvˌɑːɾtən bˈʊsən fˈastə . 
ʊnt als ɛɾ ɪm vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç , das fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn ʃˈaɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈannˌɑːm , d??ç iːɾ nˈaɪvəs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛltəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən viː ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt ɛntɾˈykt deːn vˈalʊŋən nˈɪçt ɡəbˈiːtən kˈɔntə , diː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ lˈiːbə hˈiːlt , ʊnt ɛɾ ziː ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə bɾˈʊst tsˈoːk , ʊnt aʊf ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçən nɔx nˈiː bərˈyːɾtən lˈɪpən deːn ˈeːɾstən ɡlˈyːəndən kˈuːs dɾˈyktə , dɛɾ iːɾ das zˈiːɡəl ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɔøə ʃˈiːn dɑː kˈɔntə iːɾ kˈɪntlɪçəs , tˈiːf ɛɾrˈeːktəs hˈɛɾts diː fˈylə zˌaɪnəs ɛnttsˈykəns nˈɪçt bˈɛɾɡən , ʊnt ɪn zˈeːlɪɡɜ vˈeːmʊt iːn ˈʊmfˌasənt , ʃpɾˈɑːx ziː ɛs ˈaʊs , viː ziː iːn lˈiːbə , ʊnt viː ɡlˈyklɪç ziː zɪç pɾˈaɪzə , zɪç diː zˈaɪnɪɡə nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
zˈɛçtseːn rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn 
dɔx diːs ɡəʃtˈɛndnɪs vˈɪɾktə viː bərˈuːɪɡəndəs ˈøːl aʊf aɪn ʃtˈyɾməndəs mˈeːɾ , ɪndˈeːm ɛs zˌaɪnə hˈaɪs ɛɾvˈaxtə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn diː kˈaltən ɡɾˈɛntsən dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyk ʃˈɔøçtə . 
dɛɾ ˈɛɾnst , mɪt deːm diːs kˈɪnt zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋən als ˌaɪnə ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən ɛntʃˈaɪdəndə , diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ɪm ˈɛŋstən bˈʊndə ˈʊmfˌasəndə lˈiːbə bətɾˈaxtətə , vɑːɾ iːm lˈɛçɜlˌɪç . 
vˈɛːrə aɪn zˌɛntiːməntˈɑːl platˈoːnɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən das lˈaŋvˌaɪlɪçstə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˈɑːbən , ʊm tsuːɾ bəlˈʊstɪɡəndən bərˈaɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˈɪmɜ nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː zˈaməln , viː diː ˈʊnɛntvˌaɪhtə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt zɪç bənˈɪmt , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ziː mɪt ˌiːrən nˈɛtsən ˈʊmfˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , d??ç ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnən frˈaɪən nˈakən tsuː fˈɛsəln , zoː hˈiːlt diː fˈ??çt , ɪn das ɡəvˈeːbə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈʊnstɡɾɪfə fɛɾʃtɾˈɪkt , ʊnt dan tsuː ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən , deːnən dɛɾ fˈaɪnə vˈɛltoːn ɡˈɛɾn ˈaʊsvˌaɪçt , iːn nˌeːbən deːm vˈeːnɪç bəlˈoːnəndən dɛs dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən tsˈaɪtfɛɾlˌʊstəs tsuːrˈyk ʊnt ziː tsuː fɛɾfˈyːrən nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən mɪt ˈʊnvˌɪlən zɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
dɛn ˌɔb ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən an poːliːtˈuːɾ dɛɾ fˈɔɾm ʊnt ˈɔøsərən bənˈeːmən ɡlˈaɪç fˈant das das ɪn ɡəzˈɛlɪɡɜ fˈaɪnhˌaɪt zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrənə lˈantmˌɛːdçən zɪç bˈɛsɜ ɪn ˌiːrən hˈyːnɜhˌoːf , ʊnt ˌʊntɜ diː bəvˈoːnɜ ˌiːrəs dˈɔɾfs , als ɪn diː ɪn tˈaʊzəntfˌaxə fakˈɛlən ɡəʃlˈɪfənə rˌeːziːdˈɛnts ʃˈɪkə , zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx diː ʃlˈaɪɜlˌoːzə vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs ˈaxtən , ʊnt diː rˈaɪnə ɡˈyːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾˈeːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , baɪ zˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , ziː nˈɪçt tsuː hˈaɪratən , iːɾ ɪm tˈiːfən frˈiːdən dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː rˈuːɪç ʃlˈʊmɛɾndəs hˈɛɾts ɡəvˈɛkt , ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ɪn deːn bərˈaʊʃəndən kɾˈaɪs flˈaməndɜ jˈuːɡəndvˌynʃə ɛntɾˈykt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə ˌiːrən mˈʊtvɪlˌɪç ɛɾrˈeːktən hˈɔfnʊŋən , ˌiːrən aʊf zaɪn bətɾˈɑːɡən zɪç ʃtˈytsəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈɛtvɑːs ˈandɜs als deːn ʃmˈɛɾts ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ zˈeːnzuːxt tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
tsvɑːɾ ʃmˈaɪçəltə ɛs zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , zɪç tsuː dˈɛŋkən , das ziː iːm nˈaxtɾaʊɜn , das ziː zaɪn bˈɪlt als iːɾ bəʃtˈɛndɪɡəs ˌiːdeːˈɑːl lˈeːbənslˌaŋ ɪm ˈɪnɜn zɪç bəvˈɑːrən vˌɛɾdə dɔx tˈɑːt iːm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː fɛɾlˈoːrənə rˈuːə ˌiːrəs ɡəmˈyts lˈaɪt , diː aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ kˌoːkɛteːrˈiː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tɾˈaɪbən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn deːn ɡˈynstɪɡən tˈoːtalˌaɪndɾʊk , deːn ɛɾ aʊf ziː ɡəmˈaxt , ɪn zoː fˈɛɾn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , als ɛɾ zˌaɪnən karˈaktɜ bətɾˈɑːf . 
mˈɔxtə ziː ˈɪmɜ zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə ɡəʃtˈatətə iːm ˈoːneːdəm nˈɪçt , dˌiːzə ɪn aɪn nˈaxtaɪlˌɪɡəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ diː frˈɔmə ˈaɪnfˌalt ˌiːrɜ zˈɪtən ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə lˈeːrən ʊnt bˈaɪʃpiːlə iːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatən , iːɾ deːn lˈaɪçtsɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt diː friːvˈoːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː tsˈaɪɡən , ʊm jˈeːdən vˈʊnʃ zˌaɪnəs bəzˈɪtsəs tsuː fɛɾlˈœʃən , ˈoːnə das ɛɾ nˈœtɪç hˌatə , ˈʊntsˌaɾt ʊnt ʃˈoːnʊŋslˌoːs zɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən . 
dˌiːzən fˈoːɾzˌats ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʃtˈœɾtə ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌiːrə ɡˈɔldənən ɪluːzjˈoːnən d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈaŋst ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˌɛn nˈɛːmlɪç , viː zɪç fɛɾmˈʊtən lˈasə , dɛɾ ˈɑrɑːbɜ deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə rˈaɪtərˌɪn iːɾ aɪn bˈoːtə dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən zˈɔɾɡə , aɪn fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛs ˈʊnɡlˌykəs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾnˈɑː ɛɾʃrˈak , das ziː deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə hˈɪnɡəɡˌeːbən , nˈɪçt fɔn zˈɛlpst an diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ zoː hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , als diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ iːɾ vɑːɾ . 
dˈɔx , das ɛɾ ziː dɑːrˈan mˈɑːntə , dˈyŋktə iːɾ aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs zˌaɪnəs ɡədˈiːɡənən ˈɪnərən vˈɛɾts , zˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən tˈiːfə ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɡˈɛɾn ɛɾblˈɪktə ziː ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə iːn ˌyːbɜ zɪç ʃtˈeːənt , tsuːtɾˈaʊən ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsfˌɔl deːn blˈɪk tsuː dɛɾ zˈɪtlɪçən hˈøːə ɛɾhˈeːbənt , ɪn dɛɾ ɛɾ iːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ziː hˌatən kˈaʊm , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ʊnt fɔn deːn fˈoːɾzˌɪçtsmɑːsrˌeːɡəln ʃpɾˈɛçənt , mɪt vˈɛlçən ziː das fˈoːɾɡəfˌalənə dɛɾ kɾˈɛŋklɪç ʃvˈaxən mˈʊtɜ mˈɪthaɪlən vɔltən , deːn zˈaʊm dɛs vˈaldəs bərˈyːɾt , dɛɾ ɪns frˈaɪə fˈyːɾtə , als diː ˈɛŋstlɪç ˈaʊsɡəzˌantə dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , diː ziː zˈuːxtə , ˌiːnən bəʃtˈɛːtɪçtə , das ˈɑlɛksˌandɜs fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt das tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə pfˈeːɾt dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ˌiːrəs ˈʊnfˌaləs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈaɪl ʃtɾˈeːptən ziː das hˈaʊs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾnˈɑː ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən am bˈɛt dɛɾ ɪn kɾˈɛmpfən lˈiːɡəndən mˈʊtɜ knˈiːətə , lˈɪndɜtə zɪç das ˈʊnzˌɛːklɪçə vˈeː , ˌʊntɜ deːm ziː ɡəlˈɪtən aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç das hˈaɪsəstə dˌaŋkɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt vɑːɾ , bənˈɛtstə das ɡəlˈiːptə , iːɾ viːdɜɡəʃˈɛŋktə kˈɪnt ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə ˌiːrə d??ç sˈɛntnɜʃvˌeːrə bəklˈɔmənə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfənə ˈaɾtst tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə , deːn fˈɔlɡən ˌiːrɜ nˈɑːmənlˌoːzən ˈaŋst ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
zˈiːptseːn rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn 
zoː lˈaŋə zɪç ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , vˈɪdmətə ɛɾnˈɑː zɪç ɡˌants ˌiːrɜ pflˈeːɡə . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan hˈɔltə ziː zɪç ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ˈɑlɛksˌandɜ zˈeːɾ ˈɔft ˈaʊɡʊstən ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətə , ˌaɪnən ʃtˈɛɾkəndən blˈɪk fɔn ˈiːm , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
ɛɾ bənˈʊtstə ˈɪndeːs mɪt klˈuːɡɜ fˈoːɾzˌɪçt dˌiːzə tsˈaɪt , ʊm zɪç dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns tsuː nˈɛːɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˈaʊɡʊstən , diː zoː ɡˈɛɾn ʊm ɛɾnˈɑs vˈɪlən an iːn ɡlˈaʊptə , ˈalmɛːlˌɪç diː ʃtˈytsən ˌʊntɜɡɾˈuːp , aʊf deːnən ˌiːrə ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn rˈuːtə . 
lˈaɪzə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈaɪtˌeːtə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf das lˈeːbən ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ʊnt ʃˈɪldɜtə diː fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das nˈɪçt an deːm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɡəzˈʊnkənhˌaɪt , zˈɔndɜn am zˈɪçtlɪçən vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan ɛnttsˈyndət tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
man fɛɾlˈaŋt fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ dɾˈaɪɜlˌaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnst , als ɛɾnˈɑː iːm tsuːhˈœɾtə . 
aɪn fˈaɪnəs bənˈeːmən , ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən tˈoːn , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanzˌeːn , das zɪç ɛntvˈeːdɜ aʊf ɡəbˈ??t , rˈaŋ ʊnt ˈaɪnflˌuːs , ˌoːdɜ aʊf rˈaɪçtʊm , ɡˈaɪst , ˌoːdɜ pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ɡɾˈyndət . 
aɪn flˈɛkənlˌoːzəs lˈeːbən ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks nˈœtɪç ʊm mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən jˈɑː ˈɔft vˈɪɾft ɛs zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn , dɛɾ ɛs ˈyːpt , das ʃlˈɪmstə lˈɪçt , ɪn deːm aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡˈuːtəm tˈoːn ɛɾʃˈaɪnən kˌan , nˈɛːmlɪç : das rˈiːdiːkˌyːl . 
tˈakt fyːɾ das ʃˈɪklɪçə , vˈɪts , ɡˈuːtə lˈaʊnə , dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt diː ɡˈɑːbə jˈeːdə rˈɔlə mɪt ɡəvˈanthaɪt tsuː ʃpˈiːlən , diː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈœtɪç mˈaxt diːs ɛɾzˈɛtst rˈaɪçlɪç diː zˈoːɡənˌantən fɛɾdˈiːnstə , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə , zˈɛlpst lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ vˌɪɾt frˈɔøntlɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾtsˈiːən , vˌɛn ziː nˈuːɾ mɪt ɡəzˈɛlɪɡɜ ˈanmˌʊt ʊnt deːm ʃˈaɪn dɛɾ deːkˈɛnts fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ɛɾʃtˈaʊnt hˈœɾtə ɛɾnˈɑː iːm tsˈuː . 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃˈɛɾtsə , ˌoːdɜ ɛɾ vˈɔlə ˈaʊɡʊstəns fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ˌaʊx iːɾ tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns dˈiːntən , aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zoː ˈɛɾnst ˈaʊs diː vˈɛɾmstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃˈiːn ˌaʊs iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , vˌɛːrənt iːɾ hˈɛɾts mɪt ˈɛŋstlɪçən ˈɑːnʊŋən kˈɛmpftə . 
ʊnt als ziː ʃˈyçtɜn deːn ˈaɪnvˌ??f vˈɑːktə , das dɛɾ bəˈoːbaxtətə ʃˈaɪn dɛɾ deːkˈɛnts ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən ɡəmˈyt ˈʊnmˌøːklɪç ɡənˈyːɡən kˈœnə das aɪn ˈɛçt rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ zˈɪn nˈɪçt ɪn deːm d??ç tˈɔøʃʊŋ ɛɾʃlˈɪçənən bˈaɪfal dɛɾ vˈɛlt , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ rˈaɪnhaɪt zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns , ʊnt ɪn deːm ɡəvˈɪsənhˌaftəstən bəfˈɔlɡən dɛɾ ɡəbˈoːtə dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən zˈɪtlɪçkˌaɪt vˈɑːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən fɛɾmˈøːɡə , lˈɛçəltə ɛɾ ziː mɪt jˈeːnəm ɡˈʊtmytˌɪç zɪç ˌyːbɜhˈeːbəndən ɡəmˈɪʃ fɔn ˌiːroːnˈiː ʊnt frˈɔøntlɪçən bədˈaʊɜns ˈan , viː man diː ˈʊnɡərˌaɪmtən ˈaɪnfˌɛlə ˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː bəlˈɛçəln pflˈeːkt . 
ˈalɜdˌɪŋs , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , zɪnt diːs diː rˈeːɡəln , vˈɛlçə pɾɛːkˈɛptoːɾ ʊnt ɡˌuːvɜnˈantə ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʊns ˈɛsklˈɑvɪʃ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən zˈuːxən ˌɑːbɜ viː bˈalt rˈaɪpt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən dˌiːzən rˈɔst dɛɾ ʃˈuːlmoːrˌɑːl fɔn ʊns ˈap , ʊnt dan ˈeːɾst tɾˈeːtən viːɾ ˌaʊs lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ˈʊnbəmˌɛɾktaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈaŋən an tsuː ɡlˈɛntsən . 
ʊm kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt tsuː zˈaɪn , mˈuːs man diː fˈɔɾm jˈeːnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈuːɡəndən ˈaneːmən , diː fɪlˈaɪçt frˈyːɜ vˈɪɾklɪç ˈɛksɪstˌɪɾtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən viːdɜʃˈaɪn ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən , viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ɪm tˈaɪçə zɪç ʃpˈiːɡəlt , ˈoːnə dɑːrˈʊm hˈɪməl tsuː zˈaɪn . 
mˈɪldə , nˈaxzɪçt , ɡˈyːtə , bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ʊnt viː diː ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən vˈaɪtɜ hˈaɪsən , diː ʊns ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɛɾdən , mˈysən ʃtˈeːts diː ˈaɪɡəntlɪçə bˈɪtərə pˈɪlə dɛs ɡəmˈyts fɛɾɡˈɔldən . 
dɛn bˈaɪsəndə ˈaʊsfˌɛlə , lˈɛstərˌʊŋən ʊnt zˈɪnlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən dˈyɾfən zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɪn ˌiːrɜ nˈaktaɪt zˈeːən lˈasən ziː mˈysən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɪldɛɾndə hˈylə zˈanft fɛɾʃlˈaɪɜt , d??ç vˈɪts , tɾˈɛfəndən ʃˈaɾfzɪn ʊnt deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈeːɾst ˈaʊtoːrˌiːzɪɾt vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɛn ɛs zoː ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾnˈɑː mɪt ˌiːrɜ ˈaŋst rˈɪŋənt , zoː ɪst diː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns jˈɑː aɪn tsvˈiːfaxəs ɡlˈyk . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪn iːm diː natˈuːɾ ʊns nˈɛːɜ ɪst , ʊnt ʊns ˈɪnɪɡɜ mɪt ɡˈɔt fɛɾbˈɪndət , als ˈal das bˈʊntə tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ vˈɛlt viːɾ bədˈyɾfən ˌaʊx , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ ˌiːrə ˈanvˌɛndʊŋ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtən , jˈeːnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈʊnstɡɾɪfə nˈɪçt , diː dɑːtsˈuː dˈiːnən ˈoːnə ˈɪnɜn vˈɛɾt tsuː ʃˈɪmɜn . 
ziː zɪnt nɔx zoː nˈɔø ɪn dɛɾ vˈɛlt , mˌaɪnə hˈɔldə ɛɾnˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ jˈeːnə iːrˈoːnɪʃə mˈiːnə bˈaɪbeːˌaltənt , diː iːm zoː ˈyːbəl klˈaɪdətə , ɪndˈeːm ziː iːm aɪn hˈøːnɪʃəs ˈanzˌeːn ɡˈɑːp , das ɪç ˌiːnən iːɾ ˌyːbɜˈaɪltəs ˈ??taɪl fɛɾtsˈaɪə . 
das ʊns dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʃˈɑːfən , hˈyːnɜn ʊnt pflˈantsən ˈalɜdˌɪŋs bɪs tsʊm lˈaŋvˌaɪlɪɡvɜdən ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾhˈɛlt , ɪst frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː vɔlən , aɪn fˈoːɾtsˌuːk dɛs lˈantlˌeːbəns , deːn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəbˈɪldətərə zˈɪn vˈeːdɜ bəɡˈeːɾt nɔx bənˈaɪdət . 
das ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn aɪn lˈʊstʃpiːl fyːɾ ˈʊns , aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ˈandərə , ʊnt fyːɾ nˈiːmandən aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl zˈaɪ , ɪst , viː miːɾ ʃˈaɪnt , dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə tsvˈɛk , deːn diː natˈuːɾ ʊns fˈoːɾtsˌaɪçnət , ʊnt ʊm iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , dˈyɾfən viːɾ ɡˈɛɾn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts diː blˈʊmən pflˈykən , diː an ˌʊnzɜm vˈeːɡə blˈyːn , vˌɛn ˌaʊx diː kˈaltə , ˈɛŋhɜtsˌɪɡə moːrˈɑːl , diː ɪm ɡəʃmˈak dɛɾ kˈaɾtɔøzɜ ʊns meːmˈɛntoː mˈoːriː pɾˈeːdɪçt , nˈɪçt ˈeːbən ʊns bˈaɪfal vˈɪŋkt . 
zoː vˈeːnɪç , als ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə nˈœtɪç zɪnt , ʊm ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnzɪçt tsuː ɡlˈɛntsən , dɑː das ɡəzˈɛts dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt fˈɔɾdɜt , das man kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾʃˈœpfə , ʊnt blˈoːs fɛɾlˈaŋt , das man diː ˌoːbɜflˈɛçə ˌaɪnəs jˈeːdən lˈaɪçt bərˈyːrə , ʊm mɪt ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈuːɡlˌaɪtən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zɪnt dˌiːzə mˈyrɪʃən , frˈɔstɪɡən tˈuːɡəndən , diː man als frˈɔødənʃtˌøːrɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʊns frˈyː tsuː fɛɾˈeːrən tsvˈɪŋt , nˈœtɪç , ʊm ʊns diː ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː viːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˌɛksɪstˈɛnts bədˈyɾfən . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən , dɑː vˌoː ɛs ɡˈɪlt , tsuː bəˈoːbaxtən vˈɪsən , ʊm ˌʊnzərən ˈɑbəntˌɔøɜn , ˈɪntɾɪɡˌuːən ʊnt ɡənˈysən aɪn ˈeːɾbɑːrəs ɡəvˈant tsuː ɡˈeːbən , zoː rˈɪçtət diː vˈɛlt mˈɪldə , mˈɑːk ɛs ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn ˈaʊszˌeːn , viː ɛs vɪl . 
ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɪçt ˌʊnzrə pflˈɪçt zˈaɪn , aʊf ˌaɪnən hˈøːərən rˈɪçtɜ tsuː ˈaxtən , als aʊf das zˈaɪçtə , d??ç tɾˈuːk ʊnt lˈyːɡə , ʊnt blˈɛndvɛɾkə ˈalɜ ˈɑːɾt bəfˈaŋənə ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ɛɾnˈɑː . 
zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt , an diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən , ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , vˌoː kˈaɪn ʃˈaɪn mˈeːɾ ɡˈɪlt , ʊns ˌyːbɜ das ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəʃtɾˈeːbən ɛɾhˈeːbən kˈœnən , deːn bˈaɪfal dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛɾlˈaŋən , ˈoːnə iːn fɛɾdˈiːnən tsuː vɔlən ? 
mɪt deːm ʃˈɛɾfstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃpˈɔtəs tsuː deːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə nˈuːɾ ˈɪmɜ tsvˈɪŋən kˈɔntə , lˈɛçəltə ˈɑlɛksˌandɜ tsuː ˌiːrɜ ˈɪnərən ɛmpˈøːrʊŋ . 
ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt fyːɾ das fˈɔlk , zˈɑːɡtə ɛɾ , das zˈɔlçɜ tsˈyːɡəl bədˈaɾf , vˌɛn man iːm vˈaɪs mˈaxt , das aɪn hˈøːərəs vˈeːzən , ʊnt aɪn tsuːkˈynftɪɡəs lˈeːbən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ˈɛksɪstˌɪɾt . 
dɛn viː das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə kˈɪnt diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ fˈyɾçtət , diː ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾtən ɪst , zoː ʃˈɔøt ˌaʊx dɛɾ ˈʊnkˌʊltiːvˌɪɾtə , bˈɔɾnɪɾtə zˈɪn dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs diː moːrˈɑlɪʃə rˈʊtə , diː ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamniːs ˌoːdɜ zˈeːlɪçkˌaɪt lˈiːkt , ʊnt mˈançəs bˈøːzə ˌʊntɜblˈaɪpt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈuːfə dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə , viː bˈɪlɪç , fɛɾˈaxtən vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns ˌyːbɜrˈeːdən , an fantˈoːmə tsuː ɡlˈaʊbən , diː nˈuːɾ ɪn ˌyːbɜrˈaɪtstən , fanˈɑːtɪʃən ɡəhˈɪɾnən ɛntʃpɾˈʊŋən , ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt blˈoːs dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˈaɪlɪç zɪnt ? 
ʊnt zɪnt diːs vˈɪɾklɪç ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ? 
frˈɑːktə ɛɾnˈɑː , tsuːɾ mˈaɾmɔɾbˌystə ɛɾblˈast . 
jˈɑː , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə kˈaltə , tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , mɪç ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , viː ɪç bɪn , dɑː ɪç ziː lˈiːbə , ʊnt fɔn ˌiːrəm bəzˈɪts das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɔfə . 
vɑːrˈʊm , rˈaɪtsəndə ɛɾnˈɑː , zˈɔlt ɪç fɛɾhˈeːlən , das mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft lˈɛŋst deːn zˈiːk ˌyːbɜ jˈeːnə ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hat , mɪt dˌeːrən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊns tsuː ˈɛŋstɪɡən bəmˈyːt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə an kˈaɪnə fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ zˈeːlə , ʊnt an kˈaɪn jˈɛnzaɪts , ʊnt dɑːrˈʊm ɡənˈiːs ɪç ˌaʊx das lˈeːbən als das ˈaɪntsɪç vˈɑːrə ɡˈuːt , das viːɾ bəzˈɪtsən , das jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɪçtənt ɪn das nˈɪçts tsuːrˈykʃtˌyɾtsən kˌan , ˌaʊs deːm ɛs ɛntʃtˈant . 
lˈasən ziː ʊns nˈɪçt ɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɡəfˈɪldən ʃvˈɛɾmən , vˌoː nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst kvˈɛːləndə fˈantastən tsuː hˈaʊzə zɪnt , zˈɔndɜn ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː ˌaʊs dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən , ˈʊnhˌaltbɑːrən rˌeːɡiˈoːn ˌiːrəs vˈɑːns ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɛrˈab tsuː fˈyːrən . 
ɡənˈuːs dɛs ʃˈɔøməndən jˈuːɡəndbˌɛçɜs ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs fɛɾbˈanən ˈalɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən zˈɔɾɡən ɪst diː vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː , diː ˈaɪntsɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː dɛɾ ɪç mɪç bəkˈɛnə , ʊnt ziː fɔn ˌiːrən fˈɪnstərən ˈɪɾtyːmɜn tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zoː hˈaɪtɜ viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , zˌɔl das zˈyːsəstə tsˈiːl mˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns zˈaɪn . 
ɛɾnˈɑː ʃˈaʊdɜtə , ʊnt bˈeːptə tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən tsuː ʃlˈɪŋən ʊnt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː tsˈiːən . 
dɑː ɛɾmˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç ɡlˈyːəndə rˈœtə fɛɾdɾˈɛŋtə diː lˈaɪçənblˌɛsə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , ʊnt ɛs ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ fˈʊŋkən ɪn iːɾ ʃtˈarəs ˈaʊɡə . 
deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən ɡərˈɪçtət , als vˈɔlə ziː fɔn dɑː kɾˈaft ʊnt fˈasʊŋ zɪç ɛɾflˈeːən , vˈantə ziː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən miːnˈuːtə fɔn iːm ˈap , mɪt dˈʊmpfɜ , fˈast tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə diː vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçənt : 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ɡˈɔt hˈɛlfə ˌiːnən vˈiːdɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk , ʊnt fɛɾɡˈeːp ɛs ˈiːnən , das ziː mɪç zoː lˈaŋə tˈɔøʃtən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ɪm lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən . 
ˈaxtseːn rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn 
ziː ʃvˈaŋktə hɪnvˈɛk , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ blˈiːp mɪt ˈaʊɡʊstən alˈaɪn . 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː ˈʊnʃlˌysɪç vˈas ziː tˈuːn zˌɔlə , ʊnt zˈɛlpst tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ˈeːɾst mˈyːzɑːm diː kɾˈaft tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈan . 
ɡəvˈiːs iːɾ lˈaʊtərəs , kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ kˈɛnəndəs hˈɛɾts ɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt , aʊf ˌaɪnə zoː hˈaɾtə pɾˈoːbə fɔn deːm ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , deːn ɛs lˈiːptə ziː ɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt , ziː ɪn ˌaɪnəm zoː nˈaxtaɪlˌɪɡən lˈɪçtə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈaɪlən ziː , ˈoː ˈaɪlən ziː , diː ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː vˈiːdɜrˌuːfən , fˌɔɾ deːnən mɪt rˈɛçt ɛɾnˈɑs rˈaɪnɜ zˈɪn tsuːrˈykʃˌaʊdɜt . 
ziː tsɛɾtɾˈymɜn zˈɔnst das ɡlˈyk dɛs hˈɔldən vˈeːzəns ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs ˈʊnviːdɜrˌuːflɪç . 
viː ? 
fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ , zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɛlənt , kˌan ɛɾnˈɑː baɪ ˈalən ˌiːrən hˈoːxɡəpɾˌiːzənən tˈuːɡəndən diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt hˈøːrən ? 
vˈyɾdə ɛs iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç ʃtˈat ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ziː hˈɪn tsuː tɾˈeːtən , mɪç ˌaɪnɜ mˈaskə bədˈiːntə , ʊm ziː tsuː tˈɔøʃən ? 
ɪç bɪn tsuː ʃtˈɔlts tsuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ziː ɪst miːɾ ˈʊnbəkvˌeːm . 
dɑːhˈɛɾ zoː zˈeːɾ ɛs mɪç ˌaʊx mɪt rˈɛçt bəlˈaɪdɪɡən mˈuːs , fɔn deːm mˈɛːdçən , das ɪç zoː ˈeːɾtə , ʊm ɛs tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾvˈɛːlən tsuː vɔlən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən kˈɔɾp ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən , zoː bərˈɔøə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt , dɑː ɪç zˈɛlpst ˌiːrə ɡˈʊnst miːɾ nˈɪçt d??ç hˌɔøçəlˈaɪ ɛɾvˈɛɾbən mˈœçtə . 
lˈeːbən 
ziː 
vˈoːl fyːɾ ˈɪmɜ , dɛn fyːɾ mɪç ɪst nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn . 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnɜ tˈantə bətsˈɔøɡən , das ɛs nˈɪçt an miːɾ lˈɑːk , vˌɛn iːɾ zˈeːnlɪçɜ vˈʊnʃ ˈʊnɛɾfˌylt blˈiːp , ʊnt das ɪç ɛɾnˈɑː mˌaɪnə hˈant bˈoːt ˌɑːbɜ mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də . 
zˈuːxən ziː ʊm dɛs ˈaɪɡnən bˈɛstəns ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vˈɪlən ˌiːrə roːmˈantɪʃən ˌyːbɜʃpˈantən iːdˈeːən tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt ziː dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˈantsuːpˌasən , ɪn dɛɾ ziː lˈeːbən zˌɔl , dɛn dˌiːzə iːdˈylɪʃə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt tsɛɾʃtˈœɾt diː vˈ??tsəln ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən dˈɑzaɪns , ʊnt mˈaxt ziː am ˈɛndə tsuː ˌaɪnɜ kˈandiːdˌɑtɪn dɛs ˈɪrənhˌaʊzəs . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ɛɾ fˈɔl dɛs ɛmpˈøːrəndstən hˈoːns ɪn zˌaɪnən mˈiːnən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ , ʊnt ˈaʊɡʊstə blˈiːp , hˈalp bətˈɔøpt fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən , zoː ʃrˈɛklɪçən fɛɾvˈandəlˌʊŋ ˌaɪnəs karˈaktɜs , deːn ziː ɡəʃˈɛtst hˌatə , ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən diː ɛs aʊf ɛɾnˈɑs lˈiːbəndəs ɡəmˈyt hˈɑːbən vˌɛɾdə , tsuːrˈyk . 
als ˈɑlɛksˌandɜ tsuː zˌaɪnɜ tˈantə kˌɑːm , ɛntdˈɛktə ɛɾ iːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən vˈoːlɛɾkˌynstəltɜ kɾˈɛnkʊŋ ʊnt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ɛɾnˈɑː ɪn ˈaʊɡʊstəns ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnə hˈant ˈanɡətɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt aʊf ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə vˈaɪzə fɔn iːɾ fɛɾlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtɾˈeːptə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , zɪç diːs rˈɛtzəl tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈʊmzˌɔnst ɛɾbˈoːt ziː zɪç tsuːɾ fɛɾmˈɪtlərˌɪn , dɑː ziː ɛɾnˈɑs lˈiːbə tsuː iːm zoː vˈeːnɪç viː ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾt bətsvˈaɪfəln kˈɔntə 
zaɪn ʃtˈɔlts lˈeːntə zɪç , vˈiːvoːl ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts kˈɛmpfənt , ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈanɛɾbˌiːtən ˌiːrɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˈaʊf , ʊnt nɔx deːmzˈɛlbən tˈɑːk tɾˈɑːt ɛɾ , ˈoːnə zɪç d??ç bˈɪtən ʊnt tsuːrˈeːdən hˈaltən tsuː lˈasən , ˈɔøsɜlˌɪç tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , ˈɪnɜlˌɪç ˌɑːbɜ froːlˈɔkənt , das ɛɾ , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt zˌaɪnən nˈakən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə ɡətsˈoːɡən hɑːbə , deːn rˈykveːk tsuːɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈan . 
nˈɔøntseːn rˌøːmɪʃ nˈɔøntseːn 
zoː lˈaŋə ɛɾnˈɑː vˈɛːntə , aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm hɑːbə ziː deːm hˈɪməl ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ ɛntɾˈykt , zoː lˈaŋə rˈuːtə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə nˈeːbəl dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , nˈɪçt das sˈɛntnɜɡˌeːvɪçt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə . 
als ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx klˈaɾhaɪt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən kˈɔntə , das ziː vˈɪɾklɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn deːm ˌiːdeːˈɑːl ˌiːrəs hˈœkstən ɡlˈyks ɡəʃˈiːdən zˈaɪ , dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ aɪn ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːɾ ˈaɾməs lˈeːbən ˈalɜ zˌaɪnɜ blˈytən bərˈaʊptə . 
vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl iːɾ zˈɑːɡtə , ziː mˈysə deːn kˈʊmɜ fɛɾbˈɛɾɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən dɾˈʊk ziː fˈast ɛɾlˈɑːk , ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː ʃˈoːnən , zoː fɛɾˈaɪtəltə diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən , ʊnt diː nˈɔøhaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈyɾdə dɔx iːɾ ˈɪnɪɡəs ʃtɾˈeːbən , alˈaɪn tsuː tɾˈɑːɡən , vˈas dɛɾ frˈaɪə blˈɪk ɪn das hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs , deːn ziː lˈiːptə , iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə . 
ˌaʊs ˌiːrəm dˈɑzaɪn vɑːɾ das pˌaradˈiːs fɛɾʃvˈʊndən das ʃˈøːnə ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən das ɡˈœtlɪçə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ . 
dɛn viː aɪn blˈɪts , ˈʊnɡəˌɑːnət ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɪfən , fɔn vˈanən ? 
voːhˈeːɾ ? vɑːɾ diː lˈiːbə ˌaʊs dɛs hˈɪməls hˈøːən ɪn iːɾ ɡəmˈyt ɡəzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ziː ɪn frˈɔmɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ʊm ɛs tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt tsuː ɛɾhˈɛlən , zˈɔndɜn ʊm jˈeːdə kɾˈaft tsuː lˈɛːmən , jˈeːdə frˈɔødɪçkˌaɪt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ziː bəfrˈɑːktə zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs ɡˈɔtəs hˈant zˈaɪ , diː dˌiːzə ʃvˈeːrə , dˈʊŋklə vˈɔlkə ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən hɛrˈaʊf fˈyːɾtə , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɛːmoːn ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt ˌɑːbɜ iːɾ bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ rˈaɪn , ʊnt vˈaɾf iːɾ nˈuːɾ aɪn tsuː blˈɪndəs , nˈuːɾ zoː bˈɪtɜ hˌɪntɜɡˈaŋənəs fɛɾtɾˈaʊən , nˈuːɾ ˌaɪnə tsuː ˈɪnɪɡə , jˌɛtst zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡətˈɔøʃtə nˈaɪɡʊŋ , kˈaɪnən fˈeːlɜ fˈɔɾ , dɛɾ ˈɑlɛksˌandɜs rˈaʊəs ˈabvəndən fɔn iːɾ hˌɛtə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən . 
dɛɾ ʃtˈ??m , deːn bətɾˈoːɡənɜ ɡlˈaʊbə , ɡəmˈɪsbɾaʊxtəs tsuːtɾˈaʊən , ʊnt das ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ɡˈɪft ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɛɾrˈeːkt hˌatə , nˈɛːɜtə ziː fˈast deːm vˈɑːnzɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊfrˌiːp . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , diː nˈuːɾ d??ç ˈaʊɡʊstən , nˈɪçt d??ç diː fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs fɛɾʃlˈɔsnən lˈɪpən ˌiːrəs kˈɪndəs das fˈoːɾɡəfˌalənə ɛɾfˈuːɾ , fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ˈaɪɡnən lˈaɪdən , ʊm deːn kˈʊmɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ lˈɪndɜn ʊnt tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
lˈɛŋst hˌatən iːɾ diː ˈɛɾtstə baɪ dɛɾ tsˈaɾtaɪt ˌiːrɜ kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn zˈyːtlɪçən lˈɛndɜn fɛɾˈɔɾdnət . 
ˌɑːbɜ diː bəʃvˈeːɾdən ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən rˈaɪzə , das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrən vˈoːnɔɾt ʊnt an deːn frˈɔøntlɪçən kɾˈaɪs , dɛɾ ziː dˈɔɾt ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt zoː mˈançə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈeːɾ , diː dɛɾ kɾˈɛŋklɪçə mˈyːzɑːm ˌyːbɜvˈɪndət , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt dɛs mˈʊtəs bərˈaʊpt , lˈaɪçt ɪn dɛɾ ʃpˈiːləndən mˈykə ˌaɪnən dɾˈoːəndən ˌeːleːfˈantən ɛɾblˈɪkt , hˌatən ziː bɪshˈeːɾ ˈapɡəhˌaltən , ʊm ˈiːrəntvˌɪlən dˌiːzən hˈaɪlzɑːmən rˈat tsuː bəfˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə man iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾnˈɑː , kɾˈaŋk an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ mˈɪldɜn lˈʊft bədˈyɾfə , ʊm tsuː ɡənˈeːzən , als das lˈiːbeːfˌɔlə mˈʊtɜhɜts ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡənˈuːk ɪn zɪç fˈant , ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪl , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈuːə fɛɾɡˈœntə , vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bətɾˈiːbən . 
zaɪt jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm fˈœlɪç lˈaɪdəndən tsˈuːʃtant , ʊnt ˈalɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntvˈøːnt , ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç jˌɛtst ˌaɪnɜ zoː ˈaɪfrɪɡən bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , das ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡlˌyːtə , viː diː hˈɪnstɜbəndə lˈampə kˈ??ts fˌɔɾ deːm ɛɾlˈœʃən hˈøːɜ ˈaʊfflˌakɜt . 
dɛn ziː kˈɔntə diː zˈɔɾɡə fyːɾ das mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçəs ziː iːɾ ɡɾˈœstəs klˈaɪnoːt tsuː rˈɛtən hˈɔftə , nˈiːmant , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøən ˈaʊɡʊstə nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən ʊnt diː mˈyːeːfˌɔlstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , dˌeːrən ziː zɪç ˌʊntɜtsˈoːk , ɡˈɑːbən d??ç ˌiːrən hˈaɪlɪɡən tsvˈɛk ˌiːrən ɛɾʃlˈaftən nˈɛɾvən vˈiːdɜ ʃpˈanʊŋ , ˌiːrəm hˈɪnfɛlˌɪɡən kˈœɾpɜ vˈiːdɜ kɾˈaft . 
ziː ˈɔɾdnətə ˈaləs zˈɛlpst , ʊnt dɑː ziː vˈeːdɜ mˈyːə nɔx ɡˈɛlt ʃpˈaɾtə , zoː vɑːɾ das tsˈiːl ˌiːrəs ʃtɾˈeːbəns bˈalt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt vˈeːnɪç vˈɔxən nɑːx dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , diː ɛɾnˈɑs hˈɛɾts bɾˈax , rˈɔltə dɛɾ ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənə rˈaɪzeːvˌɑːɡən bərˈaɪts mɪt iːɾ deːm frˈɔøntlɪçən zˈyːdən tsˈuː . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn blˈɪktə vˈaɪnənt ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn nˈɑːx . 
vɑːɾ ɛs diː ˈɑːnʊŋ , das ziː ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə , vɑːɾ ɛs aɪn ˈɪnərɜ fˈoːɾvˌ??f , das iːɾ fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ vˈʊnʃ , ɛɾnˈɑː tsʊm ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrəs bɾˈuːdɜzˌoːns tsuː vˈaɪən , diː fɛrˈanlˌasʊŋ zoː hˈɛɾbən kˈʊmɜs fyːɾ dˌiːzə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ziː zˈɛlpst dɛs lˈiːbstən ˈʊmɡˌaŋs bərˈaʊptə ɡənˈuːk ziː kˈɔntə zɪç dɛɾ tˈiːfstən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ʊnt ɡənˈaʊɜ pɾˈyːfʊŋ dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən , das ʃmˈɛɾtslɪçɜ nɔx ɪn ɛɾnˈɑs tɾˈɛːnən , als ɪn ˈaʊɡʊstəns mɪt hˈaɪlʊŋən zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɡlˈaʊptə ziː ˌiːrən nˈɛfən rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən , vˌɛn ziː mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə , ʊm ziː nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈyɾnən , ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn iːɾ fɛɾlˈaŋən ˈaɪnɡˌeːn vɔlən , hɑːbə ɪn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə baɪ iːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt bəfrˈiːdɪɡəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm vˈɑːɾneːmən dɛɾ iːm zoː nˈɔøən , hˈɪmlɪʃən ˈʊnʃˌʊlt ɛɾnˈɑs ɡəfˈʊndən ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ viː aɪn vˈɪldəs rˈoːs nɑːx tsˈyːɡəlˌoːzɜ frˈaɪhaɪt zɪç zˈeːnt , ʊnt tsˈaʊm ʊnt ɡəbˈiːs flˈiːt , diː ˈɪmɜ lˈaɪzɜ zɪç tsuːtsˈiːəndə ʃlˈɪŋə ˌaɪnəs ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdəndən fɛɾhˈɛltnɪsəs d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltstɾaɪç tsɛɾrˈaɪsən vɔlən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən ˈɔøsɜtə , fɔn deːnən ɛɾ vˈʊstə , ziː vˈyɾdən iːn dɛɾ frˈɔmən ɛɾnˈɑː ɛntfrˈɛmdən . 
ɛɾ ɡəvˈan jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , das ziː iːn zɪç ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ dˈaxtə als ɛɾ zˈɛlpst zɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈaɪt lˈiːbɜ hˌɛtə ziː iːn als ˌaɪnən fɛɾˈɪɾtən bəklˈɑːɡən , viː als ˌaɪnən hˈɔøçlɜ fɛɾˈaxtən mˈøːɡən . 
diː klˈaɪnlɪçə lˈɪst , mɪt dɛɾ ɛɾ diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾtsloːzən ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː vˈɛɾtɪlɡən zˈuːxtə , ʊnt das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʃpˈiːl , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən mˈɛːdçən ɡətɾˈiːbən , vˈantən ɪn ɡərˈɛçtəm ˈʊnmˌʊt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fɔn iːm ˈap , ʊnt ziː ɡəvˈan ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən rˈɛsts ˌiːrəs lˈeːbəns , ˈiːn , als iːɾ dˌiːzə ˈanzˌɪçt fˈœlɪç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , jeː vˈiːdɜ ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən vˈɔɾts tsuː vˈyɾdɪɡən . 
zˌaɪnə bɾˈiːfə blˈiːbən ʃtˈeːts ˈʊnbəˌantvɔɾtət , ʊnt kˈaɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs zˈaɪns ʊnt ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk zˈuːxtə , viː zˈɔnst , iːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ziː tɾˈɑːf jˈeːdɔx , ʊm das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs ˌaʊx nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən zˈoːnə tsuː ˈeːrən , kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən , iːn das fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛnttsˈiːən , das nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə diː ɡəzˈɛtsə ˈiːm , als ˌiːrəm nˈɛçstən ˈɛɾbən tsuːɛɾkˈantən , ʊnt tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ zˈɛtstə iːn iːɾ zˈanftəs hˈɪnʃaɪdən ɪn deːn frˈaɪən ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪts dɛszˈɛlbən . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx ˈaɪns ˈiː 
frˈøːlɪç vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zɪç zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən lˈeːbənsvˌaɪzə ʊm zoː frˈɔødɪɡɜ hˈɪŋeːbənt , dɑː ɛɾ diː ɡənˈysə , vˈɛlçə ziː iːm bˈoːt , zoː lˈaŋə hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən . 
ˈɔft lˈɛçəltə ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt baɪ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , viː ɡˈuːt ɛs iːm ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə vˈaɪɡərˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈapzˌɪçtən zˌaɪnɜ tˈantə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt diː ʃˈʊlt ˌiːrəs fɛɾˈaɪtəltən plˈɑːns fɔn zɪç ˈap , aʊf ɛɾnˈɑː tsuː vˈɛltsən , dˌeːrən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt ɪn diː fˈalə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , diː ɛɾ iːɾ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ ɪm tɾˈaʊm , als ɪm vˈaxəndən , d??ç das ɡəvˈɪɾ bˈʊntɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʃtˈeːts fɔm nˈaxdɛŋkən ˈapɡətsˌoːɡənən tsuːʃtˈandə , fɛɾfˈɔlktə iːn das bˈɪlt dɛs blˈaɪçən mˈɛtçəns , das ɛs zoː ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , das mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft ˌaɪnəs nɔx fˈœlɪç rˈaɪnən hˈɛɾtsəns , mɪt deːm ɡˈantsən fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾstən zˈyːs fɛɾʃˈɛmtən lˈiːbə iːn ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌ??f ʊnt tˈiːfən kˈʊmɜ ɪn ˌiːrən mˈiːnən tɾˈɑːt ziː dan fˌɔɾ ˈiːn , iːn d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk an das ˈʊnrˌɛçt tsuː mˈɑːnən , das ɛɾ an iːɾ bəɡˈaŋən , ʊnt iːm vɑːɾ ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən , als kˈœnə ɛɾ deːn rˈaɪnən , ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk ˌiːrəs frˈɔmən ˈaʊɡəs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ʃtˈœɾtə iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈɪtən ɪn deːm ɡəvˈyːl rˈaʊʃəndɜ frˈɔødən , ɪndˈeːm ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːm diː skˈeːnə tsuːrˈykɾˌiːf , vˌoː ɛɾ ɪm vˈaldə fˌɔɾ iːɾ knˈiːətə , ziː blˈɑːs ʊnt blˈuːtɪç , ʊnt deːm ʃˈaɪn nɑːx lˈeːploːs , fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ʊnt ɛɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʊm ziː , das ɪn deːn kvˈɛl ɡətˈaʊxtə tˈʊx ʊm ˌiːrə fɛɾlˈɛtstə ʃtˈɪɾnə ʃlˈaŋ . 
dan dɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn ˈoːbən dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ˌiːrəs deːm lˈeːbən zɪç vˈiːdɜ ˈœfnəndən ˈaʊɡəs ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , viː ɛs deːn hˈɪməl ɪn zɪç tɾˈɑːɡənt , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɛçənt zoː fˈɔl ˈɪnɪɡɜ tˈiːfə an deːm zˈaɪnɪɡən hˈɪŋ . 
ˈax dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs iːm vˈoːl ɡəvˈeːzən , als ʃpɾˈɛçə ˌaɪnə lˈaɪzə rˈeːɡʊŋ fyːɾ ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɑːbɜ , zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ deːn fˈɛsəln dɛɾ ˈeːə , zaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ hˈaŋ tsuːɾ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt ʊnt zaɪn lˈaɪçtsɪn hˌatə ʃnˈɛl vˈiːdɜ diːs bˈɛsərə ɡəfˈyːl ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt iːn ˌyːbɜrˈeːdət , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts , d??ç diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾrˈeːkt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə . 
als d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnɜ tˈantə iːm iːɾ ɡˈantsəs , zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən tsuːfˈiːl , hˌɛtə ɛs diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt zaɪn fˈoːɾtˌaɪl vˈoːl ɛɾfˈoːdɜt , das ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəzˈɪts fɔn ˌiːrɜ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç diː ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˌoː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾnˈɑː ˈatmətə ˌaʊx kˌɔnt ɛɾ zˈɪks nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das zˌaɪnə tˈantə ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt iːm ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt dɑː ɛs tsuː deːn ɡəzˈɛtsən zˌaɪnɜ lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː ɡəhˈœɾtə , zɪç ˈalə ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəmˈytzɛbvˌeːɡʊŋən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , zoː ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ ˈaləs vˈas iːm ˈɔplɑːk , ˌaɪnəm rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , ʊnt fˈɔlktə nɑːx viː fˌɔɾ deːm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ iːn ɪn diː vˈɪldən vˈɪɾbəl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsˈoːk . 
dˈɔx , viː zˈɛlpst tˈiːfərə ˈaɪndɾˌykə ˈalmɛːlˌɪç fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən , zoː ʃvˈant ɪm rˈaʊʃə zˌaɪnəs vˈystən lˈeːbəns ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːdɜ lˈaɪzə fˈoːɾvˌ??f , deːn das ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːm mˈaxtə , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ nˈɑːtə iːm ɛɾnˈɑs ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡˌants ˌʊntɜ deːn vˈoːɡəndən lˈaɪdənʃˌaftən , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtˈyɾmtən , zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
fˈynf jˈɑːrə vɑːrən fɛɾʃtɾˈɪçən , zaɪt ɛɾ ziː hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən dɑː ʃlˈuːk , iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət , diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , diː zˈɛltən ˈaʊsblˌaɪpt ʊnt ˈɔft dan ˈeːɾst das ˈʊnrˌɛçt ʃtɾˈaft , vˌɛn dɛɾ , dɛɾ ɛs bəɡˈɪŋ , ɛs bərˈaɪts fɛɾɡˈɛsən hat . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈeːɾtə ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈanoːf , diː aɪns dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊsmˌaxtə , ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm bˈal fˈoːɾfˌant . 
tsvɑːɾ vɑːɾ diː ˈuːɾ ʃˌoːn tsˈeːn , ʊnt das fɛɾtˈaʊʃən zˌaɪnɜ nˈaxlɛːsˌɪɡən rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tˈoːiːlˌɛtə kˈɔntə lˈaɪçt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪnvɛɡnˌeːmən tsuːdˈeːm fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈoːl , ʊnt fɛɾʃtˈɪmt ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsuː hˈaʊs tsuː blˈaɪbən . 
dɛn ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ɡərˈɔøʃ ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , ʊm zˌaɪnən blˈɪk d??ç ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈaptsuːtsˌiːən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ mɪt ˈʊnmˌʊt fɛɾvˈaɪltə . 
zˌaɪnən frˈoːzˌɪn lˈɛːmənt , vɑːɾ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛs ˌyːbɜdɾˈʊsəs nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə ˈiːn ɡəzˈɛtɪçt fɔn dɛɾ fˈylə ˈaɪtlɜ vˈɛltlʊst , diː ɛɾ ɡənˈɔsən das ʃˈɑːlə , zˈeːlənlˌoːzə , ɛɾmˈatəndə zˌaɪnəs tsvˈɛkloːzən lˈeːbəns ɪn dˈystərɜ bəlˈɔøçtʊŋ vˈɑːɾneːmən lˈasən . 
naxdˈeːm zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən iːn mɪt ˈalən bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatən , vˈas das dˈɑzaɪn bˈiːtət , fˈant ɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡənˈyːɡəndəs zoː vˈeːnɪç , vˈas dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɔtsənt , ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft iːm nɔx diː frˈɔødən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , diː ɛs ˈaɪnst iːm ɡəvˈɛːɾtə . 
aɪn ʃtˈɪləs , dˈʊŋkləs zˈeːnən nɑːx dɛɾ frˈyː fɛɾlˈoːrənən ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , nɑːx deːm ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən vˈɛɾt dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənhˌaɪt rˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt fɛɾʃˈatətə iːm fˈiːnstɜ diː vˈɛlt , dˌeːrən fɛɾpˈɛstəndɜ hˈaʊx ɡlˈaɪç deːm ziːrˈɔkoː ˈalə ʃˈøːnərən blˈytən dɛs lˈeːbəns iːm fɛɾɡˈɪftət hˌatə . 
dɔx diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə vɑːɾ tsuː dɾˈykənt , als das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə zˈuːxən mˈøːɡən , ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ɛɾ klˈaɪdətə zɪç dɑːhˈɛɾ ˈʊm , ʊnt fˈuːɾ hˈɪn , vˌoː ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ɡɾˈɪlən tsuː fˈɪndən vˈɛːntə . 
tsvˈaɪ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ 
fˈeːnhaft ʃtɾˈɑːltən diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ hɛrˈab ɪn diː dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn ˌiːrəm ˈapɡlˌants ɛɾhˈɛlt vˌ??də , ʊnt rˈaʊʃənt , ʊnt zˌaɪnən zˈɪn tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌoːdɛɾnt , tˈœntə diː balmuːzˈiːk d??ç diː ʃtˈɪlə , ʃvˈaɪɡəndə nˈaxt . 
ʃˌoːn hˈalp ɛɾhˈaɪtɜt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ bəfrˈɛmdənt blˈiːp ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈeːn , dɛn kˈaɪn ɛmpfˈaŋ bəɡɾˈystə ˈiːn , nˈiːmant kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɛlpst diː bədˈiːntən ʃˈiːnən ɪn tsuːʃˈaʊɜ fɛɾvˈandəlt tsuː zˈaɪn . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç , ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːls ˈʊmʃlˌiːsənt , dˌiːzəm , ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən ɛs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪçəs tsuː zˈeːən ɡˈɑːp , zoː nˈɑːə , viː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç tsuː kˈɔmən . 
zˈɛlpst diː ʃpˈiːləndən , zˈɔnst zoː fˈɛst an ˌiːrə plˈɛtsə ɡəbˈant , das kˈaʊm aɪn ɛɾdbˈeːbən ziː hˌɛtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hˌatən ˌiːrə tˈɪʃə fɛɾlˈasən , ʊnt rˈɪŋs an deːn vˈɛndən vɑːɾ man zoːɡˈɑːɾ aʊf ʃtˈyːlə ɡəʃtˈiːɡən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçts fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuː fɛɾlˈiːrən , das ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪzə ˌaʊx zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɛɾrˈeːɡən bəɡˈan . 
ˈɛntlɪç vˌ??də iːn diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈɑːɾ , ʊnt vˈɪŋktə iːn tsuː zɪç . 
dɛɾ plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɛɾɡˈœntə ˈiːm , ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛs zˈɑːls tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾ zˈɑː , fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən dˈɑːmə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən kˈɔntɾeːtˌants mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊffˌyːrən , diː ɛɾ nɔx nˈiː ɪn dˌiːzəm mˈɑːsə an ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌiːrə blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt , ʊnt das ˈɛdlə ˌiːrəs vˈʊxzəs ʊnt ˌiːrɜ hˈaltʊŋ nˈeːpst ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ rˈaɪçən klˈaɪdʊŋ ɛɾhˈøːtə nɔx das ɛnttsˈykən , das ˌiːrə kˈʊnst ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ʃtˈaʊnənt ʃtˈant ɛɾ , ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən , ˌaʊs fˈ??çt , ɛs mˈœçtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈɑtsɪə iːm ɛntʃlˈypfən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈants ɡəˈɛndɪçt . 
ʃtˈɔlts aʊf das rˈɛçt , zɪç iːɾ nˈɛːɜn tsuː dˈyɾfən , ɡˈɑːp iːɾ tˈɛntsɜ iːɾ deːn ˈaɾm , ziː nɑːx ˌaɪnəm zˈɪtsə tsuː fˈyːrən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç vˈɪç diː mˈɛŋə ˌaʊs aɪnˈandɜ ziː hˈɪnd??ç tsuː lˈasən , vˌɛːrənt ˈalə blˈɪkə bəvˈʊndɛɾnt aʊf iːɾ rˈuːtən , ˈalə hˈɛndə rˈaʊʃənt iːɾ bˈaɪfal klˈatʃtən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts ɡəvˈant , als ziː an ˈɑlɛksˌandɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən pɾoːfˈiːls , nˈuːɾ deːn blˈɛndənt vˈaɪsən nˈakən , ʊm deːn ɡɾˈoːsə dˌiːamˈantən zɪç rˈaɪhtən , mˈeːɾ tsˈiːɾdə fɔn iːm ɛmpfˈaŋənt , als ziː tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtən , nˈuːɾ deːn zˈɪlfiːdˌɛnvʊxs , dɛɾ baɪ ˈalɜ lˈiːplɪçən fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt dɔx d??ç diː ˈanmˌʊt mɪt dɛɾ ziː zɪç tɾˈuːk ʊnt bəvˈeːktə , zoː ˈɛtərˌɪʃ ɛɾʃˈiːn , als ʃvˈeːbə iːɾ fˈuːs aɪnhˈeːɾ , ʃtˈat diː ˈeːɾdə tsuː bərˈyːrən . 
lˈɛŋɜ kˈɔntə ɛɾ zaɪn fɛɾlˈaŋən nˈɪçt bətsvˈɪŋən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə an diː ɡɾˈɛːfɪn , nˌeːbən dɛɾ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant . 
zˈeːən ziː , zoː bəʃtɾˈaft zˈɪks , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə ʃˈɛɾtshaft , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ʃtˈat bˈuːdiːrən , ʊnt iːɾ deːn rˈykən kˈeːrən . 
dˌiːzɜ nˈɔøə ʃtˈɛɾn ɪst vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt an ˌʊnzərəm hˈɪməl ˈaʊfɡəɡˌaŋən nˈeːmən ziː zɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt , lˈiːbɜ nˈɔɾbɛk , das ˌiːrə hˈoːxɡəpɾˌiːzənə frˈaɪhaɪt nˈɪçt diː flˈyːɡəl an zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə fɛɾzˈɛŋt . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsəs vˈeː tsˈʊktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
iːm vɑːɾ , als vˈɛːrə iːm diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtɪn ɛɾklˈʊŋən , ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ ɡˌants ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt rˈiːzəltə d??ç ˈalə zˌaɪnə nˈɛɾvən . 
dɔx nɔx ˈɪmɜ blˈiːp zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ˈʊnɡəʃtˌɪlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɛmdlɪŋs ˌɑːbɜ viː ˈʊnbəɡɾˌɛntst vɑːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən als diː ˈantvɔɾt ˈiːm ɛɾnˈɑː fɔn vˈɪlfriːt nˈantə . 
dɾˈaɪ rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ˈʊnbəvˌeːklɪç , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , blˈiːp ɛɾ , fɔn deːm klˈaŋə dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ɡətɾˈɔfən , ʃtˈeːn , ʊnt ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾzˈʊnkənə vˈɛlt , ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən nˈɔøɜ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , dˈɛmɜtə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊf , viː aɪn ɡɾˈyːnəndəs ˈaɪlˌant ˌaʊs ʃtˈyɾməndən flˈʊtən zɪç ɛɾhˈeːpt . 
ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , das frˈɔølaɪn vˈɪlfriːt ʃˈøːn tˈantst , hˈœɾtə ɛɾ jˌɛtst diː ˈɔpɾɪstˌɪn lˈɑːnbɛɾɡ tsuː ˌaɪnɜ nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən matɾˈoːnə zˈɑːɡən , nˈaɪt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːmlɪçən tsˈyːɡən . 
hˌɛtə mˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə ˈeːbən zoː viː ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɪn pˈɑrɪs dˌiːzə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə kˈʊnst ɛɾlˈɛɾnt ʊnt ɡətɾˈiːbən , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː ˌaʊx zoː d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡlˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈɪmɜ das rˈeːlə deːm lˈeːrən ʃˈɪmɜ fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ʃvˈeːɾ , tsuː bɾˈɪliːrən , vˌɛn man hˈalp ɔørˈoːpɑː dˈ??çrˌaɪzən kˌan , ʊm ɪn iːtˈɑːlɪən mˈɑːlən ʊnt zˈɪŋən , ɪn frˈaŋkɾaɪç tˈantsən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt vˌɛn man fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɑːbˈaɪ diː nˈɔblə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt hat , zˌaɪnə talˈɛntə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç mˈɑriːˌɑːnə , ˌiːrə tˈɔxtɜ , mˈyːzɑːm iːɾ fɔn mˈɪsɡʊnst fɛɾtsˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln tsvˈɪŋənt . 
vɑːɾ das nˈɪçt yːnˈiːk , mˈɑmɑː ? 
frˈɑːktə ziː . 
ɛsɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zoː dˈeːliːkˌiːøːs tˈantsən tsuː zˈeːn man kˈɔmt zɪç ˈɔɾdəntlɪç viː ɪm balˈɛtə fˈɔɾ . 
frˈaɪlɪç zˌɔltə das vˈeːzəntlɪçə nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˈɔlçɜ kˈyːnstə lˈaɪdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾt ɪç fɔn zˈɪçərɜ hˈant , das frˈɔølaɪn vˈɪlfriːt ɪm hˈɔøzlɪçən ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən , als ɡəʃˈɪkt ɪm tˈantsən ɪst . 
kˈaɪnə zˈʊpə zˌɔl ziː kˈɔxən , kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə nˈat nˈɛːən kˈœnən , ʊnt dɑː ˌʊnzɜ bərˈuːf dɔx nˈɪçt ɪst , viː fɔn dɛɾ tˈɑrantəl ɡəʃtˈɔxən dˈ??ks lˈeːbən tsuː hˈypfən , zoː ɪsts tsuː bədˈaʊɜn , das ziː das vˈɪçtɪɡərə ˌyːbɜ zoː friːvˈoːlə ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən fɛɾzˈɔømt hat . 
das ɪst diː hˈɔøtɪɡə mˈoːdeːɾtsˌiːʊŋ , diː zɪç nˈɪçt tsuː nˈytsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː ʃˈɪmɜn bəmˈyːt , fˈiːl ˌiːrə mˈʊtɜ ˈaɪfrɪç iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌ??də nˈuːɾ zoːlˈiːdən kˈɛntnɪsən vˈɛɾt bˈaɪɡəlˌeːkt , ʊnt dɑːhˈɛɾ hˈɑːp ɪç dɪç ˌaʊx zoː ɛɾtsˈoːɡən , das ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡə , ʊnt ɡəvˈiːs aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan dˈeːraɪnst mɪt diːɾ nˈɪçt bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlɪɡə vˈɪlfriːt nˈuːn , man zˌɔl fɔn tˈɔtən nˈuːɾ ɡˈuːtəs ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːɾ ɡənˈaʊə frˈɔøndɪn , dɛn viːɾ hˌɑːbən tsvˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ tsuːzˈamən dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən pɾˈɪntseːs zoːfˈiː als hˈɔfdɑːmən ɡədˈiːnt ziː hˌatə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃpˈantəs ʊnt ɡətsˈiːɾtəs , ʊnt ˌiːrə zˈuːxt , zɪç ˈaləntˌalbən fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən , ʃˈaɪnt dɛn ˌaʊx aʊf diː tˈɔxtɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuː zˈaɪn . 
dɔx ziː hat ɡˈɛlt , ʊnt dɑːdˈ??ç mˈaxt zɪç hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə jˈeːdə nˈɛrɪn ɡˈɛltənt , vˌɛːrənt das ʃtˈɪlə bəʃˈaɪdənə fɛɾdˈiːnst , vˌɛn ɛs ˈaɾm ɪst hˈiːɾ blˈɪktə ziː ˌiːrə ˌyːbɜrˈaɪfə , fɛɾɡˈɪlptə tˈɔxtɜ zˈɔøftsənt an ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnɡəzˌuːxt viː das vˈaɪlçən ɪm mˈoːsə fɛɾdˈʊftət . 
ˈɑlɛksˌandɜ hˌatə ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , ʊm tsuː mˈɛɾkən , das diːs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɛntʃpˈan . 
man tsˈɛːltə iːn ɪm kɾˈaɪs dɛɾ jˈʊŋən hˈaɪratsfˌɛːɪɡən mˈɛnɜ tsuː deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən paɾtˈiːən , ʊnt ɡɾˈoːbə ʊnt fˈaɪnə nˈɛtsə hˌatən zɪç dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ˈɔft fɔn zˈaɪtən lˈɛŋst ɛɾvˈaxzənən frˈɔølaɪns ʊnt ˌiːrɜ mˈytɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , deːn ʃˈɪmɛɾndən , nˈuːɾ ˈaltsʊɡlˌatən ɡˈɔltfɪʃ tsuː fˈaŋən . 
diː zoː fɛɾʃˈiːdənən kˈʊnstɡɾɪfə vˈaɪplɪçɜ kˌoːkɛteːrˈiː , mɪt dɛɾ ˌaɪnə jˈeːdə , ˌiːrɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˈanɡəpˌast , diː mˈaskə vˈɛːltə , diː ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx am mˈaɪstən ˈantsuːtsˌiːən ʊnt tsuː fˈɛsəln ɡənˈaɪkt vɑːɾ , bəlˈʊstɪçtə iːn ˈɔft , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt zˈɛltən das ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt ˈʊnˌɛdlə fɛɾɡənˈyːɡən , hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçə ɛɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ʃtˈaɪɡɜtə , ʊnt dan plˈœtslɪç tˈɔøʃtə . 
lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst mɪt ɛɾhˈɔøçəltəm ˈɛɾnst ɪn diː nˈaɪdɪʃən ʊnt fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən ɛːˈuːsərˌʊŋən dˌiːzɜ tˈøːrɪnən ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː fˈɔl , zoː plˈœtslɪç fɛɾvˈandəlt diː bɾˈʊst zoː ɡəpɾˈɛst ɛs tsˈoːk iːn mɪt rˈiːzənkɾˌaft tsuː dɛɾ ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈoːzə hˈɪn , dɛɾ ɛɾ als knˈɔspə zoː vˈeː ɡətˈɑːn , das ɛɾ ʊm deːm ˈɪnərən dɾˈaŋə zˌaɪnəs zˈeːnəns ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , zɪç fˈɔl rˈɔøə hˌɛtə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈyɾtsən ʊnt vˈaɪnən mˈøːɡən . 
fˈiːɾ 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç deːm ʃtɾˈɑːlənkɾˌaɪs , dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊŋkt ziː vɑːɾ . 
tsvɑːɾ fˈant ɛɾ ziː tsuː ˈʊmrˌɪŋt , ʊm ziː ˈanrˌeːdən tsuː kˈœnən , hˌatə ˌaʊx jˌɛtst nɔx kˈaʊm deːn mˈʊt , ɛs tsuː vɔlən ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪdətə zɪç dɔx an ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən , das iːm mɪt jˈeːdəm blˈɪk nˈɔøə rˈaɪtsə ɛntfˈaltətə . 
viː hˌatən dˌiːzə fˈynf jˈɑːrə ziː fɛɾˈɛndɜt . 
kˈaʊm ɛɾˈɪnɜtən nɔx diː ˈɛdlən zˈeːlənfˌɔlən tsˈyːɡə an deːn blˈaɪçən ʃˈatən , deːn iːɾ frˈyːərəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
vɑːɾ diːs ʃtˈɔlts ɪn zoː rˈaɪtsəndɜ lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt ˈaʊftɾˌeːtəndə mˈɛːdçən , das mɪt hˈɛlɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʊnt klˈɑːrɜ ˈʊmzˌɪçt diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ mˈɛŋə kˈaʊm tsuː bəˈaxtən ʃˈiːn , vˈɪɾklɪç jˈeːnəs ˈaɪnst zoː blˈasə , blˈøːdə kˈɪnt , das ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɔft zoː lˈɪŋk zɪç dˈaɾʃtɛltə , ʊnt ʃˈyçtɜn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈaməntsˌɪtɜtə , vˌɛn aɪn blˈɪk ɛs tɾˈɑːf , ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt ɛs tsuːɾ rˈeːdə tsvˈaŋ ? 
ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˈɪtlərə ɡɾˈøːsə hɛrˈan ɡəvˈaxzən , ʃmˈyktə diː lˈiːplɪçstə hˌaɾmoːnˈiː ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrən ʃlˈaŋkən bˈaʊ , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə , ˈeːdəlstə ˈanʃtˌant fɔlˈɛndətə deːn ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˌiːrə fɔlkˈɔmən ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt bˈaɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk aʊf jˈeːdən ˈʊnfɛɾvˌɑːɾloːzətən zˈɪn mˈaxtə . 
iːɾ rˈaɪçəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , kˈʊnstfɔl ˈaʊfɡəvˌʊndən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˈaɪdənə , vˈaləndə lˈɔkən ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfə ˈaʊsɡəɡˌɔsən , vɑːɾ mɪt dˌiːamˈantən d??çflˈɔxtən , dɔx aɪn rˈaɪnərəs lˈɪçt , als dˌiːzə ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən fɛɾmˈɔxtən , ʃtɾˈɑːltə fɔn deːn klˈɑːrən hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən , ɪn deːnən ˌaɪnə zˈɛltənə tˈiːfə dɛs ɡəmˈyts , fɛɾʃmˈɔltsən mɪt ˈaləm fˈɔøɜ ˌaɪnəs hˈɛlən ɡˈaɪstəs , zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ ˈaɪnfˌax , dɔx kˈɔstbɑːɾ . 
ˈuːeːbɜ blˈɛndənt vˈaɪsən ˈatlɑːs ʃmˈiːktə zɪç aɪn ɡəvˈant fɔn ˈɪndɪʃəm mˌuːsəlˈiːn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəvˈœlk ʊm ˌiːrən ˈɛdlən vˈʊxs , ʊnt aɪn rˈaɪçɜ ɡˈyɾtəl bəfˈɛstˌɪçtə deːn vˈaɪçən fˈaltənvˌ??f . 
diː fˈʊŋkəlndən jˈuːvələn ˌiːrəs hˈalsbants ʊnt ˌiːrɜ ˈoːrɪŋə , zoː viː dɛs dˌiːadˈeːms , das zɪç ʊm ˌiːrə lˈɔkən vˈant , ʊnt diː kˈœstlɪçən bɾˈyslɜ ʃpˈɪtsən , diː ˌiːrən bˈʊsən ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs bˈɪldətən , ɛɾhˈøːtən deːn nˈaɪt , deːn ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanmˌʊt bərˈaɪts ɪn deːn mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˈɛmpftə mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɔp ʊnt viː ɛɾ ziː ˈanrˌeːdən zˌɔlə . 
ziː an ˌiːrə frˈyːərə bəkˈantʃaft mɪt iːm tsuː mˈɑːnən , kˈɔntə nˈuːɾ bˈɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən , hˌɛtə iːm deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs zˈɪnəs ɡəɡˈeːbən , deːn ɛɾ viː ˈaləs vˈas iːm fɔɾtˈɑːn ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʃˈɑːdən kˈɔntə , fˈyɾçtətə . 
ɛɾ ɡɾˈyndətə aʊf diː nˈaɪɡʊŋ , diː ziː iːm ˈaɪnst zoː ˈʊnbəfˌaŋən fɛɾrˈatən hˌatə , diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ɡəhˈoːbən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn fɛɾˈeːdəlt d??ç diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛmpfˈʊndənən ɡəfˈyːlə ˌaɪnɜ ˈɛdlən , vˈɑːrən lˈiːbə , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , vˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , iːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈɪklɪçən fɛrˈanlˌasʊŋ ˈɔfən zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən , zoː viː zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ɛntdˈɛkən , ʊm d??ç zˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə zɪç ˌiːrɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˈɛɾt tsuː mˈaxən , ʊnt zˌaɪnəm karˈaktɜ iːɾ fɛɾlˈoːrənəs tsuːtɾˈaʊən vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ bəʃlˈoːs ɛɾ , diː frˈøːlɪçə tɛndˈɛnts dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt d??ç zoː ˈɛɾnstə ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt zɪç mɪt ʃtɾˈɛŋɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ˈɪnɜhˌalp deːn ʃrˈaŋkən tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt deːnən diː kˌɔnveːnɪˈɛnts diː hˈoːxɡəfˌaɪɜtə ˈʊmbˌaʊtə . fˈynf 
fˈaʊ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ bˈɛstə tˈɛntsɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
nˈɪçt ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ iːm zˈɔnst zoː ɡəvˈøːnlɪçə hˈaŋ tsuː ɡlˈɛntsən , zˈɔndɜn dɛɾ vˈʊnʃ , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈaɪzə bətsˈiːʊŋ mɪt iːɾ tsuː kˈɔmən , ɛɾvˈɛktə das fɛɾlˈaŋən ɪn iːm mɪt ɛɾnˈɑː tsuː tˈantsən , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ bˈɪtənt zɪç iːɾ nˈɛːɜn , als ziː ˈaʊfʃtˌant , ˈʊnt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçərən bərˈaɪts fɛɾzˈɑːkt an iːm foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ . 
als tsuːʃˈaʊɜ blˈiːp ɛɾ , an ˌaɪnə zˈɔølə zɪç lˈeːnənt , ʃtˈeːən , ʊnt vɑːɾ zoː fɛɾtˈiːft ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk , das ɛɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈanoːf , nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ ʃrˈak aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , als ˌiːrə ʃˈɛɾtshaftə ˈanrˌeːdə iːm bəvˈiːs , das ɛɾ bəˈaxtət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɔx ʃˈiːn ziː kˈaɪn ˈaɾk ˌaʊs zˌaɪnəm , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾnˈɑs fɛɾʃlˈɪŋəndən ˈanʃˌaʊən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ɛs nˈuːɾ aʊf zaɪn ˌɪntərˈɛsə an ˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː bətsˈiːən , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst mˈaɪstɜ vɑːɾ , ʊnt als ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈɔøsɜtə , das ɛɾ ˌiːrən ɡˈɛstən dˈ??çˌaʊs das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈafən mˈysə , iːn mɪt frˈɔølaɪn vˈɪlfriːt tˈantsən tsuː zˈeːən , vˌaɪl ˈaʊsɜ iːm kˈaɪn tˈɛntsɜ iːɾ fˈœlɪç an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç zˈaɪ , ɛɾfˈyltə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , deːn bɾˈɛnəndstən vˈʊnʃ zˌaɪnəs ˈɪnɜn , ɪndˈeːm ziː aʊf zˌaɪnə ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , das ɛɾ iːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt zˈaɪ , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈɑːɡə , ziː ˈaʊftsuːfˌoːdɜn , zɪç ʊm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstəns vˈɪlən , viː ziː zˈɑːɡtə , das d??ç deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃˈaʊʃpiːls ɡəvˈɪnən vˌɛɾdə tsuː zˌaɪnɜ fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ɛɾbˈoːt . 
mɪt ˌiːrəm tˈʊxə zɪç kˈyːlʊŋ tsuːvˈeːənt , zˈɑːs ɛɾnˈɑː nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm tˈants ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ dˈɑːmən , als diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ nˈɑːtə , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜn iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlənt , zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə . 
dɛɾ klˈaŋ dɛszˈɛlbən ʃˈiːn ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ɛɾʃˈytɜn , viː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , dɔx vˈyɾdɪçtə ziː iːn nˈuːɾ ˌaɪnəs kˈ??tsən , rˈuːɪç an iːm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən blˈɪkəs , ʊnt zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜhˈøːrənt , vˈantə ziː zɪç fɔn iːm ˈap , tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , mɪt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt fˈœlɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aɪn hˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɪnənt . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ jˈɛtst , dɛɾ zˈɔnst zoː kˈyːnə ˌyːbɜmˈytɪɡə jˈyŋlɪŋ , diː ɡlˈʊt dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , ʊnt deːn ʃmˈɛɾtsəndən ʃtˈaxəl dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ tˈiːf ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
vˈɛlç aɪn ɛmpfˈaŋ ! 
iːm vɑːɾ , als mˈysə diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt bəʃˈɛːmənt ziː iːn ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ziː , dˌeːrən hˈɛɾts ɛɾ bˈaɪm viːdɜzˈeːn fɔm blˈɪts tsˈɛɾtlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡətɾˈɔfən , fɔm vˈeː mˈyːzɑːm bəkˈɛmpftɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪktɜ lˈiːbə bəʃtˈyɾmt ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ bˈiːs zɪç ɡɾˈɪmɪç ɪn diː lˈɪpən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə , ʊnt mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈaft zɪç bəʃtɾˈeːptə , d??ç ˈɔøsɜlˌɪçə fˈasʊŋ deːn ˈɪnɜn ˈaʊfrˌuːɾ zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈaŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn diː ˈaɪɡəntlɪçə tˈiːfə zˌaɪnəs bˈɪtɜ ɡərˈaɪtstən ɡəfˈyːls ˈaɪn , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌoːbɜflˈɛçlɪç , ʊm hˈøːflɪç tsuː zˈaɪn , ʃˈiːn iːɾ dɔx das bənˈeːmən dɛs frˈɔølaɪns ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ fyːɾ tsuːfˈɛlɪç hˈiːlt , ʊnt ʊm diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː mˈɪldɜn , diː ziː zˈeːɾ vˈoːl an iːn bəmˈɛɾktə , ʃpɾˈɑːx ziː ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ˈʊnanɡənˌeːmə zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː fɛɾmˈɪtəln , diː bˈɪtə ˈaʊs , das ɛɾnˈɑː ˈiːm , dɛɾ aɪn ˌiːrɜ kˈʊnst vˈyɾdɪɡɜ tˈɛntsɜ zˈaɪ , tsuːɾ frˈɔødə zˈɛmtlɪçɜ tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnə frˈansaɪzə ʃˈɛŋkən mˈøːɡə . 
rˈuːɪç , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌoːdɜ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ziː , das dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːɾ bəfˈeːl zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt bərˈaɪts das mˈɑːs ɪm tˈantsən ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌɛtə , das ˈɛɾtstlɪçə fˈoːɾʃrˌɪft iːɾ ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hɑːbə . 
ˌaɪnə lˈaŋ ˈanhˌaltəndə , hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾtɾˈɑːɡə zɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrəm vˈoːlbəfˌɪndən , ʊnt ziː zˈaɪ tsuː ɛɾhˈɪtst ʊnt ɛɾmˈyːdət , ʊm dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx vˈiːdɜ tˈantsən tsuː dˈyɾfən . 
dɑː ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾyndə fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt hˈɛɾɡəlˌaɪtət vɑːrən , kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ʊnt mɪt dɛɾ fˈaɪnən ɡəʃlˈɪfənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , diː baɪ kˈaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant zoː lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt , das ɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɪɾt , ɡˈɑːp ziː deːm ɡəʃpɾˈɛç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
ˈɪndeːs bəɡˈan aɪn nˈɔøɜ tˈants , ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən ɛɾnˈɑː ɡəzˈɛsən , fˈɔlktən dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , dɑːrˈan tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ˈapɡərˌuːfən , ʊnt ɛɾnˈɑː , zɪç jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt iːm alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɪndənt , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə aʊf ˌiːrən plˈats , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst zɪç tsuː deːm ɛntʃlˈuːs ɛɾmˈʊtɪçtə , zɪç kˈyːn an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈiːdɜtsˌuːlasən , ʊnt ziː ˈantsuːrˌeːdən . 
zˈɛks rˌøːmɪʃ zˈɛks lˈaŋə zˈuːxtə ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst zoː ɡəvˈantə , jˌɛtst fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈɔɾtə pˈasəndɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das nˈɪçt nˈuːɾ ɪn iːm alˈaɪn , das ˌaʊx ɪn ɛɾnˈɑː diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈiːk , mɪt dɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , iːm jˌɛtst ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ziː ɛɾfˈyltə , ʊnt ɛɾ ʃˈœpftə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , dɑː zˈɛlpst iːɾ ˈʊnvˌɪlən iːm ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ vɑːɾ , als diː bɪshˈeːrɪɡə ʃtˈɪlə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt mɪt dɛɾ ziː iːn ˌyːbɜzˈɑː . 
dˈaɾf dɛɾ nˈɛfə ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə ziː zoː kˈɪntlɪç fɛɾˈeːɾtən , ɛs vˈɑːɡən , ziː hˈiːɾ vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾdˈʊnkəltə zɪç diː ɡlˈʊt aʊf ɛɾnˈɑs vˈaŋən . 
aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst ɡˈɑːp ˌiːrən tsˈyːɡən rˈuːə , ˌiːrɜ hˈaltʊŋ vˈyɾdə . 
vɑːrˈʊm bəʃvˈøːrən ziː diː ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪstɜ , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾbɛk , ˈantvɔɾtətə ziː , ɡˈœnən viːɾ deːn tˈɔtən ˌiːrə rˈuːə . 
ʊnt zˌɔltə dˌiːzə rˈuːə d??ç ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɪç mˌaɪnə tˈantə vˌɛːrənt ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt zoː ɡəkˈant ʊnt ɡəʃˈɛtst , viː iːɾ zˈɛltnɜ vˈɛɾt ɛs fɛɾdˈiːntə . 
dɛɾ lˈaɪçtsɪn mˌaɪnɜ frˈyːərən ɡədˈankənlˌoːzən jˈuːɡənt , dɛɾ mɪç blˈɪnt fyːɾ vˈɑːrə fɛɾdˈiːnstə mˈaxtə , lˈiːs mɪç mˈançəs ɪn deːm tɾˈyːɡərˌɪʃən lˈɪçtə tˈøːrɪçtɜ fɛɾblˈɛndʊŋ vˈɑːɾneːmən , vˈas ʃpˈɛːtɜhˌɪn d??ç ˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt d??ç rˈɔøə miːɾ ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈiːn . 
dɑːhˈɛɾ vˌɛn ɪç mɪt vˈeːmʊt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ ɡədˈɛŋkə , dˌeːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɪç tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪnzˌɑː , ʊm ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ nɔx aʊf ˈeːɾdən ˈeːrən tsuː kˈœnən , ʊnt mɪç bəʃtɾˈeːbə , jˈɛtst , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɔøɡə mˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən vˈandəls zˈaɪn kˌan , iːn zoː tsuː fˈyːrən , das ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːn bəˈoːbaxtən kˈœntə zˌɔltə das nˈɪçt das vˈyɾdɪçstə tˈɔtənˌɔpfɜ zˈaɪn , das ɪç ˌiːrən mˈɑːnən tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈœçtə ? 
ʃtˈat d??ç deːn zɪç ɛntʃˈʊldɪɡəndən zˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡərˈyːɾt , ʊnt tsuː fɛɾzˈøːnəndɜ mˈɪldə bəvˈeːkt tsuː vˌɛɾdən , fˈyːltə zɪç ɛɾnˈɑː ɛɾbˈɪtɜt ʊnt ɛmpˈœɾt , dɑː ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈɔøçlɜ hˈiːlt . 
dɛn vˈas ziː zaɪt ˌiːrəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat bərˈaɪts tˈaɪls tsuːfˈɛlɪç , tˈaɪls lˈaɪzə d??ç ˈaɪɡnəs fˈɔɾʃən fɛrˈanlˌast fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatə , ʃtˈɛltə iːn nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈ??taɪl als ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən vˈystlɪŋ dˈɑːɾ , zoː frˈyː ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾbən , das iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt , nɔx vˈeːnɪɡɜ das ˈandˌɛŋkən vˈɑːrɜ hˈɛɾtsənsrˌaɪnhaɪt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪç ɪn friːvˈoːlə ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ˈɪntɾɪɡˌuːən fɛɾʃtɾˈɪkt zɪç fˈɔl frˈɛçɜ ʃpˈɔtlʊst ʊnt ʃˈɑdənfrˌoːɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə jˈeːdə mˈaskə ˈantsuːpˌasən vˈɪsə , diː zɪç tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən vˈynʃə ʊnt bəɡˈiːɾdən ˈaɪɡnə . 
tsvɑːɾ ʃpɾˈɑːx das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt mˈançəm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən , ʃˈøːnən tsˈuːk zˌaɪnəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈɛdlən , nˈuːɾ d??ç ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛntvˈaɪhtən karˈaktɜs lˈiːs man ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪçtən iːn fˈiːlə , vˌɛn ɛɾ ɡətˈɑdəlt vˌ??də , mɪt ˈaɪfɜ , dɑː diː zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən mˈanəs ɪn bətsˈuːk aʊf frˈaʊən ɡəvˈøːnlɪç fɔn deːn mˈaɪstən nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ɡərˈɪçtət vˌɪɾt , als ziː ɛs vˈoːl zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , zaɪn mˈʊt , zaɪn frˈoːzˌɪn , dɛɾ deːm lˈeːbən ʃtˈeːts diː lˈaxəndə zˈaɪtə ˈapɡəvˌan , vˈoːl deːn mˈaŋəl jˈeːnɜ hˈøːɜn tˈuːɡəndən ɪn iːm ɛɾzˈɛtsən , diː alˈaɪn ˈeːɾst deːm mˈɛnʃən zˈɪtlɪçə vˈyɾdə ɡˈeːbən ? 
zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˈanmˌʊt dˈ??ftə , zoː mˈaɪntə ɛɾnˈɑː , nˈiːmant tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈɛçən , dɑː dˌiːzə diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən nˈɛːə nˈuːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜn hˈalf . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , vˈas ziː nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊdɜ zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə : aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːɾ jˈɑː ziː bˈeːptə nɔx baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnəs ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪks mɪt kˈɛkɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nˈɪçts ɡlˈaʊbə , nˈɪçts hˈɔfə , ʊnt das ˈypɪɡɜ lˈeːbənsɡˌɛnuːs diː ˈaɪntsɪɡə tɛndˈɛnts zˌaɪnəs hˈandɛlns , das ˈaɪntsɪɡə pɾɪntsˈiːp zˌaɪnɜ moːrˈɑːl zˈaɪ . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː iːɾ ɡədˈɛçtnɪs nˈuːɾ ˈaltsʊtɾˌɔø bəvˈɑːɾt hˌatə , fɛɾdˈʊnkəltə nɔx deːn dˈystɜn ʃˈatən , deːn zaɪn rˈuːf ɪn ˌiːrə zˈeːlə vˈaɾf . 
ɛs mˈaxtə dɑːhˈɛɾ aʊf iːɾ ˈalə hˌɔøçəlˈaɪ tˈiːf fɛɾˈaxtəndəs ɡəmˈyt ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɪsfɛlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , iːn diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡəfˈyːls , dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dɛɾ rˈɔøə rˈeːdən tsuː hˈøːrən , dɑː ziː nɑːx zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈɛntnɪsən diːs bətɾˈɑːɡən nˈuːɾ fyːɾ lˈɪstɪɡə fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈiːlt . 
ɪn ˈɛdləm tsˈɔɾn ɛɾɡlˈyːənt fˈeːltə dɛɾ nˈɪçtaxtˌʊŋ , diː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ iːn ɛmpfˈant , diː kˈɛltə , vˈɛlçə zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuː karˈakteːrˌiːziːrən pflˈeːkt , ʊnt mɪt bəvˈeːktəm bˈʊsən ʊnt flˈaməndəm ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant : aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn ˌiːrəm talˈɛnt , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾbɛk , zˌɔltə zˌaɪnə rˈɔlə nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən pˈʊbliːkˌʊm rˈeːkiːtˌiːrən . 
dɛɾ bˈaɪfal ˌaɪnəs ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛtçəns viː ɪç , vˈyɾdə ˌiːnən ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt rˈaʊʃənt ɪst ʊnt jˈeːnɜ ˈɪnərə dɛs bəvˈʊstzaɪns , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɛɾ pɾˈaɪs ˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈaɪn kˈœntə deːn ˈaxtən jˈɑː , viː ziː miːɾ frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , lˈɔøtə fɔn vˈɛlt ʊnt ɡˈuːtəm tˈoːn nˈɪçt . 
ziː vˈantə zɪç hiːrˈaʊf rˈaʃ fɔn iːm ˈap , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsʊm ʃpˈiːltɪʃ dɛɾ ʃtˈɛɾn zˈɪʃən ɡəzˈantɪn , vˌoː ziː fɛɾvˈaɪltə , bɪs ɛs tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡˈɪŋ . 
zˈiːbən rˌøːmɪʃ zˈiːbən bˈɪtɜ , ʊnt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑlɛksˌandɜ iːɾ nˈaxzɑː . 
das ʃˈoːnʊŋslˌoːzə , ˈaʊffˌaləndə ˌiːrɜ bɾˈyskən ɛntfˈɛɾnʊŋ bəlˈaɪdɪçtə iːn fˈast nɔx mˈeːɾ als diː iːn hɛrˈabvˌyɾdɪɡəndə bədˈɔøtʊŋ ˌiːrɜ vˈɔɾtə , dɛn ɛs ʃtˈɛltə iːn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt blˈoːs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç , fˈɔl fˈ??çt , das aɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə zoː dˈeːmytˌɪɡəndəs bənˈeːmən fɔn jˈeːdɜmˌan hɑːbə bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən kˈœnən , ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪntlɪç am hˈaɪlɪçtˌʊm ˈɔøsərɜ ˈeːrə ˈanɡəɡɾˌɪfən , als tˈiːf ɪm ˈɪnɜn ɡəkɾˈɛŋkt , d??ç das ˈʊnrˌɛçt , das ziː iːm tˈɑːt . 
ˈɪndeːs diːs lˈɛtstərə mˈʊstə ɛɾ iːɾ vˈoːl fɛɾtsˈaɪən , dɛn vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ ˌiːrə tsuːtɾˈaʊənsfˌɔlə jˈuːɡənt d??ç ˈaɾɡvoːn fɛɾɡˈɪftət , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an vˈɑːɾhaɪt , ɡˈyːtə ʊnt tɾˈɔøə ɪn iːɾ ɛɾʃˈytɜt hˌatə ? 
ˈoː viː ɡˈɛɾn hˈɛt ɛɾ jˌɛtst iːn nˈɔø ɛɾvˈɛkt viː ˈɪnɪç , ʃmˈɛɾtslɪç zoːɡˈɑːɾ , vɑːɾ zaɪn zˈeːnən , ziː mˈøːɡə mˈɪldə iːm diː rˈaɪnə ˈʊnbəflˌɛktə hˈant rˈaɪçən , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm bɪshˈeːɾ zoː pɾoːfˈɑːnən lˈeːbən iːn ɪn aɪn bˈɛsərəs , zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡərəs , hɪnˈyːbɜ tsuː tsˈiːən . 
vˈas hˈɛt ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , jˈeːnən fˈaɪndzˌeːlɪç ɛɾkˈɛltəndən ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃən tsuː kˈœnən , deːn ɛɾ ˈaɪnst zoː frˈoː vɑːɾ , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
dˈɔx vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt tsuːrˈyk tsuː vˈɛltsən , ʊnt ɡəʃˈeːənəs ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən ? 
nɔx fɛɾlˈiːs iːn diː hˈɔfnʊŋ , ziː tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɪçt , dɛn nɑːx deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən ˈʊnmˌʊtɪɡɜ ˈaʊfvˌalʊŋ flˈystɜtə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs ɪn deːn ʃtˈ??m zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ziː tsˈyɾnət dˈiːɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
duː bɪst iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˈuːbəltə ɛɾ , als ɛɾ bədˈaxtə , das ziː , diː fˈaɪnɡəbˌɪldətə , ˈʊnmˌøːklɪç mɪt fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈalɜ hˈøːflɪçkˌaɪt zoː hˈɛftɪç fɔn iːm ɡəʃˈiːdən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ ɡəmˈyt nˈɪçt ɪm lˈeːphaftəstən kˈampfə tsvˈɪʃən ʃtˈɔlts ʊnt nˈaɪɡʊŋ bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡərˈatən hˈiːlt , hˈɔøtə nɔx deːn fɛɾzˈuːx , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː ɛɾnˈɔøɜn , zoː bəmˈyːtə ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ ˌiːrə hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
man ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ziː ˈeːɾst ɡˌants kˈyɾtslɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾn zˈɪʃən ɡəzˈantɪn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ziː hɑːbə ɪn iːtˈɑːlɪən ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt zˈaɪ fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə deːm ʃˈʊts ʊnt dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə dɛɾzˈɛlbən ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
dˌiːzə hɑːbə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə das tˈɔøərə iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə pfˈant baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾnˈɑː mɪt zɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəfˈyːɾt , vˌoː iːɾ ɡəmˈɑːl frˈyːɜ , ˈeːə ɛɾ hˈiːɜ fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən pˈɔstən fˈoːɾɡəʃtˌandən . 
nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs hɑːbə das fɛɾˈɛndɜlˌɪçə lˈoːs zˌaɪnəs ʃtˈandəs iːm hˈiːɾ zˌaɪnən plˈats als ɡəzˈantɜ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ɛɾnˈɑː , diː zɪç zoː ˈɪnɪç tsuː dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsˈɛːlə , als zˈaɪ ziː d??ç bˈandə dɛs blˈuːts mɪt iːɾ fɛɾvˈant , zˈaɪ iːɾ ˌaʊx hˈiːɜ ɡəfˈɔlkt . 
man rˈyːmtə zˈeːɾ deːn ˈanmˌʊtɪɡən tˈoːn dˌiːzəs hˈaʊzəs , ʊnt rˈiːt ˈɑlɛksˌandɜn , zɪç dɔx jˈɑː rˈɛçt bˈalt dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən , dɑː man ʃtˈeːts ˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən klˈaɪnən kˈɪɾkəl ʊnt diː ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈɔɾt fˈɪndə . 
ʊm deːn pfˈaɪl , mɪt vˈɛlçəm ɛɾnˈɑs ʃˈœnhaɪt iːn fɛɾvˈʊndət hˌatə , iːm d??ç ˌiːrən ʃtˈeːtən ˈanblˌɪk nɔx tˈiːfɜ ɪns hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , vˈiːs iːm dɛɾ tsuːfˈal zˌaɪnən plˈats baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl iːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈan . 
viː bɾˈantə ɛɾ fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , nˈuːɾ ˌaɪnəm jˈeːnɜ blˈɪkə tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ viː ˈaɪnst , als ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , iːm iːɾ fɔm zˈyːsən tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə bəvˈeːktəs ɡəmˈyt fɛɾrˈatən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
ziː ʃˈiːn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt zoː ɡˌants ɛntfrˈɛmdət tsuː zˈaɪn , zoː fˈœlɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft ʊnt das nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç moːmˈɛntən fˈoːɾɡəfˌalənə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das iːɾ ˈaʊɡə zoː ˈʊntˌaɪlneːmənt ʊnt frˈɛmt ˌyːbɜ iːn hˈɪnvɛkstɾˌaɪftə , als zˈaɪ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ ziː . 
ʊnt dɔx ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡənˈuːs , ziː ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː bəˈoːbaxtən . 
diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt ʃˈaɾfəm fɛɾʃtˈant ʊnt dɛɾ fˈaɪnstən ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ fɛɾbˈʊndən , diː ɡɾˈœstə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt baɪ deːm ɛntʃˈiːdənstən rˈɛçt tsuː ˈanʃpɾˌyçən , ʃtˈɛltə ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn aɪn zˈɛltənəs , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dˈɑːɾ , das kˈaʊm ˌiːrɜ zˈiːɡəndən rˈaɪtsə bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm jˈeːdəs hˈɛɾts maɡnˈeːtɪʃ ˈantsuːtsˌiːən . 
hˈaɪtɜ , viː aɪn frˈyːlɪŋstˌɑːk , ʊnt zɪç dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks kˈɪntlɪç hˈɪŋeːbənt ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç mɪt ˌiːrən nˈɑːxbɑːrən , ʊnt vˈeːɾ ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊstˌaʊʃ dɛs ʃˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋən zˈɑː , kˈɔntə ʃvˈeːɾlɪç ˈɑːnən , das iːɾ ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɛɾnstɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡərˈaɪft , iːɾ ɡəfˈyːl ɪm pɾˈyːfʊŋsfˌɔøɜ tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs ɡəlˈɔøtɜt zˈaɪ . 
ˈaxt rˌøːmɪʃ ˈaxt mˈɪsmʊtˌɪç , mɪt zɪç zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪt , ʊnt dɔx zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??ç ˌaɪnən nˈɔøən , kɾˈɛftɪɡərən ˈɪmpuːls ˈaʊfɡərˌeːkt , kˌɑːm ˈɑlɛksˌandɜ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt fɛɾtɾˈɔømtə nɔx mˈançə ʃtˈʊndə ɪn ɛɾnˈɑs ˈandˌɛŋkən , ˈeːə dɛɾ ʃlˈʊmɜ zaɪn mˈyːdəs ˈaʊɡə ʃlˈoːs . 
hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nˈaxɡeːbən mˈøːɡən , zoː vˈyɾdə ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːk ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəzˈantən tsuː ɛɾhˈaltən , das , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɡɾˈoːsə fˈɛstə tsuː ɡˈeːbən , zɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɡˈastlɪç deːn bəzˈuːxən ɡəbˈɪldətɜ ʊnt bəfrˈɔøndətɜ mˈɛnʃən ˈœfnətə . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾnˈɑː iːn ˈaʊfɡənˌɔmən , ʃˈiːn ɛs iːm tsuː kˈyːn , iːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ tsuː nˈɑːən , ˈeːə nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtəs , mˈɪldərəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən am dɾˈɪtən ˈɔɾtə iːn dɑːtsˈuː ɛɾmˈʊntɜn vˈyɾdə . 
dɛn ˌaʊx nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən , vɑːɾ zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zˈɛlpst hˈiːɾ vˌoː ɛs bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɪnɜn , ˈeːvɪç nˈɑːɡəndən ˈʊnrˌuː ʊnt lˈɪndərˌʊŋ dɛɾ zˈeːnzuːxt ɡˈalt , diː an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈeːɾtə . 
ɛɾnˈɑs 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾktə ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːn ˈɪmɜ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪɡənt , fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˈaptsˌoːk . 
nˈiː hˌatə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ ɡəlˈeːpt . 
ɡˈantsə tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ , zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsˈuː , ˌyːbɜ diː tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ ˌiːrəs karˈaktɜs , diː rˈaɪçə ɛntfˈaltʊŋ ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
zoː leːbˈɛndɪç , als zˈaɪ ziː ɛs vˈɪɾklɪç , ɛɾblˈɪktə ɛɾ dan ɪm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌiːrə ʃlˈaŋk ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə , hˈoːə , ʊnt dɔx ɪn deːm rˈaɪtsəndstən ˈeːbənmˌɑːs zoː zˈanft ɡərˈʊndətə fˈɔɾm , ʊnt das zˈeːlənfˌɔlə ɡəzˈɪçt , das ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˌaɪnən zoː hˈɪmlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɔfənbˌaɾtə . 
dan lˈɑːk diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ lˈeːbə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm tsuː vˈynʃən ʊnt tsuː hˈɔfən , vˈas dɔx zoː fˈɛɾn , ɪn zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ hˈøːə ʃˈɪmɜtə , viː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ zˌaɪnən rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl tsuːɾ dˈʊnkəln nˈaxt hɛrˈap zˈɛŋkt . 
nɔx hˌatə nˈɪçts ɪm lˈeːbən zˌaɪnən karˈaktɜ tsuːɾ tˈiːfən ˈaɪnkˌeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈant diː ˈʊnʃtˌɛːtə bəɡəhɾlˈɪçkaɪt zˌaɪnəs zˈɪnəs ˌaɪnən fˈɛstən hˈalt ɪm dˈɑzaɪn . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç bˈɛsɜ , als zˈɔnst , fˈɔlklɪç ˌaʊx ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ . 
diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ˈeːeːmˌɑːls bərˈaʊʃtə , ˈeːkəltən iːn jˌɛtst ˈan ʃˈɑːl ʊnt ˈʊnʃmˌakhaft vɑːrən iːm diː frˈyçtə dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn pɾˈaɪs ˌaɪnəs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ˈaɪnɡətˌaʊʃt hˌatə , ʊnt ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɛɾ ˈalə blˈytən zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɔpfɜɡˌɑːbə , aʊf deːn altˈɑːɾ rˈaɪnɜ ˈanbətˌʊŋ nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾnˈɑː nˈuːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən vɔlən , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈannˌɛːərˌʊŋ , diː ɛɾ zɪç ɡəʃtˈatətə , vɑːɾ dɛs ˈɑːbənts , vˌoː ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ɪn dɛɾ ziː vˈoːntə . 
dan zˈɑː ɛɾ tsuː deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ , viː man tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊfblˌɪkt , vˌɛn man diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə rˈɛçt tˈiːf ɛmpfˈɪndənt , zɪç nɑːx deːm hˈɪməl zˈeːnt . 
iːm vɑːɾ dan , als kˈœnə ɛɾ , vˌɛn aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən an deːn vˈɛndən foːrˈyːbɜʃvˌeːptə , ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ziː ɛs zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mˈançə zeːkˈʊndə ɪm flˈyçtɪɡən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən , zˈɔndɜn ɡˈantsə hˈalbə ʃtˈʊndən rˈuːɪç fɛɾvˌaɪlənt , bɾˈaxtə ɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈuː , dˈɛsən mˈaʊɜn zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , ziː tsuː ˈʊmʃlˌiːsən . 
ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən zoː zaɪt jˈeːnəm bˈal fɛɾɡˈaŋən dɑː fˈant ɛɾ ˈaɪnst diː fˈɛnstɜ dˈʊnkəl , fˈɔlklɪç zˌaɪnən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ dɛs hˈœkstən rˈaɪtsəs bərˈaʊpt . 
fɛɾdɾˈiːzlɪç dɑːrˈyːbɜ lˈiːf ɛɾ tsvˈɛkloːs nɔx d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən , ʊnt als zaɪn vˈeːk iːn am ˈoːpɛɾnhˌaʊzə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ˈʊnt , d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡədˈɛmpft , mˈoːtsaɾts tsˈaʊbɜ ɪn deːn hˈɛɾlɪçən tˈøːnən dˈoːn jˈuːans zaɪn ˈoːɾ tɾˈɑːf , bəʃlˈoːs ɛɾ , lˈaɪzə fɔn ˌiːnən ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɔpɡlˈaɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈɛŋst bəɡˈɔnən hˌatə . 
nˈɔøn 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛɾzˈats fyːɾ zˌaɪnə frˈyːɜ fɛɾfˈeːltən vˈynʃə . 
dɛn als ɛɾ , ɪm pˈaɾtɛrə ʃtˈeːənt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fˈiːnstɜ zaɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː ʃˈɪmɛɾndən lˈoːɡənrˌaɪən hˈɪŋlaɪtən lˈiːs , vˌ??də ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə viː d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk fˈɛst an ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəbˈant . 
dɛn ɛɾ ɛɾblˈɪktə ɛɾnˈɑː , vˈɛlçə ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈɪdmənt nˌeːbən dɛɾ ɡəzˈantɪn zˈɑːs . 
das ziː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm blˈɪk aʊf dɛɾ bˈyːnə rˈuːtə , bəɡˈynstɪçtə zaɪn fɛɾlˈaŋən , ziː , nˈuːɾ ziː tsuː zˈeːən , dɑː ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn iːɾ ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
viː ʃˈøːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ , ˈaɪnfˌax , fˈast nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɔx fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈeːleːɡˌants ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊmɡˈeːbən . 
aɪn ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ bətsˈaɪçnətə , mɪt zˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən ɡəvˈeːbə zˈanft zɪç an iːɾ hˈaʊpt ʃmˈiːɡənt , diː ʃˈøːnə fˈɔɾm dɛszˈɛlbən , ʊnt aɪn tˈyɾkɪʃɜ ʃˈavl diː ˈɛdlən ˈʊmrˌɪsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt . 
ˌiːrə ʃpɾˈɛçəndən mˈiːnən , d??ç lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə an deːm vˈas ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , mɪt ˈɪmɜ nˈɔøəm , kˈɪntlɪç rˈaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk bəzˈeːlt , bˈoːtən ˈiːm , ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə fˈylə dɛs ɡənˈʊsəs ʊnt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˈeːɾst mˈeːrərə mˈɑːlə am ɛɾmˈeːl ɡətsˈʊpft vˌɛɾdən mˈʊstə , ˈeːə ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈanoːv tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ziː bəfˈɪndə zɪç ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˈiːm , lˈiːs ziː iːm zˈɑːɡən , ʊnt vˈynʃə iːn aʊf aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔlktə ɛɾ ˌiːrəm ɡəhˈaɪs , dɛn vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə deːn zˈyːsən ˈanblˌɪk nˈɪçt fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ iːn hˈiːɾ fˈast tsuːɾ bˈɪldzɔølə fɛɾʃtˈaɪnɜt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx dˈɔɾt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt , ʊnt ɡətsvˈʊŋən , zˌaɪnə blˈɪkə zˈɔɾklɪçɜ tsuː bəvˈaxən , als hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ vˈaɪt ˈʊnbəˌaxtətɜ zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪndeːs ɡəhˈoːɾçən . 
man zˈiːt ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn iːm tsˈuː , als ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəbˈɔøkt , ziː bəɡɾˈystə . 
hˌɑːbən ziː diː ˈapzˌɪçt , aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuː vˌɛɾdən , zoː bˈɪt ɪç , dˌiːzən plˈɑːn vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈaʊftsuːʃˌiːbən , dɛn ɪç hɑːbə aʊf ziː ɡərˈɛçnət , ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə mˌiːzantɾoːpˈiː zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ ziː dˈɪspoːnˌɪɾt , als hˌɛtə ɪç das rˈɛçt , ziː tsuː mˌaɪnən bəvˈɛklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡˈyːtɜn tsuː tsˈɛːlən . 
ˈɑːnʊŋslˌoːs , vˈɛlç ˌaɪnə hˈɪməlspfˌɔɾtə iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk iːm ˈaʊfʃlˌiːsən vˌɛɾdə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , mɪt zˈaʊɜm mˈɪsmʊt ɪm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ bəhˈɛndən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəvˈantən hˈɔfmans , das ɛɾ kˈaɪnɜ ɡəvˈalt als dɛɾ ˈiːrɪɡən zɪç frˈɔødɪɡɜ ˌʊntɜvˈɛɾfə , ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪçt zˈaɪ , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜ iːn tsuː ɡəbˈiːtən . 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst zoː ʃˈøːn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bənˈʊtst , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , dɛn bˈɛlə , ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt ˌasɛmblˈeːən kˈœntə ʊns ˈalənfˌals ˌaʊx dɛɾ zˈɔmɜ ɡəvˈɛːrən ; 
nˈuːn hˈøːɾ ɪç , das zaɪt ɡˈɛstɜn hˈɛɾlɪçə ʃlˈɪtənbˌɑːn zˈaɪn zˌɔl , ʊnt hɑːbə aɪn pɾoːjˈɛkt ɛntvˈɔɾfən , viː viːɾ deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk rˈɛçt ɡənˈiːsən vɔlən . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks zɪnt ziː baɪ miːɾ tsʊm frˈyːʃtyk ɡəlˈɑːdən . 
ziː bəʃtˈɛlən tsuː hˈalp tsvˈaɪ ˈuːɾ ˌiːrən ʃlˈɪtən nˈɑːx , ʊnt hˌɑːbən diː ˈeːrə , mɪç nɑːx bˌɛleːvˈyː tsuː fˈɑːrən . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət ʊns das dˈiːnɜ ɪn dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː . 
mɪt fˈakəlʃˌaɪn fˈɑːrən viːɾ tsuːrˈyk , ˈʊnt , dɑː aɪn tˈɑːk , dɛɾ zoː hˈaɪtɜ bəɡˈɪnt , nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx aɪn frˈoːəs ˈɛndə hˌɑːbən mˈuːs , zoː bɾˈɪŋən viːɾ deːn ˈɑːbənt baɪ deːm ʃtˈɛɾn zˈɪʃən ɡəzˈantən tsˈuː , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaʊx fɔn dɛɾ paɾtˈiː zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt zˈɪçs ˈaʊsɡəbˌeːtən hat , das viːɾ dan zˈɛmtlɪç baɪ iːm ˈapʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ nˈaxzats ˌiːrɜ rˈeːdə zˈøːntə ˈɑlɛksˌandɜn mɪt deːm fˈɔɾdɜzˌats vˈiːdɜ ˈaʊs , dɛn nˈuːɾ mɪt ˈɪnərəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , dɑː ɛɾ tsuː ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , hˌɛtə ɛɾ zɪç ˈaʊsɜdˌeːm ɪn ˌiːrən plˈɑːn ɡəfˈyːkt , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə kˈyːnstən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
zoː zˌɔltə ɛɾ ziː viːdɜzˈeːn , ˈoːnə ɪn deːm mˈɪsfɛlˌɪɡən lˈɪçt ˌaɪnəs tsuːdɾˈɪŋlɪçən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˈoːnə ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , jˈɑː , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɛlpst ɡəzˈuːxt , diː zˌaɪnəm ʃtˈɔlts ʃmˈaɪçəln , ʊnt iːm ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾʃˈafən mˈʊstə , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn tˈanoːf , diː iːn tsuː ˌiːrəm fˈyːrɜ vˈɛːltə , ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈaɪɜtəstən dˈɑːmən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ . 
frˈɔødɪç ˈaɪnvˌɪlɪɡənt fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç , ʊnt vˈyɾdə iːɾ zaɪn ɛnttsˈykən nɔx lˈeːphaftɜ bətsˈɔøkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt tˈaɪls diː klˈʊkhaɪt iːm ɡərˈatən hˌɛtə , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , tˈaɪls aɪn ˈanblˌɪk iːn zoː bəfrˈɛmdət ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌɛtə , das ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː zˈaməln . 
ɛs tɾˈɑːt nˈɛːmlɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn diː lˈoːɡə dɛs ɡəzˈantən , dɛɾ mɪt ˈalən kˈɛntsaɪçən ɡənˈaʊɜ , tɾˈaʊlɪçɜ bəkˈantʃaft plˈats hˈɪntɜ ɛɾnˈɑː nˈɑːm . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡəʃtˈalt ʊnt aɪn frˈaɪɜ , d??ç vˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəbˈɪldətɜ ˈanʃtˌant tsˈaɪçnətə iːn ˈaʊs mˈeːɾ nɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɛɾnst , dɛɾ rˈaɪfɜ viː zˌaɪnə jˈɑːrə vɑːɾ , ʊnt zɪç fˈast tsuːɾ dˈystɜhˌaɪt hˈɪnaɪktə . 
ɪn deːm frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ , dɛɾ iːn fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡəzˈantɪn ʊnt ɛɾnˈɑs vˌ??də , lˈɑːk aɪn ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈaxtʊŋ als fɔn vˈoːlvˌɔlən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bənˈaɪdətə ɛɾ deːn ˈʊnbəkˌantən ʊm das lˈɛçəln , ʊnt deːn hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾnˈɑː iːn ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ fɛɾˈaɾbaɪtətə das ˈʊnbəhˌɑːɡən ɪn zɪç , das baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk mɪt plˈœtslɪçəm ʃˈaʊɜ diː frˈoːən vˈalʊŋən zˌaɪnəs blˈuːtəs kˈyːltə , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ zoː fˈiːl rˈuːə ɡəvˈɔnən hˌatə , ʊm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç frˈɑːɡən tsuː kˈœnən , fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs iːm fˈœlɪç frˈɛmdən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs hˈɛɾ fɔn lˈiːnɔvskˌiː , dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsɛkɾˌeːtɛːɾ ʊnt zˈeːɾ ɡəˈaxtətə hˈaʊsfrˌɔønt dɛs ɡəzˈantən zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɪldɜtə iːn als ˌaɪnən ɡˈuːtən , klˈuːɡən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs biːtsˈarən mˈɛnʃən , dɛɾ deːn fˈiːloːzˌoːfən ʃpˈiːlə , ˈalən ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən ˈapɡənˌaɪkt , ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən vˌeːɡən fɔn deːn bˈaɪdən dˈɑːmən zˈeːɾ vˈoːl ɡəlˈɪtən zˈaɪ . 
tsˈeːn ˈɪks dɑː ɛɾnˈɑː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç tsʊm teːˈɑːtɜ vˈantə , ʊnt lˈiːnɔvskˌiː zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks bəmˈyːtə , ziː d??ç zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːfˈɔn ˈaptsuːtsˌiːən , zoː ʃtˈɪltən zɪç ɪn ˈɑlɛksˌandɜn ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən rˈeːɡʊŋən , diː iːm fɔn nˈɔøən bəʃtˈɛːtɪçt hˌatən , viː tˈɔøɜ iːm das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈoːnə das mˈɪndəstə rˈɛçt aʊf ziː , jˈɑː zˈɛlpst ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈɔfnʊŋ tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ iːm dˈɔx , als zˈaɪ ziː mɪt tˈaʊzənt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən , d??ç hˈaɪsə lˈiːbə ɡəvˈeːptən bˈandən an iːn ɡəknˈypft , ʊnt als dˈyɾfə nˈiːmant vˈɑːɡən , ziː iːm ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn bəʃˈaɪdənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈynʃə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ziː tsuː hˈeːɡən , diː ɛɾ zɪç alˈaɪn fˈoːɾbəhˌiːlt . 
ɛɾ fˈyːltə , ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə , ɛntʃˈaɪdəndstə tsˈaɪt diː bˈɑːn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fɛɾˈɪrʊŋən nˈuːn aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt deːn vˈeːk dɛɾ tˈuːɡənt kˈynftɪç tsuː vˈandəln , ʊnt ˌyːbɜzˈɛtɪçt fɔm ˈaʊstɾˌɔknəndən , ˈøːdən vˈɛltleːbən zˈeːntə ɛɾ zɪç dˈaɾnax ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx , das ɛɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən ʃtˈytsə dɛɾ lˈiːbə bədˈ??ftə , ʊm mɪt hˈylfə ˌiːrɜ ˈalmaxt tsuː deːm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt ɛmpˈoːɾ tsuː klˈɪmən , fɔn deːm iːn bɪshˈeːɾ lˈaɪçtsɪn ʊnt friːvˈoːliːtˈɛːt ɡəʃˈiːdən hˌatə . 
ʃˌoːn vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts mˈɪlt ɛɾvˈɛɾmt fɔn jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən flˈamə , diː ˌyːbɜ ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˈɔøʃʊŋən dɛɾ zˈɪnə iːn ɛɾhˈeːbənt , kˈaɪnəm rˈaʊʃə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈɪnərən fɛɾklˈɛːrʊŋ ɡlˈaɪç , d??ç diː das lˈeːbən zɪç lˈɔøtɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑs 
bətɾˈɑːɡən dˈɔøtətə nˈɪçt aʊf diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɛɾviːdɜˈʊŋ zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , dɛn dɛɾ rˈuːɪɡə ˈɛɾnst ˌiːrɜ tsˈyːɡə ʊnt diː kˈyːlə ʃtˈɪlə ˌiːrəs blˈɪks , vˌɛn ɛɾ deːm zˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə , ʃlˈuːk zˌaɪnə fˈɔørɪɡən hˈɔfnʊŋən nˈiːdɜ , dɔx nˈuːɾ ˈʊm nˈɑːrʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən vˈynʃən ʃˈœpfənt zɪç bˈalt vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm tsuː ɛnttsˈyndən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , mɪt dɛɾ lˈaɪzəstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʊm d??ç aɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs , bəʃˈaɪdənəs bənˈeːmən ɛɾnˈɑs ˈʊnvˌɪlən zoː viː iːɾ mˈɪstɾaʊən tsuː ɛntkɾˈɛftən . 
dan ˈeːɾst , das zˈɑːɡtə iːm diː fɛɾnˈʊnft ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɪnərɜ tˈakt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən lˈiːs , dan ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə , dˈ??ftə ɛɾ , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ɛɾfˈɔlk ɛɾvˈaɾtənt , iːɾ diː ˈɪnɪɡərən ɛmpfˈɪndʊŋən bəkˈɛnən , fɔn dˌeːrən ˈaʊstˌaʊʃ ɛɾ zɪç jˌɛtst alˈaɪn das ɡlˈyk zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn , als diː ˈoːpɜ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , an ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːn lˈoːɡən bˈɪldətə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ɛɾnˈɑː am ˈaɾmə dɛs ɡəzˈantən , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɔn lˈiːnɔvskˌiː ɡəfˈyːɾt . 
man vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , diː zɪç aʊf diː hˈɔfnʊŋ bətsˈoːɡən , deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊnt ʃˈɛɾtsənt pɾˈɛːzəntˌɪɾtə diː ɡɾˈɛːfɪn deːn dˈɑːmən ɪn ˈɑlɛksˌandɜn deːn rˈɪtɜ , dˈɛsən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmə ziː mˈɔɾɡən lˈeːbən ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡəzˈantə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç ˌaɪnə dˈiːrɛktə ˈaɪnlˌɑdʊŋ an iːn tsʊm nˈɛçstən ˈɑːbənt , diː frˈoːə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn iːm ɛɾvˈɛkt hˌatə , zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən , das vˌaɪl ɛs iːɾ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ aɪn zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn hˌatə . 
ˈɛlf rˌøːmɪʃ ˈɛlf diː hˈɛlftə dɛɾ nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən tsʊm fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , dɛɾ zoː ˈɑːnʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ iːn ˈanbɾˌax , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən , vˈɪçtɪɡərən ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
mɪt ʃtˈɪlɜ zˈɛpstsʊfrˌiːdənhˌaɪt bəzˈɑː ɛɾ zaɪn ʃlˈɪtənɡˌɛʃɪɾ , das das ɡlˈɛntsəndstə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlstə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ . 
dɛn ɛɾ lˈiːptə deːn lˈʊksʊs , ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən zˈɛtstə iːn ɪn deːn ʃtˈant , ˈaləm vˈas iːm ˈanɡəhˌœɾtə , deːn ʃtˈɛmpəl ˌaɪnɜ ˈeːleːɡˌants ˈaʊftsuːdɾˌykən , diː d??ç ˈɛdlə ˈaʊsvˌɑːl ʊm zoː lˈiːplɪçɜ ɪns ˈaʊɡə fˈiːl . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ , dɑː das ʃlˈɪtənfˌɑːrən tsuː zˌaɪnən lˈiːblɪŋsfɜɡnˌyːɡʊŋən ɡəhˈœɾtə , zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , ɛs aʊf ˌaɪnə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt bəfrˈiːdɪɡəndə ˈɑːɾt ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das vˌɛn zaɪn zˈɪlbɜnəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl haɾmˈoːnɪʃ ɛɾklˈaŋ , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈɪmɛɾndən ʃlˈɪtən , dɛs mɪt mˈɛnlɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt iːn lˈɛŋkəndən fˈyːrɜs , ʊnt dɛs mˈʊtɪɡən , ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ʃˈøːnən rˈɔsəs , das aʊfs tsˈiːɾlɪçstə ɡəʃmˈykt vɑːɾ , ˈɛtvɑːs tsˈaʊbərˌɪʃəs ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə . 
dɛɾ rˈaɪçə ˈantsˌuːk zˌaɪnəs fˈoːɾrˌɔøtɜs , diː fˈaɾbən dɛs ʃlˈɪtəns ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈuːniːfˌɔɾm vɑːrən zoː pˈasənt ɡəvˈɛːlt , das aɪns d??ç das ˈandərə ɡəhˈoːbən vˌ??də , ʊnt diː rˈaɪnə vˈɪntɜdˌɛkə dɛs ʃnˈeːs bˈɪldətə nˈɪɾɡɛnts deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɪɡərən ɡəmˈɛldə , als vˌɛn ɛɾ viː aʊf ʃtˈ??mvɪntsflˌyːɡəln aʊf dˌiːzə vˈaɪzə foːrˈyːbɜflˌoːk . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç tsˈɛːltə ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃlˈɛːɡə dɛɾ ˈuːɾ , diː dɛɾ ʃtˈʊndə foːrˈaʊsɡˌɪŋən , vˈɛlçə iːn tsuː ɛɾnˈɑs viːdɜzˈeːən rˈiːf ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn zˈɛlbɜ ʃlˈuːk , diː lˈaŋ ɛɾzˈeːntə , dɑː tsˈøːɡɜtə ɛɾ , ʃˈyçtɜn mɪt zɪç zˈɛlpst kˈɛmpfənt , ʊnt ˈalə blˈøːdɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , ɪn dˈɛmɛɾndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˌoːn ˈapɡəlˌeːkt , kˈeːɾtə ɪn iːn tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt dɛɾ nˈiː ɡəkˈantən fˈ??çt , tsuː mˈɪsfalən , ʊm iːn ˈɛŋstlɪç zoː lˈaŋ viː mˈøːklɪç tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ˈiːn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɔøteːrˌʊŋsbɑːt , dɛɾ nˈiː ɛmpfˈʊndənə tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈɛɾnstən lˈiːbə , deːn ɛɾ jˌɛtst ɛmpfˈant , fɔn ˈal deːn flˈɛkən ɡərˈaɪnɪçt , mɪt deːnən diː fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈɪnəs frˈyːɜ zaɪn ɡəmˈyt ɛntʃtˈɛlt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈaɪç , vˈeːmytˌɪç , kˈɪntlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈaɪnən hˈɛt ɛɾ mˈøːɡən ʊm diː fɛɾlˈoːrənə , ɛntvˈaɪhtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ˌaɪnə zoː tˈiːfə klˈʊft tsvˈɪʃən iːn ʊnt ɛɾnˈɑː vˈaɾf , vˌɛn nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ tɾˈœstənt ɪn iːm deːn ɡlˈaʊbən ɡəʃtˈɛɾkt hˌɛtə , das rˈɔøə , diː jˈɑː mɪt deːm hˈɪməl fɛɾzˈøːnt , ˌaʊx iːn iːɾ vˈiːdɜ nˈɛːɜn vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɡəlˈoːptə zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈɛŋə , diː hˈɛɾlɪçə tsuː ɡəvˈɪnən , d??ç aɪn ˈʊntˌɑdəlhˌaftəs lˈeːbən zɪç ˌiːrəs bəzˈɪtsəs vˈɛɾt tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç mˈançə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌyɾmtə , zoː tsˈaɪktə dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt dɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diːs nˈaɪdənsvɜtə lˈoːs . 
hˌatə ziː iːn dɔx ɡəlˈiːpt , als zˌaɪnə fˈeːlɜ viː ˈypɪç vˈʊxɛɾndəs ˈʊnkɾˌaʊt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə jˈeːdən kˈaɪm dɛs bˈɛsərən ɛɾʃtˈɪktən viː zˌɔltə ziː iːn jˌɛtst tsuː hˈasən fɛɾmˈøːɡən , dɑː vˈʊnʃ ʊnt fˈoːɾzˌats dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ zaɪn ˈɪnərəs fɛɾˈeːdəltə , ʊnt iːn moːrˈɑlɪʃ iːɾ ʊm zoː fˈiːl nˈɛːɜ bɾˈaxtə . 
fɛɾzˈɛŋkt ɪn dˌiːzə tɾˈɔømə , deːnən diː hˈɔfnʊŋ aɪn zoː rˈoːzɪɡəs kˌoːloːrˈɪt lˈiː , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ tsuː ɡˈeːən , bɪs aɪn ˈaɪlboːtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːn an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt , ʊnt mɪt deːm frˈyːʃtyk bərˈaɪts fˈɛɾtɪç , als ɛɾ ˈatɛmlˌoːs hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə ɡˌɑlanteːrˈiː nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈɔømdət , rˈiːf iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ iːɾ ʃpˈɛːtəs kˈɔmən hat ɛs ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl ɡənˈɑːdə baɪ miːɾ fˌɔɾ rˈɛçt ɡˈeːt , zˌɔlən ziː nɔx ˌaɪnə tˈasə kˈaltɡeːvˌɔɾdənə kˈoːkoːlˌɑːdə hˈɑːbən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk ɪn ɛɾnˈɑs ɡɾˈoːsəs , ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə mˈaxtə iːn fɛɾvˈɪɾt , ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə iːm diː fˈylə dɛɾ vˈɔɾtə ˌiːrən dˈiːnst , diː iːm zˈɔnst zoː lˈaɪçt tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant . 
dɛɾ ɡɾˈuːs , mɪt vˈɛlçəm ziː deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾvˈiːdɜtə , vɑːɾ nˈuːɾ hˈøːflɪç , ʊnt diː ʃtˈɪlə kˈɛltə ˌiːrɜ mˈiːnən , diː ˈapɡəmˌɛsənə frˈɛmthaɪt ˌiːrəs bənˈeːməns ɡˌeːɡən ˈiːn , ʃnˈɪt ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɪn zaɪn vˈaɾməs hˈɛɾts , dɑː ɛɾ zɪç fɔn deːm hˈɔøtɪɡən , ˈʊnɡətsvˌʊŋənən bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt iːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
tsvˈœlf rˌøːmɪʃ tsvˈœlf 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ frˈoː , als das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəˈɛndɪçtə . 
ʃtˈɪl ʊnt vˈɔɾtkaɾk lˈɛŋktə ɛɾ deːn ʃlˈɪtən d??ç diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən ɡəfˈɪldə , vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪtərəs plˈaʊdɜn ˈaɪnɡˌeːənt ʊnt zˌaɪnə dˈystərən ɡədˈaŋkən rˈɔøɪç ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , tsˈɑːɡənt ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈɛŋkənt . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən tˈanənvˌalt , dˈɛsən dˈʊŋkləs ɡɾˈyːn diː hˈylə fɔn ʃnˈeː tsuːvˌaɪlən d??çbɾˈax , viː ˌaɪnə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ ɪn iːm diː nˈaxt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn dˈ??çʃˌɪmɜtə , tsuː dɛɾ ɛɾnˈɑs an ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡɾˈɛntsəndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt iːn tsuː fɛɾdˈamən ʃˈiːn . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , tsuː dɛɾ , vˌoː dɛɾ vˈalt ˈaʊfhˌœɾtə , ˌaɪnə bɾˈaɪtə ˈaleː zˈanft ɛmpˈoːɾ lˈaɪtˌeːtə , lˈɑːk bˌɛleːvˈyː , das tsˈiːl ˌiːrɜ fˈɑːɾt , ʊnt hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç fɔn dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən zˈɔnə bəʃˈiːnən , ʃtɾˈɑːltə ˌiːnən das vˈoːlɡəbˌaʊtə ʃlˈoːs mɪt deːn vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈoːraŋˌeːriːɡˌeːbɔødən ɛntɡˈeːɡən , diː ɛs ˈʊmɡˌɑːbən . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ziː ˈaʊs , ʊnt vˈandəltən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm zoː fˈiːlɜ tɾˈoːpɪʃən ɡəvˈɛksə , diː tsˈiːɾdən jˈeːdəs hˈɪməlsʃtɾˌɪks , ʊnt dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ kˈʊnst , diː zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt diː deːm zˈɔmɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈʊmən tsʊm blˈyːən tsvˈaŋ , mˈaxtə aʊf ɛɾnˈɑː , diː dɛɾ pflˈantsɛnvəlt zoː hˈɔlt vɑːɾ , ˌaɪnən kˈɪntlɪç frˈoːən , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən frˈɔødɪç ˈʊmvˌandəlndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˌaʊx ˈɑlɛksˌandɜ fˈyːltə zɪç frˈɔødɪɡɜ ˈanɡərˌeːkt , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɪn dˌiːzɜ zˈanftən nˈaɪɡʊŋ vˈeːnɪçstəns iːɾ ɡəfˈyːl deːm zˌaɪnən bəɡˈeːɡnən mˈysə , dɛn an kˈɪndɜ , an muːzˈiːk ʊnt blˈʊmən hˈɪŋ zaɪn hˈɛɾts fˈoːɾtsˌyːklɪç , ʊnt bəˈuːɾkʊndətə ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaɪnə ˈɛdlərə tɛndˈɛnts fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə , als zɪç ɪm ɡətˈøːzə zˈeːlənlˌoːzɜ , ˈɔft ɡˈɑːɾ diː zˈeːlə ɛntvˈaɪəndɜ frˈɔødən mˈyːdə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst tsˈoːk ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn mɪt dɛɾ ɡənˈaʊstən zˈaxkəntnˌɪs , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə diː ʃˈøːnstən blˈʊmən , ʊnt zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾ ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ , zoː kˈɔntə zaɪn rˈaʃɜ zˈɪn dɔx mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ das ɛntvˈɪkəln ʊnt fˈɔɾtʃraɪtən ˌaɪnɜ knˈɔspə bəlˈaʊʃən , ˌoːdɜ deːm lˈaɪzən ɛntfˈaltən ˌaɪnɜ lˈaŋ ɛɾzˈeːntən blˈytə ɛntɡˌeːɡən hˈarən . 
ɛs nˈɛːɜtə iːm ɛɾnˈɑː aʊf ˌaɪnə tsvˈaŋloːzə ʊnt ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ʃˈaɪnəndə ˈɑːɾt , das zˌaɪnə boːtˈɑnɪʃə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt iːɾ fˈiːlə nˈɑːmən , diː iːɾ frˈɛmt vɑːrən , tsuː nˈɛnən vˈʊstə , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt blˈoːs zysteːmˈɑːtɪʃ , zˈɔndɜn mɪt vˈɑːrɜ ɛntʃˈiːdənɜ fˈoːɾlˌiːbə ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ aʊf das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən ɡəˈyːpt hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ iːɾ mˈeːɾ mˈɪthaɪlən , als diː tɾˈɔkənə nˌoːmənklatˈuːɾ alˈaɪn bˈiːtət , ʊnt fˈyːktə diː ˈaɪɡənʃˌaftən , tsvˈɛkə ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəvˈɛksəs , das iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ , mɪt hɪntsˈuː . 
ˌaɪnə zoː hˈaɾmloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈaxtə ziː tsuːtɾˈaʊlɪç . 
ʃˌoːn hˈœɾtə ziː nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnən bəlˈeːrʊŋən tsˈuː , zˈɔndɜn zˈuːxtə d??ç frˈɑːɡən ˌiːrən ˈʊmfˌaŋ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt d??ç ˈaɪnvˌyɾfə , ʊnt ˈɔftmɑːls kˈɛk ɡənˈuːk ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə tsvˈaɪfəl zɪç ˈɪmɜ ɡɾˈyntlɪçɜ d??ç zˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , diː vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaftən ˈantaɪl an deːn ˈaɪntsˌɛlnən nˈeːmənt , zɪç lˈiːbɜ deːm ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk dˌiːzəs ɛɾkˈynstəltən frˈyːlɪŋs ˌyːbɜlˈiːsən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən kˈɑməlˌiːɑː jˈɑpoːnˌiːkɑː ʃtˈeːənt , dˈoːkɪɾtə ɛɾ iːɾ mɪt fˈiːləm ˈɛɾnst , das ziː fɛɾmˈøːɡə dɛs ˈeːvɪç frˈɪʃən ɡɾˈyːns ˌiːrɜ blˈɛtɜ ʊnt dɛs pˈɛɾɡamˌɛntaɾtˌɪɡən ʃtˈɔfs ˌiːrɜ blˈytən tsuː deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː ɡəhˈøːrə , ɪn çˈiːnɑː ʊnt japˈɑːn tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt diː ˈaɪɡənhˌaɪt bəzˈɪtsə , das ˌiːrə fɔm hˈœkstən p??pˈuːɾ bɪs tsʊm rˈaɪnstən vˈaɪs ˌyːbɜɡˈeːəndən blˈytən ˈapfˌalən , ˈeːə ziː nɔx fɛɾvˈɛlkt zɪnt . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən ɪn ɛɾnˈɑs lˈaɪçt bəvˈeːktəm ɡəmˈyt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈytərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˈapfˌalən , fˌɔɾ deːm fɛɾvˈɛlkən , vˈɛlç aɪn nˈaɪdənsvɜtəs lˈoːs ! zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt bˈɔøktə zɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ blˈytən hɛrˈap , diː , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ zˈanft fɔn iːɾ bərˈyːɾt , zɪç fɔm ʃtˈiːl tɾˈɛntə , ʊnt hɛrˈap zˈɔøzəltə . 
ʃnˈɛl hˈoːp ˈɑlɛksˌandɜ ziː ˈaʊf . 
viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrən kˈɪndɜn nɔx fˈɔɾtlɛpt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zoː pflˈeːkt man dˌiːzə blˈytən aʊf jˈʊŋə knˈɔspən ˌiːrəs ʃtˈaməs tsuː zˈɛtsən , vˌoː ziː nɔx lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˈɔɾtdaʊɜn , ˈoːnə ˌaɪnə ˈandərə nˈɑːrʊŋ ɪn zɪç tsuː tsˈiːən , als diː , diː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kɾˈaft fˈɪndən . 
ziː nˈɑːtən zɪç jˌɛtst dɛɾ plˈuːmeːrˌiːɑː rˈʊbɾɑː , ʊnt ɛɾnˈɑː frˈɑːktə , ˌɔp diːs nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑbaɾt dɛs ˈoːleːˌandɜs zˈaɪ , deːn ziː ɪn zˈyːtlɪçən lˈɛndɜn zoː ˈɔft ɪm frˈaɪən hɑːbə blˈyːən zˈeːən . 
ˈɑlɛksˌandɜ mˈʊstə ˌaɪnə flˈyçtɪɡə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡəvˈɛksən ˈanɛɾkˌɛnən , bərˈɪçtɪçtə ˌɑːbɜ deːn frˈɔøntlɪçən ˈɪɾtʊm , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ɪn dˌiːzɜ pflˈantsə tsuː ɛɾnˈɔøɜn vˈɛːntə , dɑːhˈɪn , das ɛɾ iːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ zˈɛtstə , viː ziː , ˌaʊs jˈɑmaɪkˌɑː ˈapʃtˌamənt , nˈuːɾ ɪn hˈaɪsən lˈyftən ɡədˈaɪə , ʊnt ʃˌoːn ɪn deːn zˈɔndɜbˌɑːrən , mɪt aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçlaʊfəndən , ʊnt nɔx fˌɔɾ deːm rˈandə dɛɾ ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ zɪç vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡəndən zˈaɪtənˌɑdɜn ˌiːrə ˈɪndɪʃə hˈɛɾkʊnft bəˈuːɾkʊndə , dɑː ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaɪçnʊŋ ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡəvˈɛksən nˈɪçt ˈaɪɡən zˈaɪ . 
ziː fɛɾlˈaŋə ʃtˈeːts ˌaɪnə ɡlˈaɪçə , ʊnt nˈɪçt tsuː ʃvˈaxə tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛɾ vˈɛɾmə , ʊnt lˈoːnə diː zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡə , diː iːɾ ˌʊntɜ kˈɛltərən tsˈoːnən bədˈyɾfnɪs zˈaɪ , d??ç ˌiːrən hˈɛɾlɪçən dˈʊft , dɛɾ iːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmat ˌaʊx nɔx diː bənˈɛnʊŋ : rˈɔtɜ jasmˈiːn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə . 
ˌiːrən boːtˈɑnɪʃən nˈɑːmən fɛɾdˈaŋkə ziː deːm fɛɾdˈiːnstfɔlən frantsˈøːzɪʃən pˈɑːtɜ pluːmˈiːɾ , dɛɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts diː vɛstˈɪndɪʃə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ ˌʊntɜzˈuːxtə , zoː tɾˈɛflɪçə ɛntdˈɛkʊŋən als rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnəs fˈɔɾʃəns ʊns hˌɪntɜlˈiːs , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ dˌiːzə tsˈiːɾdə ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɪməlsʃtɾˌɪks nɑːx ɔørˈoːpɑː zˈantə . 
mɪt fˈiːləm ˌɪntərˈɛsə hˈœɾtə ɛɾnˈɑː iːm tsˈuː . 
viː ʃˈøːn fˈɪnt ɪç dˌiːzə ˈɑːɾt , das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs tsuː ˈeːrən , zˈɑːɡtə ziː . 
aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçərəs dˈɛŋkmɑːl , als ˈɛɾts ʊnt mˈaɾmoːɾ bˈiːtən kˈœnən , blˈyːt iːm ɪn dɛɾ ˈeːvɪç zɪç ɛɾnˈɔøɛɾndən jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛs pflˈantsənlˌeːbəns , ʊnt tɾˈɛːkt zˌaɪnən nˈɑːmən dˈaŋkbɑːɾ ɪn fˈɛɾnə jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈyːbɜ . 
ɪç kˈans nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , fˈuːɾ ziː tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt , diː zɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt hˌatə , vˈɛlçən vˈaɾmən ˈantaɪl ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ tsvˈaɪk dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt , vˈɛlç ˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsə bədˈɔøtʊŋ maɪn ɡəmˈyt ɪn das ʃtˈɪlə knˈɔspən , tɾˈaɪbən ʊnt fɛɾɡˈeːn dɛɾ pflˈantsən lˈeːkt . 
ɛs ɡəmˈɑːnt mɪç , viː das mˈɛnʃlɪçə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː das vˈaɪplɪçə lˈeːbən , das ˌaʊx , zoː ˈɛŋ bəʃrˈɛŋkt aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , zɪç ˈɔft , viː ɪn ˌaɪnə ʃtˈeːəndə fˈɔɾm dɛs dˈɑzaɪns ɡəɡˈɔsən , nˈuːɾ ɛntfˈaltət , ʊm tsuː fɛɾblˈyːən zˈɛltən bəmˈɛɾkt zˈɛltənɜ nɔx ɡəkˈant . 
vɑːrˈʊm ʃlˈiːsən ziː ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ ˈaʊs , lˈiːbəs kˈɪnt , fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈalkhaft ˈaɪn . 
frˈaɪlɪç ɛs vˈɛːrə ˌiːnən tsuː fˈiːl ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt , ˌiːnən ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ˌiːrən plˈats ˈantsuːvˌaɪzən ʊnt ziː ɪn diː klˈasə dɛs ˈʊnkɾˌaʊts tsuː ʃtˈɛlən , dɑːtsˈuː zɪnt ziː ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈɛndə zɪç jˈɑː vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə , pˈasəndərə rˈʊbɾɪk fyːɾ ziː . 
lˈasən ziː ʊns aɪn vˈeːnɪç nˈaxdɛŋkən . 
zˌɔlən viːɾ ziː tsuː deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən tsˈɛːlən , diː das blˈyːəndə ˈʊmflˌatɜn , zoː lˈaŋə ɛs blˈyːt ? 
ˌoːdɜ tsuː deːn dˈɔɾnən , dˌeːrən tsvˈɛk mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndən , als tsuː ʃˈytsən ɪst ? 
ˌoːdɜ tsuː deːn vˈyɾmɜn , diː ˈɔft tsɛɾʃtˈøːrənt diː ɡəhˈaɪmstən vˈ??tsəln dɛs dˈɑzaɪns tsɛɾnˈɑːʒən , das diː tsˈaɾtə ʃtˈaʊdə hˈɪnvɛlkt , ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə diː ˈ??zax ˌiːrəs lˈaɪdəns vˈɑːɾnɪmt ? 
ɛɾnˈɑː vˌ??də rˈɔt . 
iːɾ ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp zɪç mɪt deːm ʃˈyçtɜnən ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪzən fˈɔɾʃəns , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf iːn mˈaxtən , tsuː ˈɑlɛksˌandɜn , vˈɛlçɜ , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ deːn bˈɪtɜn ʃˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈœɾtə , ʊnt ɛɾnˈɑs ʃtˈɪmʊŋ zˈɪçtlɪç ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp , zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn diː lˈɪpən bˈiːs . 
das zˈanftə mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ɡərˈaɪtstən ʊnt pˈaɪnlɪçən tsuːʃtˈandə ɡˈɑːp ˈɪndeːs ˌiːrəm blˈɪk ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt dɛs ˈʊnmˌʊts ɪn iːm fɛɾlˈœʃtə , ʊnt ɪndˈeːm ziː lˈaɪçt ʊnt ʃˌoːnənt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈantə , ʃpˈaɾtə ziː iːm diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mɪt zoː bəfˈaŋənɜ zˈeːlə ɪn diː iːm mˈɪsfɛlˌɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnɡˌeːən tsuː mˈysən . 
ziː frˈɑːktə nˈɛːmlɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ , diː , viː ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌɪntəriːmˈɪstɪʃ ɪm ʃlˈɔsə bˈɛleːvˌyːə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdə , bɪs aɪn ˈaɪɡənəs lˈoːkɑːl ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ , tsvɑːɾ nɔx ˈʊnɡəˌɔɾdnət ʊnt bˈʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt , dɔx mˈançə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾtsˌaɪt , mˈançəs ˈandˌɛŋkən an ʃpˈɛːtɜ lˈeːbəndə bərˈyːmtə mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən bˈɪldɜn ɛnthˈaltən zˈaɪn zˌɔlə . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˈantə dˌiːzə zˈamlʊŋ ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç tsʊm kˌiːkeːrˈoːnə , ʊnt dɑː dɛɾ kˈ??tsə vˈɪntɜtˌɑːk nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ fˈɔlə bəlˈɔøçtʊŋ fɔn ˈaʊsən fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː ˈaɪltə man , ziː nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈɛmərˌʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
dɾˈaɪtseːn rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn 
ˈɑlɛksˌandɜ fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , dɛɾ d??ç mˈeːrərə ʃtˈɔkvɛɾkə ɡˈeːənt , ʊnt mɪt ɡˌaleːrˈiːən ʊmɡˈeːbən , an zˌaɪnən hˈoːən vˈɛndən diː hˈɛldənɡəʃtˌaltən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡəpˈɑːɾt mɪt deːn ʃˈøːnstən frˈaʊən ˌiːrəs tsˈaɪtˌaltɜs tsˈaɪktə . 
tsuːnˈɛçst bəɡɾˈystən ziː hˈaɪnrɪç deːn fˈɔɡlɜ , deːn vˈakɜn kˈaɪzɜ , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛɾ t??nˈiːrə ʊnt ˌiːrɜ ˈɛdlən ɡəzˈɛtsə vɑːɾ . 
ˌaɪnən fˈalkən aʊf dɛɾ tˈyçtɪɡən fˈaʊst , dɛɾ mɪt deːn zˌɔnənhˈɛlən ˈaʊɡən lˈystɜn ʊm zɪç blˈɪkt , ʃˈaʊt dɛɾ tˈapfərə hˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən tɾˈaxt , ˌaɪnə rˈɔtə , ɡəkɾˈymtə hˈɑːnənfˌeːdɜ aʊf deːm hˈaʊpt , ɡˈɑːɾ fˈɛst ʊnt ɡəbˈiːtənt ʊm zɪç hˈeːɾ , vˌɛːrənt nɑːx ˈaltdɔøtʃɜ vˈaɪzə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə fɛɾzˈeː ɡˈeːən , diː dˈɛɾp ʊnt bˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ kˈaʊm mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə an jˈeːnə ˈʊnfɛɾfˌaɪnˌɛɾtə , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡə ˈeːpɔxə mˈɑːnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈant ɛs ɪn zˌaɪnɜ lˈɪstɪɡən fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛs ɪm lˈeːbən zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , diː hˈaɾmloːzən vˈaldbeːvˌoːnɜ tsuː bərˈykən , ʊnt mɪt dɛɾ lˈaɪmrʊtə , ˌoːdɜ ɪm bətɾˈyːɡəndən nˈɛts dɛs fˈoːɡəlhˌeːɾts ˌiːnən das kˈɔstbɑːrə ɡˈuːt ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt tsuː rˈaʊbən . 
ɛɾnˈɑː ˈɑːbɜ , ʃtˈeːts mˈɪldə ˈanzˌɪçtən hˈɑːbənt , lˈɑːs nˌeːbən deːm hˈɛldɛnzˌɪn , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə blˈɪtstə , diː fˈɛːtɜlˌɪçə mˈɪldə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən tˈɔxtɜ hˈeːlənˌɑː fɛɾɡˈɑːp , als ziː mɪt ˌiːrəm ɛntfˈyːrɜ , deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaltənbˌ??k ɪn ˌaɪnə bˈøːmɪʃə vˈɪldnɪs ɡəflˈyçtət ʊnt tsuːfˈɛlɪç fɔn ˈiːm , dɛɾ ziː fˈynf jˈɑːrə bətɾˈaʊɜt hˌatə , ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən rˈɪtɜ , dɛn ziː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt , dɑː ɛɾ ɪm tˈiːfən ʃmˈɛɾts ʊm ˌiːrən fɛɾlˈʊst vˌɛːrənt ˌiːrɜ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈeːdɜ zaɪn hˈaʊpt nɔx zˌaɪnən bˈaɾt hˌatə ʃˈeːrən lˈasən , vˈas tsuː deːn tsˈyːɡən dɛs ɡɾˈɑːms ʊnt dɛs fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɑːdˈ??ç hɛɾbˈaɪɡəlˌɔktən ˈaltɜs nɔx deːn vˈɪldən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ fˈast an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɡəzˈɛltə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈɔɡlaɪç ; 
dɔx mˈɛnlɪç zɪç tsuːzˈamən nˈeːmənt , lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈɑːnən , viː tˈiːf bəvˈeːkt zaɪn ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋktəs fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈɛɾts vɑːɾ . 
ʊnt als hˈeːlənˌɑː , frˈøːlɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˈʊndə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən nˈɔøstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː fɛɾnˈeːmən , d??ç mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən nɑːx ˌiːnən fˈɔɾʃtə , dɾˈɛŋtə nˈɪçt kˈɪntlɪçə lˈiːbə , rˈɔøə , ˌoːdɜ zˈeːnzuːxt das vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , viː ɛs kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç ɛɾɡˈeːə ? 
als nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , iːɾ ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən , ʊnt diː tsˈaɪtlɪçə kɾˈoːnə mɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾtˈaʊʃt hɑːbə , hˈɔftə ɛɾ fɪlˈaɪçt lˈaɪzə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə vˌɛɾdə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs als fɛɾmˈaɪntlɪçəs tˈɔtənˌɔpfɜ iːm fˈalən . 
ˌɑːbɜ hˈeːlənˌɑː ʃlˈuːk jˈaʊxtsənt ɪn ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː zˈaɪn , vˌaɪl ziː nˈuːn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈasən dˈyɾfə , diː zˈɛlpst an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəlˈiːptən iːɾ dɾˈykənt vɑːɾ . 
vˈas vɔltət iːɾ dɛn tˈuːn , ˈɛdlə frˈaʊ , frˈɑːktə hˈaɪnrɪç , vˌɛn iːɾ deːn kˈaɪzɜ ɪn ˈɔørɜ mˈaxt hˌɛtət , ɡlˈaɪç viː nʊnmˈeːroː mɪç ? 
viːɾ vɔltən iːm das lˈɪçt hˈɔøtə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊslˌœʃən , ˈantvɔɾtətə hˈeːlənˌɑː , das ɛɾ das mˈɔɾɡəndə nˈɪmɜ ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
nɑːx lˈaŋ ɡəfˈyːɾtəm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə fˈɑːtɜ zɪç zˈɔɾɡzɑːm bəvˈaxtə , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , bˈɛtətə hˈeːlənˌɑː iːn zˈanft ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , viː ziː zˈɑːɡtə , fyːɾ diː iːɾ ɡəɡˈeːbənə frˈoːə nˈaxrɪçt , ʊnt ɛntlˈiːs iːn am ˈandərən mˈɔɾɡən , ˈoːnə tsuː fɛɾmˈʊtən , vˈeːn ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə bəvˈɪɾtət hɑːbə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈaməltə ɛɾ aɪn kɾˈiːksheːɾ , ʊnt bəvˈafnətə ɛs mɪt bˈaɪlən , ʊm ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs tsuː bˈɑːnən , bɪs ziː das ʃlˈoːs zˌaɪnɜ ˈʊnkˌɪntlɪçən tˈɔxtɜ ɛɾrˈaɪçtən , das ɛɾ bəʃtˈyɾmən lˈiːs . 
als nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaltənbˌ??k zɪç zoː fˈaɪntlɪç ˈʊmtsˌɪŋəlt zˈɑː , frˈɑːktə ɛɾ , vˈeːɾ ɛs vˈɑːɡə , iːm mɪt kɾˈiːɡzyːbɜtsˌuːk tsuː nˈɑːən , ˈʊnt : kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç , dˈɔnɜtə ɛs ɪn zaɪn ˈoːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈeːrəs deːn ɡɾˈaʊən rˈɪtɜ ɛɾblˈɪktə , deːn ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈʊnɛɾkˌant baɪ zɪç bəhˈɛɾbɜktə . 
ʊnt als nˈuːn aɪn heːrˈoːlt iːn tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ˈaʊffˌoːdɜtə , ʊnt iːm fɛɾkˈyndətə , das ɛs dɛs kˈaɪzɜs bəfˈeːl zˈaɪ , iːn tˈɔt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn , ɡɾˈɪf dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl tsʊm bˈoːɡən , zɪç bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ˌɑːbɜ ɪn fˈynfjɛːrˌɪɡɜ rˈuːə vɑːɾ diː zˈɛnə dɛszˈɛlbən fɛɾmˈoːdɜt , ʊnt ɛs blˈiːbən iːm nˈuːɾ ʃtˈaɪnə tsuːɾ jˈɛmɜlˌɪçən nˈɔtveːɾ . 
dɑː tsɛɾrˈaʊftə zɪç hˈeːlənˌɑː das hˈɑːɾ , ʊnt lˈiːf mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən aʊf diː tsˈɪnə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt rˈiːf hɪnˈab mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən jˈamɜtˌøːnən : vˈɪsət , das vˌoː maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl zˌaɪnəs lˈeːbəns bərˈaʊpt vˌɛɾdən zˌɔl , ɪç das mˈaɪnɪɡə kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾlˈɛŋɜt zˈeːən vɪl , ʊnt dˈɑfɜn mɪç kˈaɪnɜ fɔn ɔøç ɛɾmˈɔɾdən mˈɑːk , zˌɔl mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant zoː bəhˈɛɾtst zˈaɪn , miːɾ diː bɾˈʊst tsuː d??çstˈoːsən . 
dɑː ʃtɾˈɪtən ɪn deːm ʃvˈeːɾ bəklˈɔmənən fˈɑːtɜhɜtsən hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt diː zˈanftərən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈiːktən , ʊnt bətsvˈaŋən deːn ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn . 
knˈiːənt bˈɔøktən zɪç diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt lˈeːktən ˌaɪnə fˈyɾbɪtə ˈaɪn , diː ʃˈʊldɪɡən tsuː fɛɾʃˈoːnən , ʊnt d??ç fɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts tsuː bəɡənˈɑdɪɡən . 
tɾˈɛːnən pˈɛɾltən an dɛs kˈaɪzɜs ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn , ʊnt rˈɔltən zˌaɪnə ˈaɪnɡəzˌʊnkənə vˈaŋə hɛrˈap . 
ˈoː viː mˈançɜlˌaɪ fˈɛl hat dɔx diː lˈiːbə , bɾˈax ɛɾ ˈaʊs . 
vˈoːlˌan ! 
ɛs zˌɔl ˈɔøərɜ fˈyɾbɪt ɡəvˈɪlfɑːrət vˌɛɾdən . 
dˌiːzə mˈɪldə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈantvɔɾt ˈœfnətə viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ˈoːnə ˈalə fˈɛɾnərə ɡəvˈalt das ʃlˈoːs , ʊnt diː lˈiːbəndən kˌɑːmən , tsvɑːɾ bəbˈɛnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈakhaft , hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈaɾfən zɪç ɪn dˈeːmʊt nˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrən bəlˈaɪdɪçtən hˈɛɾn ʊnt fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ lˈiːbɾaɪç ˈaʊfhˌuːp , ˌiːnən fɛɾtsˈiː , ʊnt ziː vˈiːdɜ mɪt zɪç ɪn zaɪn hˈɔflɑːɡɜ fˈyːɾtə . 
fˈɪɾtseːn rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəvˈeːzən , tsuː fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈɛçə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs karˈaktɜs ˈantsuːdˌɔøtən , das dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ nɑːx zˈoːlçən ɛɾfˈɑːrʊŋən viː aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ kˈoːmøːdˌiːnfɑːtɜ zɪç bənˈɑːm , ʊnt ʃtˈat tsuː ʃtɾˈɑːfən fɛɾɡˈɑːp ʊnt fɛɾɡˈɑːs . 
ɪç hˌɛtə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən lˈaʊfən lˈasən , diː zˈaʊbərə hˈeːlənˌɑː ˌɑːbɜ ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəʃtˈɛkt , ˈʊm nˈɪçt diː lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ziː ɡəfˈɔlkt vɑːɾ vˈoːl ˌɑːbɜ diː lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ɡəhˈøːrɪç tsuː bˈyːsən . 
das diː ɡəfˈyːloːzə tˈɔxtɜ diːs fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , bəʃtɾˈaɪtə ɪç nˈɪçt , ˌʊntɜbɾˈax ziː ɛɾnˈɑː , ˌɑːbɜ zˌɔltə , vˈas ˌiːnən ˈaɾmʊt dɛs ɡˈaɪstəs dˈyŋkt , nˈɪçt ˈeːɜ aɪn rˈaɪçtʊm dɛs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛɾ deːn kˈaɪzɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəvˈoːk , nˈɪçt als rˈɪçtɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ als fˈɑːtɜ tsuː hˈandəln ? 
viː dɛɾ ˌoːkeːˈɑːn deːn tɾˈɔpfən fɛɾʃlˈɪŋt , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ zaɪn kˈ??tsəs dˈɑzaɪn fɛɾrˈɛt , zoː tˈɪlkt diː lˈiːbə d??ç ˌiːrə ˈʊnˌyːbɜʃvˌɛŋlɪçə fˈylə jˈɑː ˌaʊx diː ˈaɪntsˌɛlnən kɾˈɛnkʊŋən ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˈaʊs , diː ʊns fɔn ˈaʊsən kˌɑːmən , dɛn diː lˈiːbə ˌyːbɜvˈɪndət ˈaləs , ʊnt fɛɾɡˈiːpt ˈaləs . 
mɪt bɾˈɛnəndən blˈɪkən lˈaʊʃtə ˈɑlɛksˌandɜ ˌiːrən vˈɔɾtən , diː zoː tɾˈœstlɪç diː dˈʊŋklə vˈɔlkə zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːm ɡˈɔldənən zˈaʊm dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː ʃmˈykən ʃˈiːnən . 
ɛɾrˈœtənt bəmˈɛɾktə ziː diː hˈoːxɡəʃpˌantə ˈaxtzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ tsuːhˈœɾtə , ʊnt zˈɛtstə , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən fˈoːɾbˌɔøɡənt , hɪntsˈuː : diː hˈɪmlɪʃə lˈiːbə nˈɛːmlɪç , diː das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən ɪst , ʊnt diː naxˈaɪfərˌʊŋ dˈɛsən , dɛɾ zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾməndə zˈɔnə bˈøːzən ʊnt ɡˈuːtən ʃˈaɪnən lˈɛst , ʊnt zˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən rˈeːɡən ˌyːbɜ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə fɛɾtˈaɪlt , ʊnt diː , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɪm ˈɪɾdɪʃən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən rˌeːɡiˈoːn iːɾ vˈeːzən ɡɾˈyndətə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst , ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxt . 
ziː vˈantə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː deːn ɡəmˈɛldən , ʊnt diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː nɑːx ˈɛçt vˈaɪplɪçɜ ˈɑːɾt zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈeːnɪç ʊm diː hˌɛldəntˈɑːtən bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ʊm diː klˈaɪnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən tsˈyːɡə ˌiːrəs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ʊnt ʊm diː tsˈaɪtɡəmˌɛːsən ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌiːrɜ zˈɪtən bəkˈymɜt hˌatə , ʊnt diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ iːɾ tɾˈɔøəs ɡədˈɛçtnɪs zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜtə , karˈakteːrˌiːzɪɾtə iːɾ ɡəʃlˈɛçt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪɡə vˈaɪzə , ʊnt nˈɑːm ˌiːrəm vˈɪsən , das ziː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈɔødɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , jˈeːdən peːdˈantɪʃən ˈanʃtɾˌɪç ɡəzˈuːxtɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , dɑː ɛs nˈuːɾ als frˈɔøntlɪçɜ ˈantaɪl an deːm mˈɛnʃlɪç ɛmpfˈʊndənən vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː dɛɾ lˈɛŋst ɪn ʃtˈaʊp fɛɾvˈandəltən ɛɾʃˈiːn . 
ɛs mˈaxtə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt deːm ɡəzˈantən , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə als zaɪn lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm tɾˈiːp , aɪn kˈɪntlɪç nˈɛkəndəs ˈɛksɑːmən ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈɔft nˈɪçt tsuː bəʃtˈeːən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , dɑː ziː bəɡˈeːɾtə , ɛɾ zˌɔlə ɪn diː ɡɾˈœstən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn mˈɛnʃən , als zˌaɪnən ˈœfəntlɪçən karˈaktɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən hˈɑːbən . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ vˈyɾdə dɛs hɪstˈoːrɪʃən tsvˈɛks zɪç bəvˈʊst , ʊnt iːn aʊf hˈøːərəs bətsˈiːənt , als aʊf das ˈaɪɡəntlɪç mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən , fɔn deːm ʃˌoːn zˈɑloːmˌoːn bəhˈaʊptət , das ɛs nˈɪçts nˈɔøəs tsuː bˈiːtən hɑːbə , hˌatə iːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfɡəfˌast , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈɛŋə ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˌyːbɜzˈɪçt zɪç ɡətsˈoːɡən . 
vˈoːlɡəˌɔɾdnət vˈʊstə ɛɾ diː ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ bˈɪldʊŋ nɑːx ˌiːrɜ tsˈaɪtfˌɔlɡə zɪç foːrˈyːbɜ tsuː fˈyːrən , ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪç hˈɔøzlɪçən , hˈɛɾtslɪçən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , das fyːɾ ɛɾnˈɑː diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . 
dɑːhˈɛɾ als ziː jˌɛtst fˌɔɾ ˈɔtoː dɛs ɡɾˈoːsən bˈɪldə ʃtˈandən , vˈʊstə ɛɾ tsvɑːɾ ɪn dɛɾ mˈœɡlɪkst kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃən ˈɔɾdnʊŋ dˈaɾtsʊtˌuːn , das dˌiːzɜ zˈɛltənə , vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsə mˈan ɪm jˈɑːɾ nˈɔønhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn ˈɑːxən fɔn hˈɪldeːbɜt , ɛɾtsbˈɪʃɔf tsuː mˈaɪnts ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən zˈaɪ , tˈapfɜ als kɾˈiːkshɛlt fyːɾ rˈɛçt ʊnt dˈɔøtʃə ˈeːrə ɡəkˈɛmpft , rˈɪtɜlˌɪç zˌaɪnə fˈaɪndə ˌyːbɜvˈʊndən , ʃtˈeːts ˌaɪnən frˈɔmən ɡˈɔtzeːlˌɪɡən vˈandəl ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt ɪm jˈɑːɾ nˈɔønhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k ˌʊntɜ hˈaɪlɪɡən bətɾˈaxtʊŋən dɛɾ zˈiːbən lˈɛtstən ʃtˈɛɾbənsvˌɔɾtə dɛs ɛɾlˈøːzɜs zˈanft ʊnt zˈeːlɪç fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ , voːrˈaʊf man zˌaɪnəm ɛntzˈeːltən lˈaɪçnɑːm diː rˈuːɛʃtˌɛtə ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ˈanɡəvˌiːzən , das , d??ç diː dˈ??çtsˌyːɡə baɾbˈɑrɪʃɜ fˈœlkɜ fɛɾvˈystət , fɔn iːm nˈɔø ɡəɡɾˈyndət , ʊnt d??ç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈoːm dˈɑzɛlpst vˈɑːɾhaft kˈaɪzɜlˌɪç fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑː iːn frˈɑːktə , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ ˈaɪnst am ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk ɪn pˈɑviːˌɑː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈɛlçə mˈɛçtɪɡərən fˈaɪndə als aɪn kɾˈiːksheːɾ fɔn ˈaʊsən , ɛɾ rˈyːmlɪç dˈɑmɑːls ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn bətsvˈʊŋən hɑːbə , vˈʊstə ɛɾ iːɾ nˈɪçt rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt , iːn bəlˈeːrən tsuː kˈœnən , tɾˈuːk ziː dɑːhˈɛɾ ɪm kɾˈoːniːkˌɛntoːn iːm diː bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈɔɾ , diː zɪç dɑː ɛɾˈaɪɡnətə , ʊnt lˈɛçəltə ɡˈʊtmytˌɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ziː , viː ziː zˈɑːɡtə , fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜˈɪçtətən pˈʊbliːkˌʊm als lˈeːrərˌɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftɾˌɑːt . 
als nˈɛːmlɪç ˈaɪnst ˈɔtoː das ˈoːstɜfəst ɪn pˈɑviːˌɑː bəɡˈɪŋ , vˌ??də zˌaɪnə tˈɑfəl ˌʊntɜ ˈandɜn ʃpˈaɪzən , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈoːstɜflˌɑːdən bəzˈɛtst , dˈɛsən kˈœstlɪçɜ dˈʊft ˌaɪnən jˈʊŋən hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , dɛɾ zɪç am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf ˈaʊfhˌiːlt , tsuː lˈystɜnɜ bəɡˈiːɾdə rˈaɪtstə . 
ˈoːnə das ɡənˈɛʃɪɡə fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ɡənˈuːs dˌiːzəs flˈɑdəns mˈɛːsɪɡən tsuː kˈœnən , ˌoːdɜ tsuː vɔlən , ɛɾdɾˈaɪstətə ɛɾ zɪç , ˈeːə nɔx dɛɾ kˈaɪzɜ hɛrˈaɪn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ɛɾɡɾˈɪmt vˌ??də dɛɾ tɾˈʊxzəs dˌiːzə fɛɾlˈɛtsʊŋ ʃˈʊldɪɡɜ ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn dɛɾ frˈeːfəlhˌaftən fɛɾˈʊntsˌiːɾˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnən ʃtˈɑːp , das knˈɑbənhˌaftə bəɡˈɪnən dɛs jˈʊŋən hɛɾtsˈoːɡs tsuː tsˈyçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ vˈaɪzə fɛɾvˈʊndətə ɛɾ ˈiːn , ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɛszˈɛlbən , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn kˈɛmptən vˌ??də d??ç das blˈuːt zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs , das ɛɾ flˈiːsən zˈɑː , zoː ɪn vˈʊt fɛɾzˈɛtst , das ɛɾ deːn tɾˈʊxzəs , dˌiːzə ʃmˈax tsuː rˈɛçən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜstˌiːs . 
als nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zaɪn mˈɑːl tsuː hˈaltən , hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , ʊnt deːn tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɛɾmˈɔɾdət tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɛɾblˈɪktə , ɛntbɾˈantə ɛɾ ɪn ˈʊnɡəmˌɛsənəm tsˈɔɾn , ʊnt bəfˈɑːl , deːn tˈɛːtɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hɪntsˈuːrˌɪçtən . 
dɑː vˈaɾf zɪç dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt flˈeːtə nˈuːɾ ʊm aɪn kˈ??tsəs ɡəhˈøːɾ , zɪç fɛɾˈantvɔɾtən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː fɛɾzˈɑːɡtə ɛs iːm ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt viːdɜhˈɔltə deːn ɡəɡˈeːbənən bəfˈeːl , iːn zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp , tsʊm tˈoːdə tsuː fˈyːrən . 
dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hat . 
ˈaʊsɜ zɪç fˈiːl ɛɾ deːn kˈaɪzɜ ˈan , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ kˈyːnhaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɑː , ʃlˈuːk iːn tsuː bˈoːdən , rˈaʊftə iːm deːn bˈaɾt ˈaʊs , ʊnt vˈyɾdə iːn mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst ɛɾvˈyɾkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊmʃtˌeːəndən hɪntsˈuːɡəˌaɪlt vˈɛːrən , ʊnt mɪt fˈiːlɜ mˈyːə iːn ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs rˈɑːzəndən ɡərˈɛtət hˌɛtən . 
jˈɛtst vɔltə man , ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˌeːfəltˈɑːt , iːn tsʊm tˈoːdə ʃlˈɛpən , ˈoːnə ˌaɪnən nˈɔøən bəfˈeːl dɛs ˈatɛmlˌoːzən kˈaɪzɜs dɑːtsˈuː tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ zˈiːə ɛɾ vˈɪŋkt mɪt dɛɾ hˈant nɔx kˌan ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɔx zaɪn ɡˈyːtɪɡəs ˈaʊɡə bəfˈiːlt ʃˈoːnʊŋ tsɛɾknˈɪɾʃt fɔn ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə ʃtˈeːt dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmənə fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɑː rˈʊft iːn ˈɔtoː tsuː zɪç , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt zˈanftəm tˈoːn : » ɪç bəkˈɛnə , das nˈɪçt duː , zˈɔndɜn ɡˈɔt d??ç dˌaɪnə hˈant mɪç ɡətsˈyçtɪɡət ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , dˈiːvaɪl ɪç das ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ˈamt ɪn ˈanhˌøːrʊŋ dɛɾ zˈax d??ç tsˈɔɾns 
fɛɾlˈaɪtʊŋ hˈɑːp ˌʊntɜlˈasən . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn mˌaɪnəs ˈamts fɛɾɡˈɛsən , zoː hat mɪç ɡˈɔt an dˌiːzəm tˈɑːk dɛs hˈɛɾn d??ç dˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ mɪt ɡəbˈyːrəndəm ʃmˈɛɾts ɛɾˈɪnɜn lˈasən , viː ɪç mɪç hɪnfˈyːroː ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən fɛɾhˈaltən zˌɔl . 
dˈeːroːvˌeːɡən rˈeːdə , vˈas tsuː dˌaɪnɜ nˈɔtd??ft dˈiːnt , dˈɑroːp ɪç vˈɪsən kˌan , viː dˌiːzə bəɡəbnˈiːs tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
hiːɾdˈ??ç ɛɾmˈʊtɪçt , tɾˈuːk hˈaɪnrɪç fɔn kˈɛmptən iːm hiːrˈaʊf ɪn ɡətsˈiːməndɜ ˈeːɾf??çt deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə fˈɔɾ , ʊnt fˈyːktə diː dˈeːmʊtsfˌɔlə bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnəs tsvˈiːfaxən fɛɾɡˈeːəns aʊf zˌaɪnən knˈiːən hɪntsˈuː . 
tsˈɔɾn ʊnt rˈaxzuːxt ʃvˈiːɡən ɪn dɛs kˈaɪzɜs ˈɛdləm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ hˈoːp das frˈyːɜ ɡəfˈɛltə tˈoːdeːzˌ??taɪl vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bəɡənˈɑdɪçtə deːn rˈɔøɪɡən . 
dˈɔx , dˈiːvaɪl duː miːɾ deːn bˈaɾt , diː tsˈiːɾdə dɛs mˈanəs , mɪt kˈyːnɜ hˈant tsɛɾrˈaʊft ʊnt fɛɾvˈystət hast , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , zoː zˌɔlst duː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ maɪn ˈanɡəzˌɪçt mˈaɪdən , ʊnt miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən . 
fˈynftseːn rˌøːmɪʃ fˈynftseːn lˈaxənt ˌyːbɜ deːn ʃlˈuːs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ɛɾnˈɑː mɪt kˈoːmɪʃəm ˈɛɾnst fˈoːɾtɾˌuːk , aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaltɜ ˌaʊtoːriːtˈɛːtən zɪç bərˈuːfənt , ˌaʊs deːnən ziː diːzˈɛlbə ɡəʃˈœpft hˌatə , vˈandəltə man nɔx lˈaŋə ʊmhˈɛɾ , ˈʊm fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈɛmərˌʊŋ ɡədɾˈɛŋt vˈeːnɪçstəns flˈyçtɪç nɔx diː ˈyːbɾɪɡən pˈɔɾtɾaɪtə tsuː bətɾˈaxtən , diː als ʃtˈuːfən dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zɪç ɛntvˈɪkəlndən kˈʊnst , ʊnt als ɡəpɾˈɛːɡə ˌiːrəs tsˈaɪtˌaltɜs zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnflˌœstən . 
nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn fɛɾvˈaɪltə man baɪ ˈɔtoː deːm dɾˈɪtən , deːm ʃˈøːnən , jˈuːɡəntlˌɪçən kˈaɪzɜ , deːn ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn iːtˈɑːlɪən d??ç aɪn pˈɑːɾ fɛɾɡˈɪftətə hˈantʃˌuː ɪm lˈɛnts dɛs lˈeːbəns dɑːhˈɪn rˈaftə , ʊnt baɪ ˈɑdɔlf fɔn nˈasaʊ , deːm mˈʊtɪɡən nˈɔnənˌɛntfyːrɜ , dɛɾ zoː frˈyː kɾˈoːnə ʊnt lˈeːbən fɛɾlˈoːɾ . 
mˈɪtlˌaɪdɪç ɡˈɪŋən ziː an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən foːrˈyːbɜ , deːn dɛɾ ˈaɪɡənə ˈʊndˌaŋkbɑːrə zˈoːn fɔm tɾˈoːnə dɾˈɛŋtə , iːm nˈɪçt nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm diː tsˈiːɾdən kˈaɪzɜlˌɪçɜ vˈyɾdə rˈaʊbən lˈiːs , zˈɔndɜn iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç deːm hˈʊŋɜ ʊnt deːm ˈeːlɛndə pɾˈaɪs ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊdɛɾnt vˈantən zɪç ˈalə fɔn deːm bˈɪldə hˈaɪnrɪks dɛs ˈaxtən fɔn ˈɛŋlant ˈap , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː , als hɑːbə iːn nˈɑtuːrˌanlɑːɡə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt tsʊm hˈɛŋkɜ bəʃtˈɪmt , zˌaɪnə ɡˈantsə , ʃˈɔøslɪçə zˈeːlə ɪn deːn fˌɑnatˈɪsmʊs ʊnt blʊtdˈuːɾst ˈaʊsdɾˌykəndən blˈɪkən tɾˈɛːkt . 
zaɪn dˈɔpəltəs kˈɪn ʊnt diː fˈaɪstə flˈaɪʃmasə zˌaɪnɜ vˈaŋən , diː das fˈaɪndzˌeːlɪç ɡlˈyːəndə ˈaʊɡə fˈast bəɡɾˈɛːpt , ʃˈaɪnt fɔn deːm ˈaɪnɡəzˌoːɡənən blˈuːt tsuː ʃtɾˈɔtsən , das ɛɾ zoː rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈoːs , ʊnt das vˈɑːɾhaft fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈɛçəln , das zˌaɪnə tsˈyːɡə ˈʊmʃvˌeːpt , flˈœst ɛntzˈɛtsən , ʃtˈat fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
hˈɪnvɛɡˌɛʃɔøçt fɔn dˌiːzəm bˈɪldə hˌatən ziː fɔn deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛs aʊf ziː mˈaxtə , zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈɔlt , als dɛɾ ɡəzˈantə , dɛɾ ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ziː d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː zɪç hɪntsˈoːk . 
hˈiːɾ vˈaɾtətə ˌiːrɜ ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡərə ˈanzˌɪçt . 
ziː fˈandən iːn fˌɔɾ dɛɾ zˈiːrənə ˌiːrɜ tsˈaɪt , dɛɾ rˈaɪtsəndən marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , diː ɪm ʃvˈaɾtsən zˈamtɔøbçən , das lˈiːbɛtɾˌʊŋknə ˈaʊɡə zˈanft ɛɾhˈoːbən , ʊnt deːn tsˈaɾtən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʊm deːn nɔx tsˈaɾtərən ʃnˈeː dɛs ˈypɪɡən bˈuːzəns ɡəʃmˈiːkt , ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːltə . 
vˈaɪç ʊnt lˈiːplɪç hˈoːbən zɪç diː ˈʊmrˌɪsə dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən fˈɔɾm fɔn deːn ɡˈɔldbɛfrˌantstən pˈ??p??kˌɪsən ˈap , aʊf deːnən ziː rˈuːtə , ʊnt dɛɾ blˈɛndəndə ʃmˈɛlts ˌiːrɜ blˈyːəndən lˈeːbənˌatməndən fˈaɾbən bətsˈaɪçnətə ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɪʃə jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː nɔx dɛɾ tɾˈoːn ʃtˈat dɛs kˈɛɾkɜs iːɾ lˈoːs vɑːɾ , zoː viː das ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn tɾˈɔøməndə lˈɛçəln ˌiːrəs fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈʊndəs ʃvˈaɪɡənt tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ʃˈiːn , das dˈɑmɑːls vˈoːl diː rˈeːɡʊŋən ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , dɔx nˈɔx nˈɪçt dɛɾ vˈ??m dɛs bəflˈɛktən ɡəvˈɪsəns ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾlˈoːrənɜ frˈaɪhaɪt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn nˈɑːktə . 
mˈanç mˈɪtlˌaɪdɪɡəs bədˈaʊɜn ɛɾvˈɛktə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks baɪm ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt baɪ deːn hˈɛrən ; 
mˈanç ʃtɾˈɛŋəs , vˈiːvoːl ɡərˈɛçtəs ˈ??taɪl fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈɑːmən , diː baɪ dɛɾ ˌyːbɜzˈɪçt ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə fˈandən , das ziː nˈɪçt d??ç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fɛɾhˈɛŋnɪsə , zˈɔndɜn ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃvˈɛçə , das fɛɾɡˈɛsən ˌiːrɜ nˈɪçt nˈuːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈaɪplɪçən vˈyɾdə , das bəlˈaɪdɪɡən ˈaləs tsˈaɾtɡeːfˌyːls ʊnt das fɛɾlˈɔøɡnən jˈeːklɪçɜ ʃˈɑːm diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə ˌaɪnəs ʃmˈaxfɔlən tˈoːdəs ʃtˈat dɛɾ tsvˈiːfaxən kɾˈoːnən ɛɾvˈaɾp , mɪt deːnən natˈuːɾ ʊnt rˈaŋ ziː ɡəʃmˈykt hˌatə . 
ɛɾnˈɑː ʃvˈiːk , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn iːɾ mˈɪldɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈaɪlɪçtɜ zˈɪn , nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
dɔx hˈœɾtə ziː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ tsˈuː , vˈoːd??ç man zɪç bəmˈyːtə , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn tˈaɪls tsuː fɛɾdˈamən , tˈaɪls tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə lˈɛçəlnt , als diː dˈeːbatən ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˌ??dən . 
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə bˈuːsə , ʊnt am ˈɛndə dɛɾ fɛɾzˈøːnəndə tˈoːt hˌɑːbən jˌɛtst jˈɑː lˈɛŋst diː ʃˈøːnə zˈyndərˌɪn vˈiːdɜ ɡərˈaɪnɪçt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ziː nˈɪçt fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt frˈaɪ , ˌɑːbɜ fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl tɾˈuːk ɡəvˈiːs diː rˈoːaɪt ˌiːrəs tsˈaɪtˌaltɜs ʊnt dɛɾ ʃˈɔtɪʃən zˈɪtən , ʊnt iːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪ fɛɾvˈøːntɜ , d??ç ˈuːɛpˌɪçkaɪt ˈaʊfɡərˌeːktɜ karˈaktɜ nˈeːpst deːn mˈeːɾmɑːls fɛɾfˈeːltən vˈɑːlən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən bˈaɪ . 
jˈʊŋ , fˈɔørɪç , d??ç pˈaɾtaɪˌɛnhɑːs fɛɾfˈɔlkt , ʊnt alˈaɪn ʃtˈeːənt , hˈiːlt ziː das dˈʊŋklə ɡəfˈyːl , das ziː lˈaɪtˌeːtə , fyːɾ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ ʃˈʊtsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt , ʊnt vˌ??də zoː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈœfəntlɪçɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt ˌaɪnə bˈɔøtə mˈɛnlɪçən ˌyːbɜmˈʊts ʊnt mˈɛnlɪçɜ hˈɛɾtə , fɔn dɛɾ nˈɪçts als nˈɔøə ˌyːbɜˈaɪlʊŋən iːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç miːɾ ziː vˈaɪt lˈiːbɜ als ˌaɪnə fɛɾfˈyːɾtə , ɡəfˈalənə dˈɛŋkə , dˌeːrən ˈʊnɡlˌyk maɪn mˈɪtlˌaɪt ˈanʃpɾˌɪçt , dɑː ˈʊnɡˌynstɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə ziː ʃtˈuːfənvˌaɪzə vˈaɪtɜ aʊf deːn ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk dɾˈɛŋtən , viː als ˌaɪnə lˈastɜhˌaftə , diː d??ç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈeːlə diː hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs kˈœɾpɜs ɛntvˈaɪhtə , mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən hˈɪntɜ dˌiːzɜ ˈanmˌʊtɪɡən ʃtˈɪɾn fɛɾbˈaɾk , ʊnt ʃˈamloːzə ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt , tsɛɾʃtˈøːrəndən hˈɑːs ʊnt rˈaxɡeːfˌyːlə ɪn dˌiːzəm blˈɛndəndən bˈʊsən hˈeːktə . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛs ʃpɾˈʊxəs nˈɪçt ˈʊnpˌasənt aʊf ziː : vˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈiːpt hat , deːm vˌɪɾt fˈiːl fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾdɾˈeːʊŋ dɛs ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnəs jˈeːnɜ vˈɔɾtə ɛɾkˈɛnə ɪç ɡˌants deːn dˌɪploːmˈɑtiːkɜ , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , zˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡən mˈaɪnʊŋən ˈʊnbəʃtˌɪmt ˈaʊstsuːdɾˌykən , dɑːmˈɪt iːm ʃtˈeːts aɪn ʃlˈʊpfvɪnkəlçən ˈyːbɾɪç blˈaɪbə , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈaxənt diː ɡɾˈɑfɪn , marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt hat fˈiːlə ɡəlˈiːpt , ˌɔp fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç vˈeːɾ kˈœntə das ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈeːbən zoː tˌoːleːrˈant viː ziː ʊnt nɔx bəʃtˈɔxənɜ fɔm ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ rˈaɪtsə vˈɛːrə ? 
jˈɑː ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌandɜ , deːn ɛɾnˈɑs nˈɛːə ʊnt ˌiːrə hˈɔldə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , ziː kˈantə ɪn dɛɾ flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡədˈankənlˌoːzən lˈaɪçtsɪns diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbə , jˈeːnə hˈɪməlstˌɔxtɜ , nˈɪçt . 
ziː , diː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt dɛɾ ɡlˈʊt ˌaɪnəs fˈɔlən hˈɛɾtsəns ˈʊmfˌast , nˈuːɾ ˌaɪnəm das dˈɑzaɪn ʊnt ˈalə kɾˈɛftə ˌaɪnəs d??ç ziː ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəmˈyts tsuː vˈɪdmən fɛɾmˈɑːk , hˌɛtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt zoː ˈʊnzˌɪçɜ ɪm lˈeːbən ʃvˈaŋkən , ʊnt am ˈɛndə als ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən friːvˈoːlən ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt zˈɪŋkən lˈasən . 
ɛɾ mˈaɪntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː hˈɛɾtslɪç vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ fˈyːltə d??ç diː nˈaɪɡʊŋ , diː zoː vˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn fyːɾ ɛɾnˈɑː ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfɡəflˌamt vɑːɾ , zaɪn zˈɔnst pɾoːfˈɑːnəs vˈeːzən zoː fɛɾˈeːdəlt , zɪç ɪm ˈɛntlɪçən das ˈʊnˌɛntlɪçə ˈɑːnənt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən lˈaɾvənlˌeːbən zoː ɛntɾˈykt , ʊnt deːn vˈɑːrən vˈɛɾt dɛs dˈɑzaɪns , deːn ɛɾ zˈɔnst ɪm ʃˈaɪn ʊnt ʃˈɪmɜ zˈuːxtə , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən vˌ??də ˈanɛɾkˌɛnənt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɛntɡeːɡənkˈɔməns , nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈaɪzən , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtən hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ bədˈ??ft hˌɛtə , diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə bˈɑzɪs ɪn iːm tsuː ɡɾˈyndən , diː ɪn jˈeːdɜ kˈynftɪɡən fɛɾzˈuːxʊŋ iːn fˌɔɾ deːm fˈalən bəvˈɑːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˈɛçtseːn rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , d??ç deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ˈɔft ˈɛtvɑːs ʃtˈɛçəndən huːmˈoːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ bətsˈyçtɪçt , ʊnt ɪn ɛɾnˈɑs ˈaʊɡən hɛrˈabɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
hˈuːp ziː nˈɛːmlɪç ˈan , iːn ʃˈalkhaft mɪt ˌiːrən blˈɪkən fˈɪksiːrənt , viː zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɛndɜt ! 
miːɾ dˈɔøçt , das das pɾˈɪnkiːp : fˈiːlə tsuː lˈiːbən , fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ˈeːbənfˌals ɡˌants das ˈiːrɪɡə vɑːɾ , ʊnt das ziː zɪç d??ç vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt ˌaʊx rˈɛçt frˈaɪmytˌɪç dɑːtsˈuː bəkˈantən . 
voːhˈeːɾ diː plˈœtslɪçə mˈeːtamˌɔɾfoːzə ? 
ɛɾhˈaltən fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪsə tˈuːɡəndən ˈeːɾst ˌiːrən ɡlˈants d??ç rˈaɪbʊŋ an ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈeːlɜn ? 
ˌoːdɜ vɔlən ziː ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs ʃˌɑmɛːleːˈoːns ʃˈɪlɛɾnt ʊns hˈɔøtə dɑːdˈ??ç ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt ɛɾɡˈœtsən , das ziː ʊns tsˈaɪɡən , viː ˌiːrə ɡəvˈanthaɪt zˈɛlpst das hˈeːteːrˌoːɡənstə fyːɾ ˌiːrən karˈaktɜ , diː mˈaskə dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt ˈanʃtˌant tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt ? 
dɛɾ hˈaɪtɾə ʃˈɛɾtshaftə tˈoːn , ɪn deːm ziː ʃpɾˈɑːx , mˈɪldɜtə tsvɑːɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː fyːɾ ˈɑlɛksˌandɜn ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən lˈɑːk , ˌɑːbɜ dɑː zaɪn blˈɪk aʊf ɛɾnˈɑː , diː dˈʊnkəl ɡlˈyːənt ɛɾrˈœtət vɑːɾ , iːm bəvˈiːs , das dɛɾ flˈʊx dɛs ˈaɾɡvoːns ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ viː aɪn meːfˈiːtɪʃɜ dˈampf zɪç ˌaʊs deːm bˈɪtərən kˈɛlç ˌiːrɜ frˈyːərən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛntvˈɪkəlt hˌatə , jˌɛtst fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ iːɾ tsuːtɾˈaʊənsfˌɔlərəs vˈeːzən fɛɾɡˈɪftətə , fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː ɛɾɡɾˈɪmt ɡˌeːɡən diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə frˈaʊ , das ɛɾ deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən ʃˈɑːdən , deːn ziː ˈiːm , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ tsuː vɔlən , tˈɑːt , aʊf das bˈɪtɜstə hˌɛtə an iːɾ rˈɛçən mˈøːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ɪndˈɛsən tsuːzˈamən , ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪt dɛɾ fˈasʊŋ ˌaɪnəs vˈɛltmanəs , dˈɛsən ˌoːbɜflˈɛçə ʃtˈeːts rˈuːɪç ʃˈaɪnt , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn tˈoːpt ʊnt bɾˈaʊzət , d??ç ˌaɪnə ˈeːbənfˌals ʃˈɛɾtshaftə , ˌɑːbɜ piːkvˈantə rˈɛplɪk zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɔx kˈɔstətə ɛs iːm vˈɪɾklɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , iːɾ deːn ɡɾˈɔl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts ɛɾfˈyltə , ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾrˈatən hˌɛtə , diː lˈaɪçtə nˌɛkeːrˈaɪ ʃnˈɛl ɪn das dˈɔɾnənfˌɔlə ɡəbˈiːt ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛnttsvˈaɪʊŋ hɪnˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt mɪt iːɾ diː ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtaɡzˌɛsəns , das ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
aɪn lˈiːplɪçəs ɡəmˈax fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ ɛɾfˈɪndʊŋ fɛɾbˈant , deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈaʊsmˌaxənt , tsvˈaɪ lˈaŋə rˈaɪən fɔn ɡəvˈɛkshɔøzɜn , ɪn deːnən ɡˈantsə vˈɛldɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˌoːraŋeːrˈiː mɪt blˈytən ʊnt frˈyçtən pɾˈaŋtən , ʊnt ɪm fˈɔlən ʃmˈʊk dɛs zˈyːdəns dɛɾ ʃnˈeːhylə dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə dɾˈaʊsən ʃpˈɔtətən . 
ʃtˈuːfənvˌaɪs zˈɛŋktə zɪç fɔn deːn hˈoːən vˈɛndən diː blˈuːmənfˌylə ˈalɜ tsˈoːnən , zoː viː ˈalɜ jˈɑːɾstsaɪtən ɪn tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛːsən hɛrˈap , mɪt zˈyːsəm dˈʊft diː nˈɑːəndən bəɡɾˈyːsənt , ʊnt tsˈɑːmə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl flˈatɜtən , jˌɛtst fɔm ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyː bəɡˈɔnənən rˈuːə ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , tsvˈɪʃən deːm frˈɪʃən ɡɾˈyːn ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəlˈeːptən ɛs aʊf ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə vˈaɪzə . 
ˈandɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɛɾvˈɛːltə ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dˈeːkoːrˌɪɾt , dɛɾ d??ç fɛɾbˈɔɾɡənə rˈøːrən zˈɔmɜlˌɪçmɪldə ɛɾvˈɛɾmt , ɪn lˈiːplɪçɜ tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnə fˈɛlzənɡɾˌɔtə dˈaɾʃtɛltə . 
ɡɾˈoːsə ɡɾˈɑnɪtblˌœkə , tsʊm tˈaɪl bəmˈoːst , tsʊm tˈaɪl mɪt ˈeːfɔø ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən ˈʊmtsˌoːɡən , fˈyːktən zɪç , kˈʊnstfɔl diː natˈuːɾ nˈaxɑːmənt , tsuːzˈamən , ʊnt vˈœlptən zɪç ɪn bədˈɔøtəndɜ hˈøːə , ˌaɪnən vˈaɪtən , lˈʊftɪɡən rˈaʊm ˈʊmʃlˌiːsənt . 
pˈalmən , kˈɪpɾɛsən ʊnt lˈaʊrʊs , mɪt vˈaɪzɜ , ɡəfˈɛlɪɡɜ ˌøːkoːnoːmˈiː fɛɾtˈaɪlt ʊnt ɡɾˈʊpɪɾt , ʃˈiːnən ʃlˈaŋk deːm vˈaɪçən mˈoːs dɛs bˈoːdəns ɛntʃpɾˈɔsən , als zˈaɪ hˈiːɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪmat . 
aɪn rˈaɪçɜ kvˈɛl ɛɾɡˈoːs fɔn ˈoːbən zˌaɪnə zˈɪlbɜnə fˈylə rˈaʊʃənt als vˈasɜfˌal ˌyːbɜ mˈeːrərə fˈɛlzəntɾˌymɜ , diː iːn bɾˈaxən ʊnt fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən , bɪs zˌaɪnə ʃˈɔøməndə flˈʊt tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪtən vˈasɜʃpˌiːɡəl zɪç zˈaməltə , dɛɾ ˈalsdan mɪt zˈaxtərəm ɡəplˈɛtʃɜ ɪn ˌaɪnəm bˈɛkən fɔn rˈoːbeːˌaʊənəm ɡɾanˈɪt zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
hˈiːɾ , d??ç ʃˈɪmɛɾndə lˈampən tˌɑɡɛshˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , fˈandən ziː ˌaɪnə rˈaɪç bəzˈɛtstə tˈɑfəl , ʊnt ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː ˈaltə , fˈiːlbəvˌɛːɾtə ɛɾfˈɑːrʊŋ , dˈas nˈɪçt dɛɾ tˈiːrɪʃə ɡənˈuːs dɛs ɡˈaʊmənkˌɪtsəls zˈɔndɜn diː frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns , das hˈaɾmloːzə rˈuːən ˈalɜ ɡəʃˈɛftə ʊnt das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə fɛɾʃtˈʊmən mˈançɜ zˈɔɾɡən ˌʊntɜ mˈʊntərəm ɡəʃvˈɛts , ˌaɪnə vˈoːlɡəˌɔɾdnətə ɡəzˈɛlɪɡə mˈɑːltsaɪt tsuː ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt lˈeːbənsfrˌɔødə tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃˈɛɾts hˈɛɾʃtə ɪn deːm klˈaɪnən ˌɑːbɜ frˈoːən kɾˈaɪzə , jˈeːdɔx ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪə tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , vˈɛlçə diː ʃˈɑrɪs fˈoːɾtsˌaɪçnət , dɛn man vˌ??də ɡeːɡənzˈaɪtɪç tɾˈaʊlɪçɜ , ˈoːnə dɾˈaɪst tsuː vˌɛɾdən . 
mˈʊntɜ ɛɾklˈaŋən diː bˈɛçɜ , mɪt dɛs bˈaxʊs ˈeːdəlstən ɡˈɑːbən ɡəfˈylt , ʊnt zˈɛlpst diː dˈɑːmən fɛɾzˈɑːɡtən ɛs nˈɪçt , tɾˈɔpfənvˌaɪzə deːn ʃampˈanjɜ tsuː nˈɪpən , vˈoːtsuː diː mˈɛnɜ mɪt vˈɑːrɜ kɾiːkslˈɪst , d??ç ˈaʊsɡəbɾˌaxtə ɡəzˈʊnthaɪtən ʊnt zˈɔnstɪɡə hˈaɪtərə fɛrˈanlˌasʊŋən , ziː ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾlˈaɪtən zˈuːxtən . 
zˈiːptseːn rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn 
ˈanfˌaŋs hˌatə ˈɑlɛksˌandɜ ʃˈyçtɜn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ɛɾnˈɑs tsˈyːɡə ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ bəˈoːbaxtət , ʊnt zoː lˈaŋə ɛɾ ziː ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , nˈaxdɛŋkənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɛɾblˈɪktə , fˈant dɛɾ frˈoːzˌɪn deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt . 
dɔx bˈalt klˈɛɾtə zɪç dɛɾ tɾˈyːbə nˈeːbəl ˈaʊf , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌœlktə , ʊnt das ʃˈøːnə ˈaʊɡə hˈɪŋ nˌɪçt mˈeːɾ , d??ç diː ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn fɛɾʃlˈaɪɜt , am bˈoːdən , ˌoːdɜ ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛɾnst , fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡədˈankənfˌylə ˈʊmdˌystɜt . 
frˈaɪɜ ʃˈaʊtə ɛs ʊm zɪç hˈeːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , rˈaɪnən , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən klˈaɾhaɪt ʃtɾˈɑːlənt , viː aɪn mˈɪldɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌaʊs hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən deːn ɡlˈaʊbən an das hˈaɪlɪɡə ʊnt ˈeːvɪɡə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn jˈeːdə zˈeːlə zˈɛŋkt . 
kˈɪntlɪçən zˈɪnəs , ʊnt diː tsˈaɾtən zˈaɪtən ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə lˈaɪçt bəvˈeːkt , viː diː fɔm lˈaɪzəstən hˈaʊx bəvˈeːktə ˈɛːɔlshˌaɾfə , vɑːɾ iːɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn tˈiːfəm ˈɛɾnst tsuː mˈɪthaɪləndɜ frˈøːlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt ziː kˈeːɾtə nˈuːɾ dan ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː dɛɾ iːɾ fɔn deːn bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən , ˈaɪnzˌylbɪɡən fˈœɾmlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , als dˌiːzə lˈɛtstərə , diː mɪt dɛɾ ɡəzˈantɪn ɪn aɪn ziː lˈeːphaft ˈɪntərˌɛsiːrəndəs ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈatən vɑːɾ , baɪm vˈɛkfɑːrən plˈœtslɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ziː deːn plˈats baɪ dɛɾzˈɛlbən ɪm ʃlˈɪtən ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ɛɾnˈɑː tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˈynʃə . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈʊntɾˌɔø , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɑlɛksˌandɜn , ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə ˌiːnən kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌiːrən dˈaŋk , dɑː ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlə zoː vˈyɾdɪç bəzˈɛtsə . 
ˈeːbən zoː ˈɑːnʊŋslˌoːs , viː ziː iːn fˈoːɾhˌɪn bəlˈaɪdɪçt hˌatə , fɛɾzˈøːntə ziː iːn jˌɛtst d??ç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː iːm ɡˈɑːp , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs hˈaɪmveːks ɛɾnˈɑː nˈɑːə tsuː zˈaɪn . 
ˈeːə ziː ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnʃtˌiːɡən , bɾˈaxtə aɪn hˈaɪmlɪç fɔn iːm bəˈaʊftɾˌɑːktɜ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl dɛɾ lˈiːplɪçstən blˈuːmənstɾˌɔøsə , diː ɛɾ ˌʊntɜ diː dˈɑːmən fɛɾtˈaɪltə . 
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə rˈoːzə hˌatə zɪç dɛɾ lˈaɪçtən fˈɛsəl ɛntɾˈɪsən , ʊnt vɑːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪm kˈɔɾbə tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs , ziː ɛɾnˈɑː nɔx ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt ʃtɾˈaɪftə zˈɔɾklɪç foːɾhˈeːɾ diː dˈɔɾnən ˈap , diː ziː fɛɾlˈɛtsən kˈɔntən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə ɛs . 
vˈas tˈuːn ziː ? rˈiːf ziː ˈaʊs . 
ziː rˈaʊbən jˈɑː deːm ˈaɾmən rˈœslaɪn vˈeːɾ ʊnt vˈafən , ʊnt mˈaxən ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ˈʊndˌɪŋ . 
dɛn ˌaɪnə rˈoːzə ˈoːnə dˈɔɾnən ɪst das nˈɪçt ɡərˈɑːdə , viː lˈiːbə ˈoːnə ʃmˈɛɾts ? 
bˈaɪdəs ɪst aʊf dˌiːzɜ pɾoːzˈɑːɪʃən ˈeːɾdə nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ˌeːliːzˈɛːɪʃən fˈɛldɜn , ˌoːdɜ ɪn ɔʃˈɪnɪstˌɑːn , ʊnt viː diː zˈɔnstɪɡən dˈoːmaɪnən ʊnt rˌeːziːdˈɛntsən dɛɾ fˈeːən ʊnt tsˈaʊbərɜ hˈaɪsən mˈøːɡən , tsuː hˈaʊzə ɪst . 
dɛɾ natˈuːɾ nˈaxtsuːˌɛlfən , ɪst jˈɑː das ʃˈøːnə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ kˈʊnst , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , viː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , diː deːm tsˈaɾtərən ɡəʃlˈɛçt zoː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ lˈiːbə deːn ʃmˈɛɾts ʊnt an dɛɾ rˈoːzə diː dˈɔɾnən ʃpˈɑːrən mˈœçtə . 
ɛɾ rˈaɪçtə hiːrˈaʊf diː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈʊndəndə blˈʊmə ɛɾnˈɑː ˈeːrɜbˌiːtɪç hˈɪn . 
ziː nˈɑːm ziː ˈan , ʊnt ɛɾ hˌatə diː zˈyːsə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das ziː , als ziː zɪç ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡlˈaʊptə , ziː tˈiːf ɪn ˌiːrəm tsˈoːbəlpˌɛlts fɛɾbˈaɾk , ʊm ziː fˌɔɾ deːm kˈaltən ˈatəm dɛɾ vˈɪntɜlˌʊft tsuː ʃˈytsən . 
jˌɛtst mˈɑːntə das ʃˈaləndə ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə dɛɾ ʃlˈɪtən , das kˈʊnstmɛːsˌɪɡə klˈatʃən dɛɾ pˈaɪtʃən ɪn deːn ɡəˈyːptən hˈɛndən dɛɾ fˈoːɾrˌɔøtɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəln , diː deːn dˈʊnkəln vˈɪnteːrˌɑːbənt fɛɾklˈɛɾtən , an diː hˈaɪmkeːɾ . 
ɛɾ bˈoːt ɛɾnˈɑː deːn ˈaɾm , ziː ɪn zˌaɪnən ʃlˈɪtən tsuː fˈyːrən , ʊnt hˈyltə ziː zˈɔɾɡzɑːm ɪn diː rˈaɪçən tˈyːɡɜdˌɛkən dɛszˈɛlbən , diː tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː kˈɛltə dˈiːntən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː zoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ziː fˈ??çtloːs ʊnt rˈuːɪç dɛɾ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ tsˈyːɡəl zɪç hˈɪŋeːbən tsuː zˈeːən , dˈ??çtsˌʊktə iːn mɪt zˈyːsəm ʃˈaʊɜ , ʊnt vˈɛktə ˌaɪnə rˈaɪə vˈeːmytˌɪç zˈeːlɪɡɜ bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˈax dˈyɾftə ɛɾ zoː iːɾ kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl lˈɛŋkən , viː jˌɛtst deːn ʃlˈɪtən , dɛɾ diː tˈɔøɜstə bˈyɾdə tɾˈuːk ! 
ɡəvˈiːs dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ iːm klˈɑːɾ zˌɔltə ziː ɛs nˈɪmɜ bərˈɔøən , ɛs iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , als fˈoːɾmˌɑːls . 
zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən pˈastə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ ˈɪnərən vˈɛlt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə kˈaɪn dˈɔpəltəs dˈɑzaɪn ɪn zɪç ˈɑːnən , viː zoː mˈançɜ ɪn zɪç tɾˈɛːkt , zˈɔndɜn ɡlˈaʊptə fˈɛst , das aɪn hˈɛɾts , ɪn deːm iːɾ bˈɪlt hˈɛɾʃə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zɪç tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ rˈaɪnhaɪt ʊnt dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈyɾdə fɛɾˈɛdlən mˈysə . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən zˈeːɾ vˈɔɾtkaɾk . 
iːm ɡənˈyːktə ɛs , zɪç ʃtˈʊm dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , das ziː ɛs zˈaɪ , diː ɛɾ fˈuːɾ , ʊnt diːs ɡəfˈyːl , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən blˈøːdɪçkˌaɪt , diː iːn ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː bəfˈalən pflˈeːktə , fɛɾʃlˈoːs zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnbəʃˌaɪdən , hˈiːɾ , vˌoː ziː iːm nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kˈɔntə , diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ ˈɛltərən bəkˈantʃaft ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜn , ʊnt zoː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən , ˌoːdɜ ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən rˈaɪtsən kˈœntə . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɑːbənts tsuː rˈeːdən , dɛɾ , tɾˈɔts dɛɾ kˈɛltə , ˌaʊs deːm tˈiːfən blˈaʊ dɛs ʃtˈɛɾnbeːzˌɛːətən hˈɪməls , ʊnt ˌaʊs deːm blˈɪtsəndən ʃnˈeːɡeːvˌant dɛɾ ˈeːɾdə , d??ç deːn fˈakəlɡlˌants rˈœtlɪç ɛɾhˈɛlt , mɪt ʃtɾˈɛŋ nˈɔɾdɪʃɜ ˈanmˌʊt ziː ˈanʃpɾˌɑːx . 
ɛɾnˈɑː ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɪɡəs aʊf zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanft ʊnt mˈɪldə , ʊnt ziː ʃˈiːn zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡərən mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː bəkvˈeːmən , vˌɛn dˌiːzə ɡlˈaɪç ʃtˈeːts ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt zɪç ɛɾhˈiːlt . 
zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt frˈɑːktə ziː mˈançəs , ˌʊntɜ ˈandɜn vɔltə ziː vˈɪsən , vˈeːm das lˈanthˌaʊs ɡəhˈøːrə , das , als ziː deːn vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntblˈɛtɜtən bˈaʊmɡɾʊpə hˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnən hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜn fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə dˈɪçt am vˈeːɡə ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃˈaʊtə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndə zˈaɪ , dɛɾ frˈyːɜ baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃtˈandən , zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , zɪç fɛɾhˈaɪratət , ʊnt dˌiːzən klˈaɪnən hˈalp lˈɛntlɪçən hˈalp ʃtˈɛtɪʃən bəzˈɪts , deːn ɛɾ zˈɔɾɡənfrˌaɪ nˈɛnə , tsuː zˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈɛːlt hɑːbə . 
ziː fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf , das ʃˌoːn baɪm frˈyːərən foːrˈyːbɜfˌɑːrən diː zˈɪmplə ˈeːleːɡˌants dɛɾ bˈaʊaɾt ʊnt diː ʃˈøːnə lˈɑːɡə dˌiːzəs hˈaʊzəs iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt das ziː bəɡɾˈaɪfə , viː man rˈɛçt ɡˈɛɾn an ˌaɪnɜ zoː lˈiːplɪçən ʃtˈɛlə zɪç tsˈaɪtlˌeːbəns ˈanzˌiːdlən mˈøːɡə . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç hˌatən ziː diː tˈoːrə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾrˈaɪçt , ʊnt nɑːx vˈeːnɪç miːnˈuːtən hˈiːltən ziː fˌɔɾ deːm hˈoːtəl dɛs ɡəzˈantən ʃtˈɪl . 
ˈaxtseːn rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən lˈaɪzən ʃˈaʊɜ fɔn vˈɔnə bətɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ diː ʃvˈɛlə , diː tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈyːɾtə . 
tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈɛŋkən , das das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛɾzˈɛlbən , iːɾ tsˈɪmɜ , iːm fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx diːzˈɛlbən vˈɛndə , diː ziː tˈɛːklɪç ˈʊmɡˌɑːbən , diː ɛɾ zˈeːən , ɛs vɑːɾ iːɾ hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən , das ɛɾ bəˈoːbaxtən zˌɔltə , ʊnt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ɛɾ das rˈɛçt fɛɾtˈaʊʃt , zɪç nˈuːn mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː dˈyɾfən , viː ziː ɪm ˈɛŋərən kɾˈaɪzə dɛs hˈaɪmatlˌɪçən tˈuːns ʊnt vˈɪɾkəns zɪç bəvˈɛkə . 
ˈoːnə pɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlən , ɡəfˈɛlɪɡən ʃtˈyːl vɑːɾ diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡəzˈantən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt man ˈatmətə bˈalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ rˈuːɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaɪn , vˈɛlçə nˈɪçt alˈaɪn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈaɪnfˌax ɡəʃmˈyktən rˈɔømə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn ɡəmˈytɜn ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ hˈɛɾʃtə . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ zˈɑloːn fɛɾzˈaməltə ziː ʊm deːn flˈaməndən kamˈiːn . 
ɛɾnˈɑː hˌatə zɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˌiːrən pˈɛlts ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , ʊnt ɛɾʃˈiːn nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən hˈaʊsklˌaɪdʊŋ , zɪç , als zˈaɪ hˈiːɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə sfˈɛːrə , mɪt ˈaɪfɜ ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈal dɛɾ klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə ˈaneːmənt , diː zˈɔnst dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈɔpliːɡən . 
als dɛɾ tˈeː ɡəbɾˈaxt vˌ??də , tɾˈɑːt ˌaʊx lˈiːnɔvskˌiː hɛrˈaɪn , ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ˈɑlɛksˌandɜs , ˈaʊɡʊstə nˈɛːmlɪç , fˌɔɾ dˌeːrən ʃtɾˈɛŋəm , kˈalt iːn mˈɛsəndən blˈɪk zaɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən frˈɔødə ɡəˈœfnətəs hˈɛɾts , ɡlˈaɪçzɑːm kɾˈampfhaft ɛɾʃtˈarənt , zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsˈoːk . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , iːn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
diːs vɑːɾ iːm aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾnˈɑː ziː aʊf zˌaɪnən ˈanblˌɪk fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , dɑː ziː foːrˈaʊs vˈʊstə , ɛɾ vˌɛɾdə an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪl nˈeːmən . 
ˈoːnə bəfrˈɛmdən , vˈoːl ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔstɪɡən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt mɪt jˈeːnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəzˈʊndə zɪç fɔn deːm pˈɛstkɾaŋkən ˈabvəndən vˈyɾdə , zˈɛtstə ziː zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʊnt vˌ??də iːm d??ç diː ʃtˈaɪfhaɪt ˌiːrəs iːm zoː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈapɡənˌaɪktən vˈeːzəns tsuː ˌaɪnɜ hˈœkst dɾˈykəndən , vˈiːdɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɡˌants zˈɪçɜ hˌɛtə zaɪn bəlˈaɪdɪçtɜ ʃtˈɔlts nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç diː ʃvˈaɪɡəndən ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən mˈɛɾkmɑːlə ˌiːrɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ hˈɪnɡənˌɔmən , vˌɛn zˌaɪnɜ poːliːtˈiːk nˈɪçt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnɡəlˌɔøçtət vˈɛːrə , ziː als ɛɾnˈɑs frˈɔøndɪn , diː fɔn jeː hˈeːɾ ˌaɪnən fˈast mˈytɜlˌɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː hˌatə , ʃˈoːnən tsuː mˈysən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈalzoː , als ˌyːbɜzˈɛːə ɛɾ iːɾ ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪçəs bətɾˈɑːɡən , ˈʊnt ˈoːnə diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈoːlvˌaɪzlɪç d??ç kˈaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs , ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən iːn nɔx dˈɔøtlɪçɜ als d??ç dˌiːzə ʃtˈʊmən kˈɛntsaɪçən fɔn iːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈaxtə , ɡˈɑːp iːm ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə das vˈoːlbəhˌɑːɡən vˈiːdɜ , das fɔn dɛɾ ˈandɜn iːm ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das tsvˈɪʃən lˈiːnɔvskˌiː ʊnt ˈaʊɡʊstən aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈɛksɪstˌiːrə , dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːnən vˈeːnɪç rˈyksɪçt aʊf ɛɾnˈɑː tsuː nˈeːmən ɡəʃtˈatətə . 
ɛs hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən ˌiːnən aɪn zoː ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ , ˈɪnɪɡɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ tˈoːn , das man ziː lˈaɪçt hˌɛtə fyːɾ aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈoːptə hˈaltən kˈœnən , diː nˈɪçt ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft , zˈɔndɜn ˌaʊs fɛɾnˈʊnft , rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˈɛçtəm vˈoːlvˌɔlən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən ɛɾkˈoːrən hˈɑːbən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə iːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , fˈastə jˈeːdə ˌiːrɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈaɪzəstən bətsˈiːʊŋ ˈaʊf , rˈɪçtətə hˈaʊptzɛçlˌɪç an ziː ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ʃˈiːn , ziː nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrənt , ˌiːrəm ˈ??taɪl ʃtˈeːts das zˈaɪnɪɡə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ziː hɪnɡˈeːɡən nˈɑːm , als ɡəbˈyːrə ɛs iːɾ zˈoː , zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəflˈɪsənhˌaɪt ʊm ziː viː aɪn rˈɛçt ˈaʊf , an das aɪn ˈɛŋərəs fɛɾhˈɛltnɪs iːɾ ˈanʃpɾˌyçə ɡəɡˈeːbən . 
ziː hˈœɾtə iːm am lˈiːbstən tsˈuː , vˌɛn ɛɾ rˈeːdətə , ʊnt mˈʊstə ziː bˈoːn ɡɾˈeː mˈɑːl ɡɾˈeː jˈeːmant ˈandɜm iːɾ ˈoːɾ lˈaɪən , zoː lˈaʊʃtə ziː dɔx vˈeːnɪçstəns aʊf zˌaɪnən tˈoːn , ʊnt ʃtɾˈeːptə , an deːm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑːɡtə , tˈaɪl tsuː nˈeːmən , zoː viː ziː ɪn ˈalən ʃtɾˈaɪtɪɡən pˈʊŋktən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ iːn ɡlˈaɪçzɑːm als diː hˈœkstə ˈɪnstants tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː ˈeːrən ʃˈiːn . 
vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ziː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə dˈɔøtlɪç bəvˈiːs , das nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən , deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks mɪt iːm vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊspˌɪnən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ziː dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxtə . 
ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən , ˈɔft zoː karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡə , diː aʊf lˈiːbə hɪntsˈuːdˌɔøtən pflˈeːɡən , ɡˈɔsən ɪn ˈɑlɛksˌandɜs , d??ç ˈaɪfɜzˌuːxt lˈaɪçt ˈaʊfɡərˌeːktəs , ʃtˈyɾmɪʃəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə lˈɪndə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ʊnt ɛɾ ɡˈœntə dɛɾ blˈasən , fɛɾblˈaɪçtən ˈaʊɡʊstə , zoː tsuːvˈiːdɜ ziː iːm ˌaʊx vɑːɾ , deːn ˈɔfənbˌɑːɾ fyːɾ ziː tsuː ʃˈøːnən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən fɛɾˈeːrɜ , dɑː iːm dɑːdˈ??ç diː zˈɔɾɡə , ɛɾ mˈœçtə zɪç ʊm ɛɾnˈɑː bəvˈɛɾbən , fɔm hˈɛɾtsən fˈiːl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən leːbˈɛndɪç rˈɛɡzɑːmɜ , zˈɪn ʃtˈeːts , ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , nɑːx ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə , fˈoːdɜtə ɛɾnˈɑː ˈaʊf , muːzˈiːk tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː vˈaɪɡɜn , zˈɛtstə ziː zɪç tsʊm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , ʊnt bˈɑːt lˈiːnɔvskˌiː ʊm zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə . 
vˈɛlç aɪn nˈɔøəs talˈɛnt ɛntfˈaltətə jˌɛtst diː hˈoːxbəɡˌɑːptə , ziː , diː mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçstən blˈytə ˈalɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə das fɔlkˈɔmənə bətsˈaɪçnən , ˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt fɛɾbˈant , diː d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ kˈʊnst nɔx ɛɾhˈøːtə . 
ˌiːrə tsˈaɾtən fˈɪŋɜ ʃˈiːnən , lˈaɪçt viː aɪn ɡədˈaŋkə , ˌyːbɜ diː tˈastən hˈɪnʃveːbənt , bəzˈeːltə ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə tsuː zˈaɪn . 
ziː vˈɛktə diː ʃlˈʊmɛɾndən tˈøːnə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ nˈuːɾ diː tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈɔntə , diː deːn hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndstən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn jˈeːdə nˈoːtə tsuː lˈeːɡən vˈʊstə . 
als ziː nˈuːn diː fˈɔlə , zˌɪlbɜhˈɛlə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp , ziː mɪt ˌiːrəm tɾˈɛflɪçən ʃpˈiːl tsuː fɛɾʃmˈɛltsən , dɑː ɛnthˈyltə zɪç dɛɾ ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ kˈʊnst ɡˌants ɪn dɛɾ ɛntvˈɪrʊŋ dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən pasˈɑːʒən , ɪn deːn ˌyːbɜrˈaʃəndstən lˈɔøfɜn , ɪn deːn mˈaɪstɜhˌaftəstən ˈɪntɜvˌalən , zoː viː diː tˈiːfə ˌiːrəs ɡəfˈyːls , dɛɾ mˌeːloːdˈiː ˈeːɾst d??ç diː rˈaɪnstə ˌɪntoːnatsjˈoːn ˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈaɪənt , ɪm ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ lˈaɪdənʃˌaft , mˈɪlt bəzˈɛnftɪçt d??ç deːn ʃmˈɛltsəndən ɛɾɡˈuːs zˈanftɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt dan vˈiːdɜ ɪm ɛɾhˈɑbənən ʃvˈʊŋə ˈɛɾnstən ɡəzˈaŋəs viː aɪn frˈɔmɜ ɡədˈaŋkə zɪç ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾhˈeːbənt , zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
zˈyːs bərˈaʊʃt hˌatə ˈɑlɛksˌandɜ deːn ɛɾkvˈɪklɪçən ʃtɾˈoːm dˌiːzɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnɜ hˈøːərən sfˈɛːrə ɛntkvˈɔlənən tˈøːnə ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən , ˈʊnt zoː zˈeːlənfˌɔl ˌaʊx lˈiːnɔvskˌyːs ʃpˈiːl aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ɛɾnˈɑs lˈaʊt fɛɾnˈɔmən , nˈuːɾ iːɾ aʊf deːn ʃvˈɪŋən ˌiːrəs ɡˈœtlɪçən ɡəzˈaŋəs ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl fˈɔlɡənt , ˌaʊs vˈɛlçəm das pɾoːzˈɑːɪʃə ˌaplaʊdˌɪseːmˈɛnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːn jˌɛtst rˈaʊʃənt ʊnt ʃtˈøːrənt hɛrˈap tsˈoːk . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , ɛɾnˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə tsuː bətsˈɔøɡən , viː zˈeːɾ ziː iːn ɡərˈyːɾt , ɛnttsˈykt ʊnt ɛɾʃˈytɜt hɑːbə . 
vˈɔɾtə dˈyŋktən iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ɛɾɡɾˈaɪfʊŋ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə tsuː ɛntvˈaɪən , diː nɔx ɪm lˈaɪzə fɛɾhˈaləndən nˈaxklaŋ zoː tˈiːf ʊnt ˈɪnɪç iːn d??çbˈeːptən . 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn ˈaʊfʃtˌant , ˈʊnt vˌɛn iːn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə iːɾ blˈɪk , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃˈɛmt ʊnt ʃˈyçtɜn ˈiːn , iːn fˌɔɾ ˈalən , tsuː zˈuːxən ʃˈiːn als iːɾ dɛɾ zˈaɪnɪɡə bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ flˈamənt nˈuːɾ an iːɾ hˈɪŋ dˈɑː ɛɾ lˈɑːs ɛs ɪn ˌiːrɜ lˈiːplɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɑː das vˈʊstə ɛɾ ɡəvˈiːs kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl an deːm ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , rˈaʊm ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈɪndən . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ , ʊnt das tˈiːf ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡə fˈɛst aʊf diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ hˈɛftənt , mɪt dɛɾ ziː ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɡəvˈan ziː bˈalt ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ . 
diː ɡəzˈantɪn , vˈɛlçə ˌʊntɜdˈɛsən fɔn ˌiːrən lˈiːblɪŋsɡˌeːzɛŋən , deːn ˈaɪɡəntlɪçən fˈɔlksliːdɜn , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , diː ˈɔft , nˈɪçt nˈuːɾ das ˈɪnɜstə ɡəpɾˈɛːɡə dɛs natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜs ˈaʊsdɾˌykənt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zˈɑːɡən ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾtsˌaɪt ɪn frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt fˈɛsthˌaltənt , kˈʊnstloːs ʊnt rˈyːrənt tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən , vˌaɪl ziː fɔm hˈɛɾtsən ˈapʃtˌamən , bˈɑːt ɛɾnˈɑː , ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən , diː ziː aʊf ˌiːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən rˈaɪzən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , tsuː zˈɪŋən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ˈoːnə ˈalə muːziːkˈɑlɪʃə bəɡlˈaɪtʊŋ , nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə mˈiːmɪk ˌʊntɜʃtˈytst , vˈɛlçə ziː zoː ɡˌants dɛɾ kˈɪntlɪçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛŋə , diː ziː fˈoːɾtɾˌuːk , ˈantsuːpˌasən vˈʊstə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾˈɪnɜtə ziː diː ɡəzˈantɪn nɔx an aɪn klˈaɪnəs lˈiːt , das ziː ˈaɪnst ɪn frˈaŋkɾaɪç fɔn ˌaɪnɜ pɾoːtsɛsjˈoːn jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ɡəhˈœɾt hˌatən , diː , aɪn kɾˈɪstʊskˌɪndlaɪn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə am vˈeːɡə bəkɾˈɛntsənt , ɛs zˈaŋən , ʊnt das zoːvˈoːl deːm ˈɪnhalt als dɛɾ mˌeːloːdˈiː nɑːx zɪç ˌiːnən dˈɑmɑːls tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
ɛs bəʃtˈant blˈoːs ɪn dˌiːzən fˈiːɾ tsˈaɪlən : dˈuːks ɛnfˈant jˈeːzʊs ! 
dˈɔnə mˈoːiː lˈeː zˈaɪnt ɛʃpɾˈɪt , ˈeːt tˈuːtəs lˈeːs fɛɾtˈʊs dˈeː tˈɑː mˈeːrə marˈiː , marˈiː , marˈiː . 
ˈalə hˈœɾtən bəvˈeːkt dˌiːzə vˈɔɾtə ˈan , diː d??ç ɛɾnˈɑs rˈaɪnə , jˌɛtst zˈanft ɡədˈɛmpftə ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə kˈʊnstloːzə , ˌɑːbɜ diː ˈɪnɜstən zˈaɪtən dɛs ɡəfˈyːls bərˈyːrəndə mˌeːloːdˈiː zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm d??ç das ˈoːɾ ɪns hˈɛɾts ʃtˈɑːlən . 
diː ɡəzˈantɪn ɛɾtsˈɛːltə , das diː zˈɛŋeːrˌɪnən mˈaɪst nˈuːɾ ˈeːɾst tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən lˈaɪçtən , fˈast ˈɛtərˌɪʃən ɡəʃtˈaltən , ɪn ˌiːrɜ zˈyːtlɪçən blˈɛsə , mɪt deːm dˈʊŋklən hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən , ɪn deːnən ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈandˌaxt zɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs tsˈaɾtən ˈaltɜs ɡəpˈɑːɾt hɑːbə , iːɾ viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɛɾklˈɛɾtɜ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən . 
ziː hɑːbə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , ʊnt vˈɪsə nɔx zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən , ɡˈaɪstɜhˌaft an iːɾ foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndən kˈɪndɜ , ˌoːdɜ diː rˈyːrəndə vˈaɪzə ˌiːrəs lˈiːdəs am mˈaɪstən aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt hɑːbə . 
ˈɑlɛksˌandɜ ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf das , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃˈɛftɪçt , kˈɔntə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə fɔn ɛɾnˈɑː nˈɪçt lˈɔsraɪsən , diː mɪt ˌaɪnɜ zoː mˈɪldən , lˈiːplɪçən frˈœmɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən diːs klˈaɪnə lˈiːt ɡəzˈʊŋən hˌatə , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn iːm rˈiːfən : hˈɪmlɪʃə ! 
das ɡeːbˈeːt , das ˈeːbən fɔn dˌaɪnən ˈɛŋəlslˌɪpən ɛɾklˈaŋ , ɪst ʃˌoːn ɛɾhˈœɾt . 
ˈalə tˈuːɡəndən , diː diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tsˈiːrən dˈeːmʊt , vˈyɾdə ʊnt rˈaɪnhaɪt ˈaləs , ˈaləs ɪst bərˈaɪts daɪn hˈɛɾlɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm . 
flˈeːə nˈɪçt ʊm mˈeːɾ ! 
viː dˈyɾftən ʃtˈɛɾplɪçə vˈeːzən ɛs dan jˈeːmɑːls vˈɑːɡən , zɪç diːɾ hˈɔfənt ʊnt lˈiːbənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛlən ? 
nˈɔøntseːn rˌøːmɪʃ nˈɔøntseːn 
das ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾzˈaməltə diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈaʊlɪç ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ , vˌoː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalɡəmˌaɪn vˌ??də , ʊnt bˈalt zɪç lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊm fɛɾʃˈiːdənə nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəvˈeːktə . 
dɛɾ ɡəzˈantə , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə ˈɔøsərən ˈɛɾnstəs ˌaɪnən hˈaɪtɜn , jˌoːviːˈɑlɪʃən zˈɪn fɛɾbˈaɾk , fˈant fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən nˈɛkənt mˈʊntərə lˈaʊnə iːn ˈantsˌoːk , ˌaɪnən ˈɪmɜvˌɛːrəndən klˈaɪnən kɾˈiːk tsuː fˈyːrən . 
nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , zˈɔndɜn ʊm ziː ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm ˈantsuːrˌeːɡən , ʊnt iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ˌiːrəm mˈʊtvɪlən frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən , bˈɪldətə ɛɾ ʃtˈeːts ˌiːrə ˌɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˈaɪ , ʊnt bəʃtɾˈɪt , ziː ɡˈɛɾn tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst bɪs tsuː lˈaɪçtəm ˈʊnvˌɪlən rˈaɪtsənt , ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə ʊnt bəhˈaʊptətə . 
zoː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ lˈeːphaft diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈaɪnʊŋ , ʊm ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ iːɾ lˈiːblɪŋstˈeːmɑː , diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ , ɡərˈatən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɪn lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə ʊnt ˈaləm ɡˈuːtən das vˈɔɾt rˈeːdətə , ʊnt bəzˈɔndɜs bəʃtɾˈɪt ɛɾ diː ˌaʊx fɔn iːɾ ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmənə , ʊnt als ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs bətɾˈaxtətə ˈeːɾstə lˈiːbə , dɛɾ ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ˈɪɾtyːmɜ ʊnt dɛɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən ˌiːrən plˈats ˈanvˌaɪzən vɔltə . 
dɛn ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛs ɡəhˈøːrə tsuː deːn çiːmˈɛːrən dɛs mˈɛnʃən , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ frˈaʊən , an diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt man mˈysə deːn ʃvˈaxən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ʃtˈɑːps bədˈyɾftɪɡən ˌaʊx dˌiːzən vˈɑːn nˈɪçt rˈaʊbən , dɑː man ˌiːnən nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ baɪ mˈan ʊnt vˈaɪp zˈaɪ diː ˈeːɾstə , tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə lˈiːbə ɡəvˈøːnlɪç aɪn fˈeːlɡɾɪf , dɛɾ zɪç bˈɪtɜ bəʃtɾˈɑːfə , vˌɛn das hˈɛɾts nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk hɑːbə , zɪç ˌaʊs bˈandən lˈaɪzə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , diː ˈaləs ɡlˈyk ʃtɾˈaŋuːlˌiːrən vˈyɾdən , vˈɔlə man ziː nˈuːɾ ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl ˈɛŋɜ nɔx tsuːzˈamən knˈypfən . 
dˈɛn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː dɛɾ jˈʊŋə ˈadlɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl pɾˈyːft , ˈʊnt , fɔm ˈɪnstɪŋkt ɡətɾˈiːbən , fɔn mˈytɜlˌɪçəm nˈɛst hˈɪnvɛkflˌatɜt , ʊm bˈalt deːn vˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈaʊms , bˈalt aɪn zˈɔnɪɡəs tˈɑːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː ʃtɾˈeːpt ˌaʊx dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə zˈɪn tsuː jˈeːnɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː iːm fɔlˈɛndʊŋ dˈyŋkt . 
dɔx dɛs jˈʊŋən ˈadlɜs fɛɾzˈuːxə mˈɪslɪŋən ˈɔft , dɛn ˈeːə iːm diː flˈyːɡəl nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈaxzən zɪnt , kˌœnən ziː iːn nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tɾˈɑːɡən . 
zoː ˌaʊx diː lˈiːbə dɛs mˈɛnʃən . 
jˈeːnə fˈɛstə , dˈaʊɜndə , tɾˈɔøə lˈiːbə , diː ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçstəs , vˈɑːɾstəs ɡlˈyk ɡɾˈyndət , kˌan nˈuːɾ ˌaʊs zˈoːɡənˌantɜ ˈʊntɾˌɔøə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , viː dɛɾ fˈøːnɪks dɛɾ fˈɑbəl zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɛmpˈoːɾ hˈeːpt . 
dɛn ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən fɛɾzˈuːxən vˈaɪs das hˈɛɾts , vˈas ɛs bədˈaɾf tsuːɾ ɛɾviːdɜˈʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlə . 
frˈyːɜ vˈɪɾktə tsuːfˈal , ʃtˈɪmʊŋ , mˈɪsfɜstˌandənə zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊnʃ , diː ˈɪnərə lˈeːrə ˈaʊsɡəfˌylt tsuː zˈeːən , aʊf ˌʊnzrə vˈɑːl , ʊnt viːɾ rˈaɪçən fˈoːɾˌaɪlɪç deːm vˈeːzən , das ʊns ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt , diː hˈant , ʊnt vˈɛːnən nˈuːn , dɛɾ ɡˈantsə dˈʊŋklə rˈaʊm dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈysə zɪç ɪn aɪn blˈyːəndəs pˌaradˈiːs fɛɾvˈandəln . 
dˈɔx nɑːx ʊnt nɑːx vˌɛɾdən diː ɡˈɔldənən ɪluːzjˈoːnən tsuː flˈɪtɜɡˌɔlt , das rˈaʊʃənt fɔn fɛɾvˈɛlktən kɾˈɛntsən ˈapfˌɛlt viːɾ fˈɪndən ʊns ɡətˈɔøʃt ʊnt tˈɔøʃən vˈiːdɜ , ɪndˈeːm viːɾ ɡəvˈaltzɑːm ʊns tsʊm vˈɔɾtaltən fɔn dˈɪŋən tsvˈɪŋən vɔlən , diː zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən . 
ˈɛntlɪç ɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt klˈaɪnoːt vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋən , ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ vˈɑːɡən viːɾ deːn tsvˈaɪtən fɛɾzˈuːx ; 
dɛn dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçt das hˈɛɾts deːm tˈaʊxɜ , dɛɾ dɔx vˈiːdɜ ɪns mˈeːɾ hɪnˈabʃtˌyɾtst , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç mˈeːrərə mˈʊʃəln hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt hat , ɪn deːnən kˈaɪnə pˈɛɾlə vɑːɾ . 
fˈɪndən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt diːs ˈɛçoː ˌaɪnəs fˈɔlhaɾmˌoːnɪʃən ɡəmˈyts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ viːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː kɾˈoːnə dɛs lˈeːbəns rˈaɪçtən nˈuːn zoː ʃrˈɛkən diː mˈɪʃtøːnə , diː viːɾ fɛɾnˈeːmən , ʊns ʃˌoːn lˈaɪçtɜ viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɛɾ dɾˈɪtən lˈiːbə tsˈuː , ʊnt zoː fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç fˈɪndən , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt , ˌoːdɜ bɪs viːɾ ˌaʊx fɛɾtsˈɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪfəln mˈysən , das ɛs aʊf ˈeːɾdən ˈɛksɪstˌɪɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɛɾn , das ziː dˌiːzə ʃˈøːnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ɛntlˈeːnt hˈɑːbən , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt bəɡɾˈaɪfə nˈuːn ʊm zoː lˈaɪçtɜ , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt , das zɪç diː mˈaɪstən mˈɛnɜhɜtsən zoː ˈapnˌʊtsən , das ziː nˈuːɾ ɪn tɾˈymɜn ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈʊxʃtykən , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə mˈyntsə , an dɛɾ das ɡəpɾˈɛːɡə fɛɾvˈɪʃt ɪst , das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən . 
diː hˈɛɾtsən , dˌeːrən ɡəpɾˈɛːɡə zɪç fɛɾvˈɪʃən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəzˈantə lˈaxənt , zɪnt nˈuːɾ flˈaɪʃklʊmpən , fɔn dɛɾ vˈaɾmən blʊtvˈɛlə tsuː tˈiːrɪʃən fʊŋktsjˈoːnən , nˈɪçt tsuː jˈeːnɜ hˈøːərən zˈeːnzuːxt ɡətɾˈiːbən , diː jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ alˈaɪn diː ˈ??zaxə dɛs zˈoːɡənˌantən mˈɛnlɪçən vˈankəlmˌʊtəs ɪst . 
viː diː frˈɪʃə kvˈɛlə zɪç ˈeːvɪç ɛɾnˈɔøt , zoː fˈiːl ˌaʊx ˌaʊs iːɾ ɡəʃˈœpft vˌɪɾt , zˈoː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡərˈaɪnɪçt d??ç das zˈandbɑːt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪst ˌaʊx aɪn rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətəs lˈiːbeːfˌɛːɪɡəs hˈɛɾts , hɑːbə ɛs zɪç ˌaʊx nɔx zoː ˈɔft foːɾhˈeːɾ , fɔm vˈɑːn fɛɾblˈɛndət , hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɪl ɛs dɛn dɔx ˌaʊx fɛɾlˈaʊtən , das diː zoː hˈoːx ɡərˈyːmtə vˈaɪplɪçə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʃˌoːn fɔm ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈɛlt an ɡˈɑːɾ mˈançən ˈanfˌɛçtʊŋən , nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾlˈeːɡən ɪst , ʊnt das bəzˈɔndɜs baɪ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt zɪç dɛɾ ˈaltə zˈats bəvˈɛːɾt , dˈas vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dan diː ʃtˈɛɾnə tsuː flˈɪmɜn bəɡˈɪnən , tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːrə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə frˈaɪə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ hɪntsˈuːfˌyːɡən dˈaɾf : vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə ˈapvˌeːzənt , ˌoːdɜ hˈaɪmɡeːɡˌaŋən ɪst , viː diː hˈɛɾnhʊtɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən , zoː fˈaŋən ˌaʊx ɡərˈɪŋərə zˈʊbjɛktə an tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən zɪnt ˌyːbɜˈal als lˈykənbˌyːsɜ ʊnt ʊm deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɛɾ dˈɑːmən dˈɛstoː rˈaʃɜ tsuː tsˈiːən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs diːs nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
dɔx fˈant ziː , das ziː mɪt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçən vˈafən ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈiːdɜzˌaxɜ kˈɛmpfə , ɪndˈeːm ɛɾ , dɛɾ ʃlˈaʊə dˌɪploːmˈɑtiːkɜ , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs bərˈuːfs , ʃˌoːn ɡəvˈoːnt zˈaɪ , zɪç ʊnt ˈandərə d??ç ˈalɜhˌant ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪŋɡɾyndə zoːfˈɪstɪʃ tsuː bəʃtˈɛçən , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , dɔx zoː tsuː fɛɾdɾˈeːən , das ziː am ˈɛndə ˈaləs ˈandərə , nˈuːɾ nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt , zˈaɪ . 
ziː fˈoːdɜtə diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ˈaʊf , ziː dɔx nˈɪçt alˈaɪn zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn ʊnt deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt fyːɾ deːn rˈuːm ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˈalə ˌɑːbɜ fˈandən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən . 
zoː vˈantə ziː zɪç tsuːlˈɛtst dɛn an ˈɑlɛksˌandɜ . 
ziː , deːn ɪç hˈɔøtə tsuː mˌaɪnəm rˈɪtɜ ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː , dˈɛsən pflˈɪçt ɛsɪst , jˈeːdən ˈʊnɡlˌɪmpf tsuː rˈɛçən , dɛɾ miːɾ vˈiːdɜfˌɛːɾt kˌœnən ziː zoː rˈuːɪç ˈanhˌøːrən , viː man ʊns ˈaɾmə vˈeːɾloːzə frˈaʊən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən mɪç , ˌiːrə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn , kɾˈɛŋkt ʊnt fɛɾlˈɔømdət ? 
vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə fˈaɾbə tɾˈɑːɡən , zoː hˈeːbən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns rˈɪtɜlˌɪç deːn hˈantʃˌuː ˈaʊf , deːn dˌiːzɜ d??ç diː dɾˈɪtə , fˈiːɾtə hˈant lˈiːbəndə hˈɛlt miːɾ zoː hˈøːnənt tsuːvˈɪɾft ! 
ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɛs lˈiːsə zɪç fyːɾ kˈaɪnə ʃˈøːnərə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən , ʊnt ziː fˈɪndən mɪç hˈiːɾ , viː ˈɪmɜ , tsuː ˌiːrəm dˈiːnstə bərˈaɪt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ʊnt ˈeːrə diː vˈaɪplɪçən tˈuːɡəndən fˈiːl tsuː zˈeːɾ , ʊm bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , ˌaɪnə dɛɾ hˈɛɾlɪçstən dɛɾzˈɛlbən , tsuː bətsvˈaɪfəln , ʊnt maɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ hat ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn miːɾ ɡəvˈɑːkt , deːn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dˈɛn , vˈas baɪ deːm vˈeːnɪɡɜ tsˈaɾt ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən mˈan mˈøːklɪç ɪst : diː ɡəvˈalt dɛs ˈeːɾstən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊks zɪç fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən tsuː bəvˈɑːrən viː zˌɔltə diːs nˈɪçt baɪ deːn frˈaʊən nɔx vˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçɜ zˈaɪn baɪ ˈiːnən , dˌeːrən ɡəmˈyt dɛɾ ɡəvˈaɪhtə tˈɛmpəl ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡˈɔttaɪt ɪst , diː viːɾ ˈʊnʃˌʊlt , tɾˈɔøə , rˈaɪnhaɪt ʊnt lˈiːbə nˈɛnən ? 
ʊnt viːɾ hˈiːɾ bərˈyːɾtə zaɪn fˈʊŋkəlndɜ blˈɪk ʃˈyçtɜn ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən ɛɾnˈɑː , diː zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈeːɡən diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɛŋktə viːɾ dˈɛŋkən , vˌɛn ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔnə vˈaɾm ʊnt vˈɑːɾhaft dˈ??çɡlˌyːt hat , ˈeːvɪç an deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈɑːl tsuːrˈyk , ʊnt bəmˈɛɾkən vˈeːdɜ nˈeːbənzˌɔnən nɔx ʃtˈɛɾnə , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː hˈɛl ɡlˈɛntsən . 
nˈuːn fˈyɾvɑːɾ , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən ˈɑːɾt tsuː ʃˈɛɾtsən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , rˈɪtɜlˌɪçə ɡˌɑlanteːrˈiː tɾˈaʊtə ɪç ˌiːnən tsˈuː , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , nˈɪçt ˈɑːbɜ , das ziː , fɔn ˌiːrən ɡəfˈyːlən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌʊntɜʃtˈytst , aɪn lˈɔbɾɛdnɜ dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt vˌɛɾdən , ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs mˈɛnlɪçən karˈaktɜs , ʊnt dɛs ˈiːrɪɡən ˌɪnsbeːzˈɔndərə tsˈɛːlən vˈyɾdən . 
das ˌyːbɜtɾˈɪft mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˌɛkskəlˈɛnts vˌɪɾt zɪç nˈuːn ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɛɾklˈɛːrən . 
dɑːhˈɛɾ dˈaɾf ɪç jˌɛtst aʊf ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən rˈyktsuːk dˈɛŋkən , dɑː diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə ˈoːneːˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪzən hˈɔøzlɪçən pˈoːliːtsˌaɪaɪnrˌɪçtʊŋ diː lˈɛtstə zˈaɪn zˌɔltə , diː man ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə tsuːbɾˈɪŋt . 
hˈaɪtɜ viː man tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ man ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ nˈɑːm , als deːn lˈɛtstən ɡəvˈɪn dˌiːzəs rˈaɪçhaltˌɪɡən tˈɑːɡəs , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ɡəzˈantən mɪt aʊf deːn vˈeːk , zoː ˈɔft ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst vˈɔlə , zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən . 
tsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ tsvˈantsɪç 
das ɛɾ vˈiːvoːl mɪt ˈal dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː deːm zˈaɪŋeːbˌɪldətən mˈanə tsˈiːmt fɔn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt dɑː diː ˈanmˌʊt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ fˈaɪnə tˈakt fˈyːɾs ʃˈɪklɪçə , dɛɾ iːm ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ , iːn vˈɪɾklɪç tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ mˈaxtə , dˈ??ftə ɛɾ bˈalt kˈaɪnən tˈɑːk mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəzˈantən fˈeːlən , ˈoːnə zɪç fɛɾmˈɪst , ʊm diː ˈ??zax bəfrˈɑːkt ʊnt ˈaʊfɡəzˌuːxt tsuː zˈeːən . 
mˈɛçtɪɡɜ nɔx als dˌiːzə frˈɔøntlɪçən fɛrˈanlˌasʊŋən tsˈoːk iːn diː ˈaɪɡənə nˈaɪɡʊŋ ʊnt diː vˈʊndɜkɾˌaft ˈan , diː d??ç ɛɾnˈɑs ʃˈœnhaɪt ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ˈyːptə . 
ˈɪmɜ fˈɛstɜ vˈeːptən zɪç diː tsˈaʊbɜfˌɛːdən , diː iːn an ziː fˈɛsəltən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ziː ɪm ˈɛŋən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə tsuː bəˈoːbaxtən , vˌoː das ɡəmˈyt zɪç frˈaɪɜ als ɪn ɡɾˈoːsən ɡərˈɔøʃfɔlən tsˈɪɾkəln ɛntʃlˈaɪɜt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zɪç ˈœftərɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾrˈɛt , jeː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾktə zɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn ˈiːm , das diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs karˈaktɜs diː rˈaɪtsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt diː zˈɛltənə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ talˈɛntə nɔx ˌyːbɜtɾˈɑːfən . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ziː , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç fˈɛst ˈɪnɜhˌalp dɛɾ zɪç ʃtɾˈɛŋ fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən ɡɾˈɛntsliːnˌɪə ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən , zˈɛlpst kˈaltən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛɾhˈaltən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːzən , ɪn deːm jˈeːdə rˈeːɡʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈaɪnstən natˈuːɾ ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , kˈɔntə nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt dɔx nˈɪçt tˈɔøʃənt ɛɾkˈynstəln , vˈas ziː nˈɪçt ɛmpfˈant . 
vˌɛn tsuːvˌaɪlən zaɪn ˈaʊɡə plˈœtslɪç ziː fˈastə , ʃˈiːn ˌaɪnə rˈyːrəndə vˈeːmʊt ɪn deːm ˈiːrɪɡən tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt tsˈaɾtə tˈaɪlnɑːmə , diː zɪç d??ç ˌaɪnə ʃtˈeːtə lˈaɪzə ˈaxtzɑːmkˌaɪt aʊf ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , fɛɾrˈiːt 
, bəvˈiːs ˈiːm , das ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmə iːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ fyːɾ iːn ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ʃpɾˈɑːx . 
das dɛɾ ˈœftərə vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈaɾbə , vˌɛn ɛɾ iːɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə nˈɑːtə , ˌoːdɜ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ziː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˈanrˌeːdətə , ˈeːɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs vˈoːlvˌɔləns als dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌoːdɜ dɛs ˈʊnvˌɪləns ɛntʃtˈant , dˈ??ftə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ vˈɑːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst zˈaɪn vɔltə , nˈɪçt bətsvˈaɪfəln . 
dɛn ziː dˈʊldətə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ʊm ziː , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx mˈyːə ɡˈɑːp , ziː ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ziː vˈɪç nˈɪçt ʃˈɔø tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪfrɪɡən ɡəvˈanthaɪt , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnən tɾˈoːn tsuː ɛrˈoːbɜn , hɛɾbˈaɪ dɾˈɛŋtə , deːn plˈats nˌeːbən iːɾ am tˈeːtɪʃ ˌoːdɜ baɪ dɛɾ tˈɑfəl tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊnt hˌatə iːn ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl kɔnvˌeːnɪˈɛnts ˌoːdɜ klˈʊkhaɪt ɡətsvˈʊŋən , diːs zˈyːsə tsˈiːl zˌaɪnəs tˈɛːklɪçən ʃtɾˈeːbəns ˌaɪnəm ˈandərən tsuː ˌyːbɜlˈasən , zoː dˈyŋktə iːn ˌaɪnə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə ʃtˈɪmʊŋ ɪn iːɾ ʊnt aɪn lˈaɪzɜ ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃvˈeːɾmʊt ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ɛs tsuː bəklˈɑːɡən . 
viː diː zˈɔnɛnvəndə diː blˈytə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs ʃtˈeːts deːm ʃtɾˈɑːlə ɛntɡˌeːɡən nˈaɪkt , ɪn deːm alˈaɪn zɪç diː ɛɾhˈøːtə kɾˈaft ˌiːrəs dˈɑzaɪns ʃpˈiːɡəlt , zoː vɑːɾ ˈalsdan ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ iːm tsˈuːɡeːvˌant , zoː fˈiːl nˈɛːmlɪç fˈaɪnɜ vˈɛltoːn ʊnt ɡəzˈɛlɪɡə rˈyksɪçtən ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈatətən . 
ɡlˈaɪçvoːl , vˌɛn ˌaʊx ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən fɛɾrˈɛtərˌɪʃən kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋənən hˈɛɾtsəns iːm mˈʊt ɡˈɑːbən , ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː rˈykən , zoː fɛɾmˈɔxtə dɔx ʃˌoːn diː tsˈaɾtəstə ɛːˈuːsərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , zˈoːbalt ɛɾ iːɾ vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən vˈɑːktə , ziː zˈɪçtbɑːɾ tsuː fɛɾʃˈyçtɜn , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts dɑːdˈ??ç aʊf dɛɾ bˈɑːn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , fˈant ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ʊm mˈeːrərə dɑːdˈ??ç tsuːrˈykɡəzˌɛtst . 
d??ç zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəvˈɪtsɪçt , hˈytətə ɛɾ zɪç vˈoːl , iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də zaɪn tˈoːn ɡˌeːɡən ziː hˈɛɾtslɪç , ʊnt diːs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən , jˈɑː ziː ɛɾvˈiːdɜtə zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛs ˈoːnə bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈeːən kˈɔntə , diː tɾˈaʊlɪçə ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç an ziː ˈanʃlˌoːs , ɪndˈeːm ziː mɪt vˈaɾməm ˈantaɪl iːm tsuːhˈœɾtə , ʊnt ɪn das , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌoːdɜ bəhˈaʊptətə , ˈaɪnɡˌɪŋ . 
zoː viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈɪlt ɛɾvˈaɪçtə ʃtˈɪmʊŋ bənˈʊtsən vɔltə , ziː ɪn aɪn nˈɛːərəs , hˈaɪsɜ fɔn iːm ɛɾzˈeːntəs ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən , ʃˈiːn dɛɾ fˈɪnstərə ɡənˈiːʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən , ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɪskalt bəʃˈatəndən fˈɪtɪɡən jˈeːdən hˈɛlən , frˈɔøntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɪn iːɾ tsuː fɛɾlˈœʃən . 
ziː tsˈoːk zɪç ˈalsdan , iːm ˈaʊsvˌaɪçənt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈɔømənt , zˈɪnənt , tɾˈaʊɜnt , als bəmˈyːə ziː zɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ˌaɪnəs dˈʊŋklən ʃˈɪkzɑːls tsuː lˈøːzən , dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋə , ˈeːə diː ɡənˈaʊəstə vˈaxzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ziː vˈiːdɜ ɪn das fˈoːrɪɡə rˈuːɪɡə ɡlˈaɪs dɛs frˈɔøntlɪç ˈʊnbəfˌaŋənən ˈʊmɡˌaŋs tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
dɛshˈalp ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɑːktə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
nˈɪçt mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant , das fˈyːltə ɛɾ vˈoːl , dˈ??ftə ɛɾ deːm mɪt deːm hˈaɪlɪçstən flˈoːɾ bədˈɛktən ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs lˈeːbəns zˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ɛntɾˈaɪsən . 
fɔn zˈɛlpst mˈʊstə ɛɾ dˈeːraɪnst fˈalən , vˌɛn ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt iːm ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜfˈyːɾt hˌatə , das zˌaɪnə fˈeːlɜ ɡəbˈɛsɜt , zˌaɪnə tˈuːɡəndən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːfˈɛlɪç , zˈɔndɜn aʊf diː zˈɪçərə bˈɑzɪs fˈɛstɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəʃtˈytst vɑːrən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ fˈyːltə , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə , ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːk mˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən , zoː rˈyktə zaɪn nˈɪçt aʊf ˈaɪɡəndˌynkəl , zˈɔndɜn aʊf das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən iːm tsuːrˈykɡəɡˌeːbənən vˈɛɾts ɡəɡɾˈyndətəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən das ʃˈøːnə tsˈiːl , vˌoː ɛɾ ziː zaɪn nˈɛnən dˈyɾfə , ɪn kˈaɪnə ˈaltsuː fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
zoː zˈeːɾ ɛɾ , hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊs vˈoːlvˌɔlən , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm zˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən , zɪç bəmˈyːtə , ˈaʊɡʊstən nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ mɪt zɪç tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊm ziː fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɡəvˈɪnən , dɑː ˌaɪnə zˈɔlçə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn iːm diː ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vˈeːnɪç vɔltə ɛs iːm dɔx ɡəlˈɪŋən . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , iːn als ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː bəhˈandəln , deːn ziː ɡˌants d??çʃˈaʊt , ʊnt mɪt rˈɛçt iːɾ tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɛnttsˈoːɡən hˌatə . 
ɪn ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɛɾnˈɑː fˈyːltə ziː zɪç dˈɑmɑːls zoː ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪçt , das ziː iːm vˈaɪt ˈeːɜ diː iːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡeːfˌyːktə kɾˈɛnkʊŋən fɛɾtsˈiːən hˌɑːbən vˈyɾdə , als deːn ʃmˈɛɾts , diːs frˈɔmə , rˈaɪnə , ʃˈʊldloːzə ˈɔpfɜlˌam zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛɾtə zoː hˈɪnvɛlkən tsuː zˈeːən , das nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsˈaɪt , fɛɾnˈʊnft , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː ˈapvˌɛksəlndən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vˈaɪtɜ rˈaɪzən iːɾ deːn bˈɛçɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡənˈeːzʊŋ tsuː rˈaɪçən fɛɾmˈɔxtən . 
nˈuːn ˈɑːnətə ziː frˈaɪlɪç ɪm mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈytə jˈeːnə tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənə ɡˈœtlɪçə kɾˈaft , vˈɛlçə fˈɛːɪç ɪst , deːn ɡəfˈalənən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt deːn fɛɾˈɪɾtən aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk tsuːrˈyk tsuː lˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛntnɪs , rˈɔøə ʊnt fˈɛstɜ vˈɪlə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈɑːɾ hˈaɪt dɛs karˈaktɜs , ʃˈiːnən iːɾ diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə , d??ç diː zˈɛlpst dɛɾ tˈiːf ɡəzˈʊnkənə zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈaɪnst aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl mɪt deːm ˈeːdəlstən hˈɛɾtsən ɡətɾˈiːbən , kˈɔntə ziː baɪ ˈalɜ ɡˈyːtə ˌiːrəs zˈɛlpst zoː rˈaɪnən zˈɪnəs zɪç kˈaɪn ˈandərəs ˈ??taɪl ˈaptsvˌɪŋən , als das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ aʊf deːm fˈaʊlən mˈoːrast dɛɾ lˈyːɡə das ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçən vˈynʃə tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːbə , ʊnt jˈeːdɜ lˈɪçtə ʃtɾˈɑːl , dɛɾ als tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ ɡəlˈɔøtɜtən ɡəzˈɪnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾˈeːdəltən zˈeːlə blˈɪtstə , ʃˈiːn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌaʊbən an iːn aɪn tˈɔøʃəndəs ˈɪɾlɪçt , aʊf zˈympfən ɛɾtsˈɔøkt , ˈʊnfˌɛːɪç mɪt zˌaɪnəm fˈalʃən ʃˈɪmɜ das lˈeːbən ˌiːrɜ ɛɾnˈɑː tsuː fɛɾklˈɛːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔm lˈɪstɪɡən bətɾˈuːk ˈaʊsɡəzˌant , ˌiːrən frˈɔmən zˈɪn fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾlˈɔkən . 
ziː fɛɾhˈiːlt zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə ˈɪmɜ ɪn deːn ˈapɡəmˌɛsənən fˈɔɾmən kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə ɡˈɛɾn iːm ˌaʊx dˌiːzə , vˌɛn ɛs tsuːvˌaɪlən ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dɛn dɛɾ rˈuːf zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns ʊnt zˌaɪnɜ friːvˈoːliːtˈɛːt , deːn zˈɛlpst diː fɛɾbɾˈaɪtən hˈalfən , diː zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡəzˈɛlɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən an iːm ʃˈɛtstən ʊnt zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zˈuːxtən , fɛɾɡlˈɪçən mɪt ˌiːrən frˈyːərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪs , das ɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ als aɪn fantˈoːm bətɾˈaxtə , das fˈɔlk tsuː ʃrˈɛkən , ʊnt das dɛɾ ʃˈaɪn iːm diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt jˈeːdɜ tˈuːɡənt ˈaʊfvˌiːɡə , ˈaləs diːz baɪ dɛɾ zˈɛlpst ɛɾpɾˈoːptən ɡˈɑːbə , zɪç zoː tˈɔøʃənt tsuː fɛɾʃtˈɛlən , das ziː iːn ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡəhˈaltən hˌatə , flˈœstə iːɾ nˌeːbən deːm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçstən mˈɪstɾaʊən ˌaʊx deːn ɛntʃˈiːdənstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn ˈaɪn . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt , zɪç mɪt lˈiːnɔvskˌiː tsuː bəfrˈɔøndən , voːrˈan iːm frˈaɪlɪç ɪm ɡˈantsən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ lˈɑːk , dɑː dɛɾ tˈiːfə ˈɛɾnst dɛszˈɛlbən , zˌaɪnə ˈɔft ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ˈanzˌɪçtən ʊnt zˌaɪnə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɔn ˈalən rˈaʊʃəndən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns iːn ˈeːɜ tsuːrˈykʃtˌiːsən , als ˈantsˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɪçt bətsvˈaɪfəln kˈɔntə , das ˈaʊɡʊstə iːm ˌaɪnə ˈyblə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn deːn tɾˈiːʊmf ɡəvˈɛːɾt , ziː d??ç ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft tsuː ɛntkɾˈɛftən ʊnt ɪn vˈoːlvˌɔlən ˈʊmtsuːvˌandəln . 
als jˈeːdɔx mˈeːrərə fɛɾzˈuːxə , deːn zˈɔndɜlˌɪŋ ɡˌeːɡən zɪç ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , fɛɾɡˈeːbəns blˈiːbən , ɡˈɑːp ɛɾ diː iːdˈeː , zɪç iːm nˈɛːɜn tsuː vɔlən , ˈaʊf , ʊnt bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈɔɾtkaɾɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː fɔn lˈiːnɔvskˌyːs zˈaɪtə das ˈaɪntsɪɡə rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾnˈɑː ɡərˈɑːdə dan am hˈɛɾtslɪçstən ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , vˌɛn ˈaʊɡʊstə ˌoːdɜ lˈiːnɔvskˌiː , ʃrˈɔf ʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç viː dɛɾ fˈɛlzən ɪm mˈeːɾ , zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈaʊfnˌɑːmən , vɑːɾ iːm aɪn tɾˈœstlɪçɜ bəvˈaɪs , das ziː das ˈʊnɡˌynstɪɡə fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt mɪt ˌiːnən tˈaɪlə , jˈɑː ɛs mˈɪsbɪlˌɪɡə , das ziː ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɛːərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈɛɾt tsuː hˈaltən ʃˈiːnən , ʊm dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˈɔft rˈuːtə iːɾ hˈɔldɜ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ blˈɪk bˈɪtənt aʊf ˈaʊɡʊstən , als vˈɔlə ɛɾ ziː ˈanflˌeːən , das tsuːrˈykʃtˌoːsəndə ˌiːrəs bənˈeːməns ɡˌeːɡən iːn tsuː mˈɪldɜn ˈɔft zˈuːxtə ziː d??ç aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , das ziː an iːn rˈɪçtətə , deːn ˈʊnmˌʊt ɪn iːm vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈœʃən , deːn diː ʃtˈeːts ˈapɡətsˌɪɾkəltə , fˈast ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə fˈœɾmlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn nˈɔtvəndˌɪç ɪn iːm ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç rˈaɪçlɪç d??ç dˌiːzəs lˈaɪzə , ˌɑːbɜ vˈoːltˌuːəndə bəʃtɾˈeːbən ˌiːrɜ ˈaləs bˈɪtərə zoː ɡˈɛɾn lˈɪndɛɾndən ɡˈyːtə ɛntʃˈɛːdɪçt , ʊnt vˈɑːktə ziː fyːɾ mˈeːɾ als diːs , fyːɾ das tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən , ˈɪnɪɡərən ˈantaɪls tsuː hˈaltən , deːn ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən ʊnt tsuː fɛɾdˈiːnən bəmˈyːtə . 
ʊm diː iːm ˈapɡənˌaɪktən bəkˈymɜtə ɛɾ zɪç bˈalt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ziː zɪç ʊm ˈiːn . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
zoː vɑːrən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , diː ɡlˈyklɪçstən ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlstən zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç hˈɔfnʊŋ ɡəvˈyɾtst , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɔft d??ç zˈeːnzuːxt fɛɾɡˈɪftət , diː zɪç nɔx zoː fˈɛɾn fɔn ˌiːrəm tsˈiːlə fˈyːltə . 
zaɪn ˈɪnərəs ɡlˈɪç ˌaɪnəm tˈiːfən mˈeːrə , ɪn dˈɛsən ʃˈoːsə vˌɛn ˌaʊx diː ˌoːbɜflˈɛçə ˈɔft ɡlˈat ʊnt ʃtˈɪl das bˈɪlt dɛs hˈɪməls aʊf deːn ɡəˈɛbnətən vˈɛlən tɾˈɛːkt dɔx ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɛːɾt , diː jˈeːdɜ lˈaɪzə hˈaʊx fɔn ˈaʊsən ʃˈɔømənt ʊnt tˈoːzənt ˈaʊfvˌyːlən kˌan . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈeːtən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt kˈɔnkəntɾˌɪɾt ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ frˈaɪhaɪt das ˌeːleːmˈɛnt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaləs bədˈɪŋəndə iːm fɛɾhˈast viː kˈɛtənɡˌeːrasəl , ʊnt jˈɛtst ˈoː viː ʃmˈaxtətə ɛɾ nɑːx deːn hˈaɪlɪɡən bˈandən , diː iːn tsuː ɛɾnˈɑs ˈeːvɪɡəm ˈaɪɡəntˌʊm vˈaɪən , diː iːn an diː zˈeːlɪɡə bəʃrˈɛnkʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns knˈypfən zˌɔltən ! 
ɡlˈaɪçvoːl , zoː dˈɔøtlɪç ɛɾ fˈyːltə , das ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn tsˈuːʃtant dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fˈɛɾnɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː vˈyɾdə ɛɾ dɔx fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə mɪt zˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡətsˈøːɡɜt hˈɑːbən , vˌɛn iːn nˈɪçt ˈaɪnst ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ zˈaɪtə ɡənˈɔmən , iːm tsuː fɛɾtɾˈaʊən , das mˈɔɾɡən ɛɾnˈɑs ɡəbˈ??tstɑːk zˈaɪ , deːn ziː mɪt ˌaɪnəm bˈal tsuː fˈaɪɜn ɡədˈɛŋkə , dɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ lˈeːdɪɡlˌɪç als ˈɪmpɾɔmptˌyː ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlə . 
iːm vɑːɾ , als rˈiːfə jˌɛtst diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈalmaxt iːm tsˈuː : 
lˈɑːs dˌiːzən tˈɑːk , dɛɾ ziː ˈaɪnst dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːp , ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ziː fyːɾ dɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də ! 
ɪn vˈɛlçəm ˈaʊfrˌuːɾ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns bɾˈaxtə ɛɾ diː nˈaxt tsˈuː , diː dˌiːzəm tˈɑːɡə foːrˈaʊsɡˌɪŋ ! 
ʃlˈafloːs vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊmhˈɛɾ , an deːn bˈalt fˈ??çt , als ɡɾˈɛːslɪç dɾˈoːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bˈalt hˈɔfnʊŋ , als mˈɪldɜ ɡənˈiːʊs zˌaɪnɜ dˈʊŋklən tsuːkˈʊnft , iːm foːrˈyːbɜ ʃvˈeːptə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaɪn dɛɾ frˈyːə rˈiːf iːn aʊf ʊnt hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ mˈɛɾtsmɔɾɡən . 
blˈɪŋkəndɜ rˈaɪf rˈuːtə viː aɪn vˈaɪsəs lˈaɪçəntˌʊx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː blˈɛtɜlˌoːzən bˈɔømə ʃtɾˈɛktən , ɡlˈaɪç ʃtˈarən ɡərˈɪpən , ˌiːrə nˈaktən tsvˈaɪɡə ɪn diː nˈeːbəlhˌaʊxəndə lˈʊft . 
ˈɑlɛksˌandɜ ɛmpfˈant vˈeːnɪç fɔn deːm frˈɔstɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə . 
ɪn iːm lˈoːdɜtə ˌaɪnə ɡlˈuːt , diː zɪç an deːm altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪçstən zˈeːnzuːxt ɛnttsˈyndətə , ʊnt diː iːn vˈɛɾmtə , als vˈandələ ɛɾ ˌʊntɜ deːn bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ jˈuːliːˌʊsɔnə aɪnhˈeːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ zaɪn ɡəmˈyt , ʊnt aɪn ɡˈɑːɾ ˈandərɜ ɡˈaɪst als zˈɔnst ʃˈiːn d??ç diː natˈuːɾ tsuː vˈeːən , ʊnt iːn zoː ˈɪnɪç mɪt ˈalən vˈɪntɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː bəfrˈɔøndən , als zˈaɪ ɛs fˈylə dɛs lˈɛntsəs , diː mɪt blˈytənhˌaʊx iːn ˈʊmʃmˌaɪçələ . 
jˌɛtst rˈeːktə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt zˌaɪnə fˈɪtɪɡə , flˈamənt ɛɾhˈɛltə zɪç dɛɾ ˈɔstən , ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɔɾɡənrˌɔt vˈandəltə dɛɾ zˈɔnə fˈoːɾˌan , diː diː nˈeːbəl tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
iːm vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊt mɪt vˈeːmʊt kˈɛmpfənt ˈatmətə zˌaɪnə bəklˈɔmənə bɾˈʊst ɡlˈaɪçvoːl mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən aɪn frˈɪʃəs , frˈɔødɪɡəs ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns ˈaɪn . 
diː ɡlˈantsʊmzˌɔømtən vˈɔlkən tsˈoːɡən viː ɡˈɔldənə tɾˈɔømə ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ʊnt das fˈɛɾnə jˈɛnzaɪts , dˈɛsən ʃvˈɛlə das ɡɾˈɑːp ɪst , ɛɾʃˈiːn iːm hˈɪntɜ dɛɾ pˈ??p??nən pfˈɔɾtə dɛs mˈɔɾɡəns , ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ɡədˈankənfˌylə ɛɾvˈɛkənt . 
aɪn zaɪt zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən d??ç lˈaɪçtsɪn ʊnt friːvˈoːlə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɡəbˈantɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡeːbˈeːts , tsˈoːk hˈaɪlɪɡənt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt bəlˈeːptə ˌiːrə ˈøːdə tˈiːfə mɪt frˈɔmən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt vˈyɾdɪɡən ɛntʃlˈysən . 
tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ɪn zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt zɪç zˈɛlpst das ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡənt , ɡˈuːt ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs , diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː zɪç ɪn iːm rˈeːktən , ɪn ˌaɪnən bɾˈiːf an ɛɾnˈɑː tsuːzˈamən tsuː fˈasən . 
» ɪç vˈyɾdə maɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾdˈɔpəln , vˌɛn ɪç ɛs tsuː fɛɾrˈɪŋɜn ʃtɾˈeːptə , « ʃrˈiːp ɛɾ . 
» dɑːhˈɛɾ bəkˈɛnə ɪç ɛs frˈaɪ , ɛɾnˈɑː ! 
das diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː ˌaɪnə rˈɛçəndə nˈeːmeːzˌɪs , nˌeːbən miːɾ dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːt , ʊnt mɪç bˈɪtɜ mˈɑːnt an diː fɛɾɡəhˈʊŋən mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən jˈuːɡənt . « 
» ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnst bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ɡəvˈaltzɑːm fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃˈɔøçt . 
mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vɔltə , das miːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt dɛɾ vˈɛɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɪmlɪʃən klˈaɾhaɪt ɛɾʃˈiːnə , dɛɾ ziː jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪçstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾhˈeːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾnˈɑː ɪç hˈaltə mɪç an diː vˈɔɾtə , diː ziː ˈaɪnst ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ˌiːrɜ zˈeːlə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt diː zˈaɪtdəm diː lˈoːzʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈɔømə , dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlɪçstən hˈɔfnʊŋən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
diː lˈiːbə ˌyːbɜvˈɪndət ˈaləs , ʊnt fɛɾɡˈiːpt ˈaləs ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , als ɪç diːs ɡlˈyk nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈiːntə . 
jˈɛtst , vˌoː ɪç ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ɛɾkˈɛnə , ʊnt mɪç nɑːx iːm zˈeːnə , als nɑːx deːm ˈaɪntsɪɡən hˈɪməl , deːn ɛs fyːɾ mɪç aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt , jˈɛtst ɪç bəʃvˈøːrə ziː baɪ ˌʊnzərəm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɡlˈyk , das zoː flˈystɜt miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə tsˈuː nˈuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəʃtˈeːən kˌan zˈaɪn ziː nˈɪçt hˈɛɾtɜ , als jˈeːnɜ mˈɪldə ˈaʊsʃpɾˌʊx , dɛɾ mɪç , viː ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl , ˌyːbɜ deːn dˈystɜn ˈapɡɾˌʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːp ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən , das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːrə hˈant d??ç ˈɪnɪɡə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt mˈaxən ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk miːɾ tsuː ˌaɪnəm tsvˈiːfaxən fˈɛsttˌɑːɡ fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ! 
« dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsˈyːɡəln , bɪs diː tsˈaɪt , diː iːm nˈiː zoː lˈaŋzɑːm , als ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsuː ʃlˈaɪçən ʃˈiːn , diː ʃtˈʊndə hɛrˈaʊf fˈyːɾtə , vˌoː ɛs diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , ɛɾnˈɑː zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst vɔltə iːn iːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən kˈaɪnɜ frˈɛmdən hˈant das blˈat fɛɾtɾˈaʊən , das diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
viː dˌiːzə ˈaʊsfˌalən vˌɛɾdə ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç ɛs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː dˈɛŋkən . 
iːm vɑːɾ , als rˈɪsə ɛɾ ɪn frˈɛçəm ˌyːbɜmˈʊt deːn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə , vˌɛn ɛɾ mɪt kˈyːn dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾɡɾˌaɪfəndən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɪn das dˈʊnkəl zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls dɾˈɛŋə . 
kˈɪntlɪç frˈɔm , ʊnt deːm hˈɪməl fɛɾtɾˈaʊənt , dɛɾ jˈɑː ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː blˈɪkən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt deːn ˈɛɾnst dɛs ɛntʃlˈʊsəs kˈantə , diː ɡəlˈiːptə fɛɾdˈiːnən tsuː vɔlən , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ɛɾnˈɑs ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌɑːbɜ mˈɛnʃlɪç vˈɑːɾs , das ɛɾ ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt bˈaŋtə , ʊnt das ɛɾ zɪç nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːntə , dɛɾ iːn fɔn dˌiːzɜ kvˈɑːl bəfrˈaɪən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə diː dˈʊftəndə rˈaɪə zˌaɪnɜ blˈyːəndən ɡəvˈɛksə , ʊm d??ç blˈʊmən , dˌiːzə tsˈaɾtəstən ˈalɜ ɡˈɑːbən , ˌiːrən tˈɑːk ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃˈiːnən iːm ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊm tsuːɾ fˈaɪɜ dɛszˈɛlbən tsuː dˈiːnən , bɪs ˌaɪnə dˈɑːfnə d??ç ˌiːrən zˈyːs bərˈaʊʃəndən dˈʊft iːn fˈɛst hˈiːlt , ʊnt nˌeːbən iːɾ aɪn rˈoːdoːdˌɛndɾʊm pˈɔntiːkˌʊm mɪt zˌaɪnən rˈaɪçən blˈytənbˌyʃəln ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən fˈaɾbənpɾˌaxt zaɪn ˈaʊɡə aʊf zɪç tsˈoːk . 
fɔn jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən , ˈeːbən zoː zˈɛltən als ʃˈøːn ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , vˈɛːltə ɛɾ diː fˈɔlstə , jˈuːɡəntlˌɪçstə blˈytə , ʊnt ziː , vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪŋɪŋ , an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm frˈɔst dɛɾ nɔx rˈaʊən lˈʊft bˈɛɾɡənt , ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç fɔn ɡˈɔt als aɪn ɡˈaɪstɪɡəs tsˈaɪçən fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə , ziː deːn ˈɑːbənt aʊf deːm bˈal an deːm ˈiːrɪɡən blˈyːən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˈœɾtə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs dɛs ɡəzˈantən , das das frˈɔølaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈaɪ . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , diːs hˈaɪlɪçtˌʊm tsuː bətɾˈeːtən ˌɑːbɜ ˈɔft ʃˌoːn hˌatə ˌaɪnə zˈyːsə zˈeːnzuːxt iːn mˈɛçtɪç dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən , ˈɔft zˌaɪnə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː zɪç tɾˈɔømənt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛndə fɛɾzˈɛtst , diː zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən tsuː ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx vˈoːl dan ʊnt vˈan deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , vˈeːnɪçstəns deːn fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ɪn iːɾ ʃtˈɪləs , iːm zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs ˈɑzyːl ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈɑːɾs , als vˌɛɾdə ˌiːrə ʃvˈɛlə fɔn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ɡˈaɪstɜn bəvˈaxt , diː iːm aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə deːn tsuːtɾˈɪt vˈeːɾtən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ diː kɾˈaft ɪn zɪç , jˈeːdəm hˈɪndɜnˌɪs tɾˈɔts tsuː bˈiːtən . 
ʊnt hˌɛtən fˈɔørɪɡə dɾˈaxən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɡəhˈytət rˈɪtɜlˌɪç vˈyɾdə ɛɾ zɪç dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt deːm mˈɛçtɪɡən tsˈuːk ɡəfˈɔlkt hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛksaltˌɪɾtən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns iːm deːn ɡˈaŋ tsuː iːɾ als deːn vˈeːk zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːfs tsˈaɪktə . 
aɪn bədˈiːntɜ mˈɛldətə iːn ˈan . 
ɛɾ zˈaɪ vɪlkˈɔmən , vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks , ʊnt ɛɾnˈɑː alˈaɪn . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənklˌaɪt , das ʃˈøːnə hˈɑːɾ nˈaxlɛːsˌɪç ɡəˈɔɾdnət , aʊf deːm zˈoːfɑː dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , als ɛɾ ziː ˈœfnətə , zˈanft , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɪm tsˈaɾtən vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈaɾbə , ɪn dɛɾ hˈɔlt iːm ɛntɡˌeːɡən ɡənˈaɪktən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbɾaɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ˈʊnzˌɪçɜ fɔn iːm ˈapɡlˌaɪtəndən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə zɪç zˈɛŋkəndən blˈɪks ʃpɾˈɑːx iːn aɪn ɡəhˈaɪmɜ , mˈʊt ɛɾvˈɛkəndɜ ˈantaɪl ˈan , dɛn ɛɾ fˈyːltə , zoː kˈœnə ziː kˈaɪnən frˈɛmdən , kˈaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɛmpfˈaŋən . 
mˈɛçtɪç dɑːdˈ??ç ɡəhˈoːbən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç iːɾ , iːɾ zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt diː blˈʊmən iːɾ tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾt ɛs dˈʊnkəl fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən das frˈɪʃə rˈɔt zˌaɪnɜ vˈaŋən fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn tˈoːdɛsblˌɛsə zˌaɪnə knˈiːə bˈeːptən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛl nɑːx deːm tˈɪʃ ɡəɡɾˈɪfən , zɪç aʊf ˈiːn , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən iːm ʊnt ɛɾnˈɑː bˈɪldətə , ʃtˈytsənt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt d??ç diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈʊnɡəˌɑːnətən ˈaɪndɾˌʊks ˈʊmɡəzˌʊŋkən vˈɛːrə ! 
dɛn diː ɡɾˈɛːbɜ ʃˈiːnən zɪç iːm ˈaʊfɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst , zoː viː bˈɪtərɜ fˈoːɾvˌ??f ɪm ʃtˈʊmən , ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkə ʃˈaʊtən fɔn dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː diː pˈɔɾtɾaɪtə zˌaɪnɜ tˈantə ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt , ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ʊnt tˈɔøʃəndɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt , aʊf iːn hɛrˈap . 
vˈas ɪst ˈiːnən ? 
frˈɑːktə ɛɾnˈɑː bəzˈɔɾkt , als ziː zaɪn tsˈɪtɜn bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˈɛŋstlɪç lˈaɪtˌeːtə ziː iːn tsuː deːm zˈoːfɑː , ʊnt iːm ˌaɪnən flˈɑkoːn rˈaɪçənt , ʊnt ˈaɪlɪçst ˌaʊs ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ʃtˈɛɾkəndə tɾˈɔpfən hɛɾbˈaɪhˌoːlənt , bəmˈyːtə ziː zɪç aʊf diː lˈiːbɾaɪkstə vˈaɪzə iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
iːm tˈɑːt ɛs zoː vˈoːl , ziː zoː tˈaɪlneːmənt ʊm zɪç bəʃˈɛftɪçt tsuː ʃˈeːn . 
zˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən zˈɪnən dˈyŋktə dˌiːzə skˈeːnə aɪn foːrˈaʊsɡənˌuːs dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌoː ˈeːəlˌɪçəs bˈaɪzamˌɛnleːbən diː ɡəlˈiːptə ˌaʊx ɪn hˈɔøzlɪçɜ zˈɔɾɡə frˈɔøntlɪç ʊm iːn bəmˈyːən vˌɛɾdə , ʊnt dˌiːzə zˈeːlɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ rˈiːf zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ kɾˈɛftɪɡɜ tsuːrˈyk , als dɛɾ lˈiːkvoːɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , deːn ziː iːm ˈaɪnɡˌɑːp . 
ɛɾ ʃˈytstə ˌaɪnə ˈanvˌandəlˌʊŋ fɔn ʃvˈɪndəl , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ tsuː rˈaʃ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , als ˈ??zax dɛs plˈœtslɪçən nˈɪçtvoːlbˌeːfɪndəns fˈɔɾ , das iːm ˈanɡəvˌandəlt zˈaɪ , ʊnt dɑː ɛɾ diː fˈ??çtbɑːɾ mˈɑːnəndən bˈɪldɜ jˌɛtst ɪm rˈykən hˌatə , ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç , zɪç deːm ɛnttsˈykən hˈɪŋeːbənt , mɪt ɛɾnˈɑː alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm zˈɔɾɡzɑːm bəkˈymɜtən bənˈeːmən zoː ɛɾkvˈɪklɪçə hˈɔfnʊŋən ʃˈœpfən tsuː dˈyɾfən . 
ʃˌoːn tsˈoːk ɛɾ diː blˈʊmən hˌatə ziː bərˈaɪts frˈɔøntlɪç ˈanɡənˌɔmən das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə blˈat ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊm ɛs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , als aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntʃtˈant , diː tˈyːrən ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??dən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ ɡəzˈantɪn bəɡlˈaɪtət , hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , ɛɾnˈɑː ɡlˈykvynʃənt tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt ziː fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
zˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt fˈast dɛɾ fˈasʊŋ bərˈaʊpt , hˈiːlt ɛɾnˈɑː deːn bɾˈiːf nɔx ɪn dɛɾ hˈant , dɔx ʃtɾˈeːptə ziː , iːn deːn blˈɪkən dɛɾ kˈɔməndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ˌaʊx diːs , das ziː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt iːm tˈaɪlən tsuː vɔlən zɪç hɛrˈablˌiːs , ʃˈiːn iːm aɪn zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs kˈɛntsaɪçən dɛɾ tsuː hˈɔfəndən ɛɾhˈøːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə diː ˌyːbɜlˈeːphaftə ɡɾˈɛːfɪn ɛs vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
fɛɾmˈʊtlɪç aɪn ɡədˈɪçt tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ! rˈiːf ziː ˈaʊs , das vˈɛɾziːɡəltə papˈiːɾ ʃˈalkhaft fˈɪksiːrənt . 
ˈoː lˈasən ziː ʊns ˈalə dɑːrˈan tˈaɪl nˈeːmən , ɛɾnˈɑː ! 
lˈeːzən ziː ʊns fˈɔɾ ! 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈantə ɪç ˌʊnzərən frˈɔønt nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç vˈʊstə frˈaɪlɪç lˈɛŋst , das ɛɾ , ʊns frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛn fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən diː rˈeːdə vɑːɾ , mˈançəs tsuː ɛɾ dˈɪçtən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɑː ˈɪmɜ ɪn pɾoːzˈɑː ; 
viː ɛɾ dˈɪçtət , ɪst miːɾ nɔx frˈɛmt . 
ɛs tsˈiːmt miːɾ nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾnˈɑː mɪt ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln , dɛɾ nɔøɡˈiːɾ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , vˈas tsuːtɾˈaʊən ɪn mˌaɪnə hˈɛndə nˈiːdɜlˌeːktə . 
vˌɛn ɛs aɪn ɡədˈɪçt ɪst , dˈaɾf nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp aɪn ɡɾˈøːsərəs pˈʊbliːkˌʊm als das , das ɛɾ zɪç ɛɾkˈoːrən , ɛs hˈøːrən zˌɔl . 
d??ç das ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə dˈatsvɪʃˌɛŋkɔmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən hˈɪməln ɡəʃtˈyɾtst , kˈɔntə ˈɑlɛksˌandɜ zɪç dɛs bˈɪtɜstən fɛɾdɾˈʊsəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
fyːɾ ziː alˈaɪn vˈaɾt ɡəʃrˈiːbən , vˈas dˌiːzəs blˈat ɛnthˈɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt zɪç ʃtˈʊm fɛɾbˈɔøɡənt fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ , dɑː aɪn zˈeːɾ rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl iːm zˈɑːɡtə , dˈas ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃˈɔøçt diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə bəɡlˈykəndə ʃtˈɪmʊŋ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə , als das fˈoːɾhˌɪn d??ç diː ɡˈʊnst dɛs tsuːfˈals ɛɾlˈaŋtə ˈaɪnzˌɑːmə tsuːzˈamənzˌaɪn mɪt ɛɾnˈɑː . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç 
mɪt ˈʊnʃlˌysɪɡəm , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçən vˈeːzən ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn ɛɾnˈɑː , dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs , bɪs hˈalp tsuːɾ tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , als ɛɾ ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪns ˈaʊɡə fˈastə , ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn ʃtˈɪl ʊnt tɾˈœstlɪç , das ɛɾ ˌiːrɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ , fɛɾtɾˈaʊən dˈyɾfə . 
ɛɾ kˈeːɾtə nˈuːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , rˈuːɪɡɜ tsvɑːɾ als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , vˈiːvoːl nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən , als foːɾhˈeːɾ . 
ˈɪndeːs das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɛs dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɛɾ dˈ??ftə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ziː bˈalt ɛɾfˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ˌaʊs fˈ??çt , deːn tsˈaɾtən blˈytənstˌaʊp fɔn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən tsuː blˈɑːzən , ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaləs ɡɾˈyːbɛlns ˌɑːbɜ mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈaʊʃtə ɛɾ aʊf jˈeːdən fˈʊstɾɪt , dɛɾ zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈɑːtə , ˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtənt , aɪn vɪlkˈɔmənɜ bˈoːtə vˌɛɾdə iːm das ɛɾzˈeːntə jˈɑː , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː vˈaɪzʊŋ bɾˈɪŋən , zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , ʊm ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ɛɾrˈœtəndən bɾˈaʊt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
diː tsˈøːɡɛɾndən ʃtˈʊndən , d??ç lˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡədˈeːnt , ɡlˈɪtən ɪm ʃnˈɛkənʃrˌɪt an iːn foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnə kˈʊndə fɔn iːɾ ɛɾfrˈɔøtə zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
aʊf deːm bˈal vˌɪɾt ziː diːɾ ˈantvɔɾtən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , deːn ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊfrˌuːɾ zˌaɪnəs ɡəmˈyts d??ç mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəzˌuːxtə tɾˈɔstɡɾyndə bəʃvˈɪçtɪɡənt . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː fɛɾlˈaŋən , ziː zˌɔlə ˈoːnə ˈalə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das lˈiːbə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt zɪç ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən mˈuːs , viː diː tˈapfɜkˌaɪt deːn lˈɔɾbeːɾ , dɛɾ deːn hˈɛldən ʃmˈykt . 
ɪn ˌiːrəm blˈɪk vˈeːɾt ɪç maɪn ˈ??taɪl lˈeːzən ˈʊnt , ˈoː diː zˈɔnɪɡə mˈɪldə , diː ɛɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən nɔx miːɾ ɪns hˈɛɾts ʃtɾˈɑːltə , als ziː mɪç kɾˈaŋk vˈɛːntə , bərˈɛçtɪçt mɪç fˈɛst tsuː hˈaltən an dɛɾ frˈɔødɪçstən tsuːfɛɾzˈɪçt ! 
kˈaʊm dˈɛmɜtə dɛɾ ˈɑːbənt , zoː klˈaɪdətə ɛɾ zɪç tsʊm bˈal ˈan , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ˈœfəntlɪç ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ˈaləs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt man iːn lˈɛŋst fɛɾmˈɪst hˌatə , zoː lˈiːs iːm hˈɔøtə dɔx diː ˈʊnrˌuː kˈaɪnə rˈast , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈankˌœmlɪŋ ɪm vˈaɪtən , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈœlɪç ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlə . 
zˈɛlpst diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈɔnst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə vˈɪɾtɪn , fˈeːltə nɔx , dɑː diː ʃtˈʊndə , vˌoː ziː mɪt rˈɛçt ˈeːɾst ˌiːrə ɡˈɛstə ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt deːn bədˈiːntən , iːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː mˈɛldən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ , vˌoː diː vˈaɪtən , fˈaltənrˌaɪçən dɾapˈeːriːən dɛɾ zˈaɪdənən fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl ɡəʃˈɛftɪɡɜ tsuːrˈystʊŋən ɡəvˈɛːɾtən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋən diː vˈɑːɡən an tsuː rˈɔlən , ʊnt frˈøːlɪçə ɡɾˈʊpən fˈyltən deːn zˈɑːl ʊnt diː ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡəmˈɛçɜ ziː ˈɑːbɜ , diː zaɪn ˈaʊɡə mɪt ʃˈyçtɜnəm fɛɾlˈaŋən zˈuːxtə ziː zˈɑː ɛɾ nˈɪɾɡɛnts , ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ɡədɾˈɛŋtɜ ʊm iːn hˈeːɾ vˈaɾt , fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl , zɪç ˌʊntɜ diː mˈɛŋə tsuː mˈɪʃən . 
dɑː bəɡˈan dɛɾ tˈants , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾnˈɑː , diː dɔx bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs tsuː zˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn fɛɾʃtˈɪmt . 
nɔx hˌatə ɛɾ zɪç iːɾ nˈɪçt ɡənˈɛːɜt , dɑː vˌ??də ziː iːn ɡəvˈɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , mˈɪsmʊtˌɪç an iːn foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçənt : 
dˈɛŋkən ziː , viː fatˈɑːl ɛs miːɾ ɡˈeːt ! 
ɪç fɛɾfˈeːlə ɡˌants deːn hˈaʊptsvɛk , deːn ɪç hˌatə , ɛɾnˈɑː ˌaɪnən frˈoːən ˈɑːbənt tsuː bərˈaɪtən . 
ziː hat ˈapzˌɑːɡən lˈasən . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ hˈalp bətˈɔøpt fɔn dˌiːzɜ iːn ʃmˈɛɾtslɪç bəfrˈɛmdəndən nˈaxrɪçt , dɑː mˈɑːntə iːn aɪn zˈyːsɜ ˌɑroːmˈɑːtɪʃɜ dˈʊft an dɛɾ dˈɑːfnə vˈyɾtsɪɡə blˈytə . 
ɛɾ kˈantə diː ʃˈɛtsə ˈalɜ tɾˈaɪphɔøzɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt vˈʊstə , das dˌiːzə lˈiːplɪçə pflˈantsə ɪn kˈaɪnəm dɛɾzˈɛlbən jˌɛtst blˈyːənt ˈɛksɪstˌiːrə . 
vˈɑːɾs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ , tɾˈɔts deːm , vˈas ɛɾ zoː ˈeːbən ɡəhˈœɾt , ɛɾnˈɑs nˈɛːə , vˈiːvoːl zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx fɛɾbˈɔɾɡən , fɛɾmˈʊtətə . 
viː diː ɡlˈɛtʃɜ , fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl bəʃtɾˈaɪft , ɪn zˈanftəm rˈoːzənlˌɪçt ɛɾɡlˈyːən , ʊm dan aʊfs nˈɔøə tsuː ɛɾblˈasən , fɔn nˈɛçtlɪçəm ʃˈatən ˈʊmhˌylt , zoː vˈɛɾmtə ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈɔfnʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn bəbˈɛndəs hˈɛɾts , ʊm ɛs tˈɔøʃənt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn vˈas ɡlˈɪç dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zaɪn ɡlˈyːəndəs blˈuːt ɪn ˌaɪnən frˈœstəlndən aɪsʃtɾˈoːm fɛɾvˈandəltə , als dɛɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃə dˈʊft nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm , ʊnt ɛɾ an frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə lˈɑːnbɜɡs fɛɾɡˈɪlptəm bˈʊsən zˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔl ɛɾtsˈoːɡənən , ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tsvˈɛk ɡəvˈaɪhtən pflˈeːɡeːkˌɪndɜ , diː dˈɑːfnə nˌeːbən ˌiːrəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəfˈɛːɾtən , deːn rˈoːdoːdˌɛndɾoːn ɛɾblˈɪktə ? 
zˌaɪnɜ nˈɪçt mˈɛçtɪç dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç tsuː iːɾ hˈɪn , ˈʊnt : viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzən blˈʊmən ? 
vɑːɾ diː nˈɪçt zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə ˈanrˌeːdə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌiːrən tsuːfˈoːɾkˌɔməndən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə . 
hˈøːnɪʃ ɡɾˈɪntstə iːn mˈɑriːˌɑːnə ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ mˈaxtən fˌɔɾ deːm bˈal ˌaɪnə viːzˈiːtə baɪ dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡəzˈantɪn . 
dɑː lˈɑːɡən dˌiːzə blˈʊmən aʊf deːm tˈɪʃə , fɔn deːnən frˈɔølaɪn vˈɪlfriːt ʊns zˈɑːɡtə , das ziː aɪn iːɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənəs ɡəʃˈɛŋk , ʊnt iːɾ hˈœkst tsuːvˈiːdɜ zˈaɪən , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx zˈɔnst blˈʊmən lˈiːbə . 
als ɪç ziː nˈuːn lˈoːptə , ʊnt deːn ˈaɾmən dˈɪŋɜn das vˈɔɾt rˈeːdətə , ziː mˈøːɡə ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈʊnanɡənˌeːmən hˈant ziː fɪlˈaɪçt kˈɛːmən , bˈoːt ziː miːɾ ziː ˈan , vˈiːvoːl ziː hɪntsˈuːfˌyːktə , ziː vˈɑːɡə ɛs kˈaʊm , dɑː ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt nˈɑːm ziː . 
fˈɪndən ziː ziː nˈɪçt ʃˈøːn ? 
knˈɪɾʃənt blˈiːp ˈɑlɛksˌandɜ iːɾ diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
das ɪst tsuː fˈiːl ! 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , fˈɛst mɪt zˌaɪnɜ hˈant zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾdˈɛkənt , fˌɔɾ deːnən zɪç ˈalə ɡəʃtˈaltən ʊm iːn hˈeːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən bəɡˈanən . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃrˈiː mˈɑriːˌɑːnə , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
ɪç hɑːbə dɔx vˈoːl nˈɪçt ɛtvˈɑːn ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn bəɡˈaŋən ? 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zˈɑːɡən ziː nˈiːmant , vˈas ɪç ˌiːnən ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə , ɛs kˈœntə fɛɾdɾˈʊs ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn ˈalbɜnəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs dˈɪŋ , das ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən mˈuːs . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf ziː tsuː hˈøːrən , rˈantə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , dɛɾ fˈast deːm vˈɑːnzɪn ɡlˈɪç . 
zˌaɪnə lˈɔøtə , iːn nˈɪçt zoː frˈyː fɛɾmˈʊtənt , vɑːrən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt nˈuːɾ bənˈeːdɪkt , zaɪn rˈaɪtknɛçt , aɪn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçɜ , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ bˈ??ʃ , dɛɾ ˈalə iːm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊftɾˌɛːɡə aʊfs pˈyŋktlɪçstə bəzˈɔɾktə , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hɪstˈoːrɪʃən tɾˈɔøə dɑːrˈyːbɜ bərˈɪçtətə , vɑːɾ tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾʃrˈɔkən lˈɔøçtətə ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn das tˈɔtənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt , ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ iːm hˈɛɾʃraɪtənt , iːm das tsˈɪmɜ tsuː ˈœfnən . 
ʊnt als ˈɑlɛksˌandɜ hˈiːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zɪç mɪt ʃtˈiːrən blˈɪkən aʊf deːn zˈoːfɑː vˈaɾf , blˈiːp ɛɾ fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp jˌɛtst dɛɾ ʃˈɪklɪçstə ˈaʊɡən blˈɪk zˈaɪ , fɔn deːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zɪç ɛɾˈaɪɡnətən hˈɔøzlɪçən fˈoːɾfˌɛlən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɪndeːs , zˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ pˈyŋktlɪçkˌaɪt zˈiːktə ˌyːbɜ diː fˈ??çt , zˌaɪnən iːm ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈoːɾkˌɔməndən ɡəbˈiːtɜ fɪlˈaɪçt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt ʃˈyçtɜn lˈaŋtə ɛɾ fɔn deːm mˈaɾmɔɾzˌɪms dɛs kamˈiːns ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən dɛs ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡəzˈantən mɪt deːm bədˈɔøtən ˌyːbɜbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , das ɛs kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt bədˈyɾfə . 
aɪn vˈɪɾkzɑːmərəs mˈɪtəl hˌɛtə bənˈeːdɪkt nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , zˌaɪnən fˈast tsuː mˈaɾmoːɾ ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛɾn fɔn nˈɔøəm tsuː bəlˈeːbən . 
viː dɛɾ fɛɾʃmˈaxtəndə diː lˈɛtstə kɾˈaft , diː iːm ˈyːbɾɪç blˈiːp , ˈanʃtɾˌɛŋt , deːn bˈɛçɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪn deːn iːm lˈɑbʊŋ ʊnt rˈɛtʊŋ kvˈɪlt , zoː ɛɾɡɾˈɪf ˈɑlɛksˌandɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hast deːn bɾˈiːf , iːn an zɪç rˈaɪsənt , als kˈœnə d??ç iːn diː kvˈɑːl zˌaɪnəs ˈɪnɜn zɪç lˈɪndɜn , ʊnt nɔx ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl bətɾˈaxtətə ɛɾ dɔx ˈeːɾst , ˈeːə ɛɾ das zˈiːɡəl bɾˈax , diː ˈaʊfʃrˌɪft , zɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt an dɛɾ tsˈiːɾlɪçən frˈaʊənhˌant vˈaɪdənt , diː ziː ɡəʃrˈiːbən . 
nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ɛɾnˈɑs ʃrˈɪftsyːɡə ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɪldɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ʃˈiːn ziː tsuː bəzˈeːlən , ʊnt nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt ˈœfnətə ɛɾ nˈuːn deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : 
» ɛɾʃpˈɑːrən ziː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn diː ˈʊnanɡənˌeːmə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˌiːnən ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt ɛɾ tˈaɪlən tsuː mˈysən , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt mˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bəɡənˈyːɡən , das ɛɾnˈɑs hˈant aʊf ˈeːvɪç fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ɪst . 
ˈaʊɡʊstə . « 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
als ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈɑlɛksˌandɜ zɪç vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , fˈant ɛɾ zɪç fɔn deːn ˈaɾmən dɛs tɾˈɔøən bənˈeːdɪkt ˈʊmfˌast , dɛɾ iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəɡˈɔsən , ʊnt zoː ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊmpfən , ˈoːnmaxtˌɛːnlɪçən bətˈɔøbʊŋ ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌatə . 
iːm vɑːɾ , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaʊməlndən rˈaʊʃə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˌɑːbɜ dɔx nˈyçtɜn ʊnt fˈɛːɪç , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt tsuː hˈandəln . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɔx vˈiːdɜ baɪ zɪç zɪnt , rˈiːf dɛɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçtə bənˈeːdɪkt ˈaʊs , deːm ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ʃtˈandən . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , ziː vˈyɾdən miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʃtˈɛɾbən ! 
hˈɛt ɪç dɔx man lˈiːbɜ deːn fatˈɑːlən bɾˈiːf ɪn deːn kamˈiːn ɡəʃmˈɪsən , ʃtˈat iːn dɾˈaʊf tsuː lˈeːɡən , dɑː ɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas fyːɾ tˌɔøfəlˈaɪən ɛnthˈɛlt , diː deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ zoː ˈaʊsɜ zɪç bɾˈaxtən ! 
baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs bɾˈiːfs vˌ??də ɛs fˌɔɾ ˈɑlɛksˌandɜs zˈɪnən ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , vˈiːvoːl ɪn ʃnˈaɪdəndɜ klˈaɾhaɪt . 
ɛɾ hˈiːlt iːn nɔx kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡəknˌɪtɜt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ɛntfˈaltətə iːn fɔn rˈɔøəm , ˈiːn viː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈuːɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːzən . 
diːs vɔltə nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈeːən , dɛn jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ʃˈiːn iːn mɪt bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt iːn dˈyŋktə , als knˈɪstɜtən blˈaʊə ʃvˈeːfəlflˌamən ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə , mɪt ʃpˈɪtsən , bɾˈɛnəndən tsˈʊŋən an zˌaɪnən tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtsən lˈɛkənt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf ɡəvˈaltzɑːm ˈalə kɾˈaft dɛs vˈɪləns , diː deːm mˈanə tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːt , ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft ʊnt ɡəfˈast tsuː bənˈeːdɪkt : zˈɔɾɡə , das ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt blˈaɪbə dˌiːzə nˈaxt , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , dɛn ɪç hɑːbə tsuː tˈuːn , ʊnt mˈuːs alˈaɪn zˈaɪn . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt bɾˈɪŋə miːɾ ˌaɪnə flˈaʃə rˈaɪnvaɪn . 
hiːrˈaʊf vˈɪŋktə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʊnt zoː ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊx dɛɾ tɾˈɔøə , nɔx ˈɪmɜ lˈaɪzə bəzˈɔɾktə dˈiːnɜ iːn fɛɾlˈiːs , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx an tsuː ʃtɾˈɛŋəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəvˈøːnt , ʊm zɪç nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
als ɛɾ mɪt deːm ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , mˈeːrərə ʃrˈɛŋkə ˈaʊstsuːrˌɔømən , papˈiːrə tˈaɪls tsuː ˈɔɾdnən , tˈaɪls tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt ɡˈɛlt ˈaptsuːtsˌɛːlən . 
zˈeːɾ mˈɛːsɪç tɾˈaŋk ɛɾ fɔn deːm vˈaɪnə , deːn bənˈeːdɪkt iːm ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , mˈeːrərə zˈaxən , diː ɛɾ bətsˈaɪçnətə , ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː pˈakən , ʊnt ˈalsdan , zoː viː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçən vˌɛɾdə , fɛɾʃˈiːdənə rˈɛçnʊŋən tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt ˈandərə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt pˈyŋktlɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən ɡəˈɔɾdnət . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç ˈʊnaʊsɡəklˌaɪdət aʊf deːn zˈoːfɑː , ʊnt ʃlˈʊmɜtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ʃˈɛf zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , ʊnt bˈɑːt ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈuːɾlaʊp tsuː ˌaɪnɜ hˈœkst nˈɔtvəndˌɪɡən rˈaɪzə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˈiːn , ɛɾhˈoːp fɔn zˌaɪnəm bankvˈiːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɡˈɛldəs ʊnt diː nˈœtɪɡən vˈɛksəl , ɛntlˈiːs rˈaɪç bəʃˈɛŋkt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə , ˈaʊsɜ bənˈeːdɪkt , dˈɛsən ˈanhˌɛŋlɪçə tɾˈɔøə ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft ɛɾpɾˈoːpt hˌatə , ʊnt ˈeːə nɔx jˈeːmant ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ bəkˈantən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈɑːnətə , lˈɑːk diː rˌeːziːdˈɛnts bərˈaɪts hˈɪntɜ iːm ɪm nˈeːbəl dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən ʊnt diː ʃvˈaɪts vɑːrən diː lˈɛndɜ , nɑːx deːnən zaɪn ˈʊnʃtˌɛːtɜ , dɛɾ tˈiːfstən ʃvˈeːɾmʊt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənɜ zˈɪn tsuːˈeːɾst ʃtɾˈeːptə . 
dɑː ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛɾbeːtənɜ ˈuːɾlaʊp nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən d??çstɾˈaɪçən , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən kˈɛnənlɜnən dɛɾzˈɛlbən hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ɛs zaɪn ɛntʃˈiːdənɜ fˈoːɾzˌats vɑːɾ , nˈiː , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən , vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː zˈantə ɛɾ das ɡəzˈuːx ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt an diː bəhˈœɾdə ˈaɪn , ˈʊm zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈiːliːtˌaɪɾfɜhˌɛltnɪsə ɡəlˈiːpt hˌatə frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾfˈyːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾtˈaɪltə man iːm dˌiːzən , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ , ˈɛçt mˌaɾtiːˈɑlɪʃ dˈɛŋkənt ʊnt hˈandəlnt , an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zɔldˈɑːt vɑːɾ , zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt d??ç deːn rˈeːɡəstən dˈiːnstaɪfɜ , zoː viː d??ç diː lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt deːn ɡlˈants zˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən iːn bɾˈyːdɜlˌɪç lˈiːptən . 
ʊm dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈalə ˈanʃpɾˌyçə an iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʃtˈɛltə man iːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː (en)swˈiːt(de) ˈan , ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɔlktə ɛɾ nˈuːn deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən zˈeːnzuːxt zɪç ɛntvˈɪkəlnt iːn d??ç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ɔørˈoːpas tɾˈiːp . 
dɾˈɪtəs bˈuːx ˈaɪns ˈiː 
ɔpɡlˈaɪç diː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɛɾbˈʊndənən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaʊx aʊf ˈɑlɛksˌandɜs ɡəmˈyt ˌiːrə ɛɾhˈaɪtɛɾndə vˈɪɾkʊŋ , vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn , nˈɪçt fɛɾfˈeːltən , zoː fˈyːltə ɛɾ dɔx zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , das das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnhˌaɪlbɑːrən kɾˈaŋkən , dɛɾ ˌʊntɜ zˈyːtlɪçərən tsˈoːnən ʊnt an frˈɛmdən haɪlkvˈɛlən lˈɪndərˌʊŋ zˈuːxt ʊnt hˈɔft , ʊnt ˈaləntˌalbən nˈuːɾ zaɪn ˈeːlɛnt fˈɪndət , ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə zˈaɪ . 
ˌaɪnə frˈɛmdə , dˈʊŋklə mˈaxt vɑːɾ , zaɪt diː hˈɔfnʊŋ ɛs fɛɾlˈasən hˌatə , ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn zaɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən , ʊnt ʃtˈat , viː zˈɔnst , mɪt ˈɔfənɜ , lˈaɪçt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zˈeːlə zɪç deːn fˌɔɾ iːm ˈaʊfblˌɪtsəndən frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt hɪntsˈuːɡˌeːbən 
, dɾˈɛŋtə aɪn dˈystərɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ ˈɛɾnst , iːm diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡənˈysə tsˈaɪɡənt , iːn tˈiːf ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən dɛs tˈɛmpəls ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ˈaɪnst fɔn iːm deːm ɡlˈykə ɡəvˈaɪht , ʊnt nˈuːn fɔn dɛɾ hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls aʊf ˈeːvɪç tsɛɾtɾˈymɜt vɑːɾ . 
dɛn dɛɾ tˈiːf ɪn iːm nɔx bɾˈɛnəndə ʃmˈɛɾts dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈaxtə iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt zaɪn ɡəmˈyt hˌatə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ˌasteːnˈiː ɛɾɡɾˈɪfən , diː ɛs tsʊm tˈɔtən mˈeːrə ˈʊmʃˌuːf , das kˈaɪnə ˈaʊsflˌysə hat , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌyːbɜ flˈiːst , vˌɛn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɛs ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən ˌoːdɜ ɔɾkˈɑːnə ɛs ˈaʊfvˌyːlən . 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˌɑːbɜ fɛɾmˈiːt ˈiːn , vˌaɪl zˌaɪnə diː flˈyːɡəl zˈɛŋkəndə fˌantazˈiː ɛs nˈɪçt zˈuːxtə , ʊnt diː mˌeːlançoːlˈiː , dˌeːrən fˈɪnstərɜ ʃˈatən viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən tsˈoːk , iːm jˈeːdəs frˈøːlɪçə ɛɾɡɾˈaɪfən dɛs tsuːfˈals fɛɾlˈaɪdətə . 
ɪndˈɛsən bəvˈɛːɾtə diː tsˈaɪt ˌaʊx an iːm ˌiːrə lˈɪndɛɾndə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt hˈaɪləndə kɾˈaft . 
ˈanfˌaŋs hˌatən iːn diː hˈɛɾlɪçstən ɡˈeːɡəndən ʊnt diː ɛɾhˈɑbənstən nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən ˈeːbən zoː kˈalt ɡəlˈasən , als fˈyːrə zaɪn vˈeːk iːn d??ç diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈaɪntˌøːnɪɡən zˈantstɾɛkən dɛɾ mˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈɛɾmtə zɪç zaɪn ʃtˈarɜ blˈɪk , ʊnt rˈuːtə mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːn vˈʊndɜn rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ ɡəfˈɪldə , ɪn dˌeːrən rˈaɪtsən ɛɾ zɪç fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɔsɡeːbˌʊndən fɔn ˈaləm fˈyːltə , vˈas iːn zˈɔnst zoː ʃmˈɛɾtslɪç an diː nˈiːdɜə dˈɔɾnənbˌɑːn zˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən lˈeːbəns fˈɛsəltə . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ɡəhˈaɪmən hiːrˈɔɡliːfən dɛɾ natˈuːɾ tsuː dˈɔøtən das flˈaməndə ˈɑːbəndɾˌɔt rˈeːdətə iːn vˈiːdɜ an viː zˈɔnst , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən , ˈɛɾnstərən ʃpɾˈɑːxə 
diː mˈ??məlndən bˈɛçə flˈystɜtən iːm vˈiːdɜ dˈɛmɛɾndə tɾˈɔømə tsˈuː diː vˈasɜfˌɛlə zˈaŋən vˈiːɡənlˌiːdɜ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ʊnt diː rˈaʊʃəndən hˈaɪnə vˈeːtən kˈyːlʊŋ ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən bˈuːzəns . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ deːm ʃˈaɪn nɑːx fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾfˈalən . 
dɛn vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːkt , iːn lˈaɪzə bəʃlˈɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs ˈalaɪnzˌaɪns , lˈɛçəlnt deːn ʃpˈiːɡəl iːm fˈoːɾhˌaltənt , ˌaʊs deːm das bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːn bəɡɾˈystə dan vɑːɾ ɛs ʊm deːn ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənən ɡlˈaɪçmʊt ɡəʃˈeːən ɡɾˈaʊ ʊnt fɛɾvˈɪʃt lˈɑːk das dˈɑzaɪn fˌɔɾ ˈiːm , dˈɛsən ˈɪnɜstə vˈ??tsəl tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ ʃtˈɛçəndə ˈaɪsçaʊɜ tsˈɪtɜtən vˈiːdɜ d??ç diː ʃnˈɛl ˈaʊflˌoːdɛɾndə fˈiːbɜɡlˌʊt zˌaɪnəs ˈɪnɜn dɛs lˈeːbəns ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈeː lˈeːktə zɪç fɔn nˈɔøəm , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾdɾˈykəndən lˈast , aʊf zˌaɪnə ʃvˈeːɾ ɡəˈɛŋstətə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ lˈaɪzə tɾˈoːst dɛɾ zˈanft bəʃvˈɪçtɪɡəndən natˈuːɾ vɑːɾ dan aʊf lˈaŋə fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
dɛshˈalp hˈytətə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ ˈalən nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat , dɑː ziː iːn nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜn , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊfs nˈɔøə fɛɾlˈɛtsən kˈɔntən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ʊnt ɛmpfˈɪŋ kˈaɪnə bɾˈiːfə , als zˈɔlçə , diː tsuːɾ fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ rˈyksɪçt nˈœtɪç vɑːrən , ʊnt tsˈɑːlən ʃtˈat dɛɾ ɡəfˈyːlə mˈaxtən deːn ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊs . 
diː vˌɪntɜmoːnˈɑːtə bɾˈaxtə ɛɾ ʃtˈeːts ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈat tsˈuː , ʃlˈoːs zɪç ˌaʊx vˈoːl an dˌeːrən ɡəzˈɛlɪɡə kɾˈaɪzə ˈan , dɔx nˈuːɾ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈapɡətɾˌeːtən ɪst , ʊnt mɪt deːn mˌaʃiːneːrˈiːən bəkˈant , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəblˈɛndət fɔn deːm aʊf ɛfˈɛkt bərˈɛçnətən ʃˈaɪn , tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən hˈɪnd??ç ˌaɪnən frˈɔstɪɡən blˈɪk aʊf das bˈʊntə tɾˈaɪbən vˈɪɾft , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnə zoː leːbˈɛndɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
zoː vɑːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç , zaɪt jˈeːnəm vˈɛndeːpˌʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛɾ iːn fɔn ˈaləm frˈoːzˌɪn ɡəʃˈiːdən hˌatə , diː dˈɑːmən , deːnən ɛɾ zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viː ɪm ˈaɪntsˌɛlnən hˈʊldɪçtə , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ hˈœkstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fyːɾ ˈiːn , ʊnt zoː mˈançəs nˈɛts ˌaʊx , fɔn tsˈaɾtɜ hˈant ɡəvˈeːpt , ʃtɾˈeːptə , deːn ʃˈøːnən frˈɛmdlɪŋ tsuː fˈaŋən , zoː vɑːɾ dɔx jˈeːnə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː diː fˈaɪnə zˈɪtə fˈoːdɜt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈiːbuːt , deːn ɛɾ zˈɛlpst deːn fɛɾfˈyːreːrˌɪʃtən rˈaɪtsən bɾˈaxtə . 
vˈaɪt mˈeːɾ als ziː ʊnt ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən , iːn tsuː fˈɛsəln , tsˈoːk iːn diː kˈʊnst mɪt ˌiːrəm ʃtˈɪlən vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈɪɾkən ˈan . 
iːm lˈɑːk frˈaɪlɪç diː ˈɑːnʊŋ fˈɛɾn , diː mˈançəm mˈɛnʃən ɪn iːɾ zaɪn hˈœkstəs pɾˈɪnkiːp ɛɾblˈɪkən lˈɛst . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː nˈuːɾ als mˈɪtəl , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt tsuː mˈɪldɜn , dɛɾ vˈɛɾmʊt ɪn jˈeːdən tɾˈɔpfən lˈʊst , zˈɔøftsɜ ɪn jˈeːdən frˈɔødɪɡən lˈaʊt iːm mˈɪʃtə . 
fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs rˈeːɡən ˈanʃˌaʊʊŋs ʊnt ˈaʊffˌasʊŋsfɜmˌøːɡəns fˈyːɾtə ziː zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ tsˈuː , vˈɛlçə diː nˈaxtɡəʃtˌaltən vˈeːnɪçstəns aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾdɾˈɛŋtən , diː mɪt ˈaɪzɜnɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt zˈɔnst ˌiːrən plˈats dˈɔɾt ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt aʊf deːn lˈɪçtən ʃvˈɪŋən dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ɛɾhˈuːp ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊənfˌɔlə dˈʊnkəl ʊm iːn hˈeːɾ , ɪn das fˈɛɾnə ɡˈaɪstɜrˌaɪç dɛɾ tˈøːnə ˌoːdɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ plˈastɪʃən kˈʊnst ʊnt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ fyːɾ moːmˈɛntə iːm ɛntɾˈykt . 
nˈuːɾ dɛɾ pˌoːeːzˈiː vɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈykən , deːn ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən ˈʊmhˌyltən zˈɪn tsuː ɛɾlˈaŋən , deːn mˈançɜ lˈaɪdəndə , d??ç ziː ɡətɾˈœstət ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , iːɾ ˌyːbɜ zɪç ˈaɪnrˌɔømt . 
dɛn ziː bərˈyːɾtə mɪt ˌiːrəm mˈɑɡɪʃən ʃtˈɑːbə zˌaɪnə vˈʊndən nˈɪçt lˈɪndɛɾnt , zˈɔndɜn ziː fɔn nˈɔøəm tsʊm blˈuːtən rˈaɪtsənt , ʊnt rˈiːf ˌaɪnə mˈɛŋə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː tɾˈaʊmɛːnlˌɪç ɪn iːm dˈɛmɜtən , tsuː ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən lˈeːbən ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ ʃˈɔøtə dɑːhˈɛɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das iːɾ ɡəhˈaɪmɜ tsˈaʊbɜ deːn tˈoːn ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs ɡəmˈytəs tɾˈɛfən kˈœnə , dɛɾ als bˈaŋ ɛɾʃˈytɛɾndə dˈɪsoːnˌants lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən , viː ˈalsdan tsuː vˈɛɾtɪlɡən vɑːɾ , ʊnt dɑː ziː nˈuːɾ rˈɛflɛksə zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən hˈɔfnʊŋən , zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪç bəɡɾˈɑbənən vˈynʃə ɪn diː kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː vˈɛɾfən fɛɾmˈɔxtə , zoː vˈɛːltə ɛɾ als das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈʊnzˌanftən bərˈyːrʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ʃˈytsən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als hˈœkstəns diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , diː dɛɾ tsuːfˈal iːm ɪn diː hˈant fˈyːɾtə , fˈant ɛɾ diː ˈantsˌaɪɡə , das dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃˈeː ɡəzˈantə zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən pˈɔstən an ˌaɪnəm nˈɔɾdɪʃən hˈoːfə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈaxtə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ˌɔb ɛɾ zɪç ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈɔxtə , zoː hˌatə ɛs iːm dɔx ɪn zˌaɪnən ʃtˈɪlən tɾˈɔømən aɪn vˈeːmytˌɪç zˈyːsəs ɡəfˈyːl ɡəvˈɛːɾt , zɪç ɛɾnˈɑː tsuːvˌaɪlən ɪn ˈalə deːn iːm bəkˈantən bətsˈiːʊŋən ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː dˈɛŋkən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː fˈɔɾt dɛn ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt bətsvˈaɪfəln , das ziː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈɔlkt zˈaɪ , ʊnt iːm ɛɾmˈaŋəltə dɛɾ fˈɛstə pˈʊŋkt , an deːn ɛɾ zɪç hˈaltən dˈ??ftə , ʊm ˌiːrə rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
dɛn vˌɛn ˌaʊx zˈaɪtdəm zaɪn blˈɪk ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː zɪç ˈɔft nɑːx nˈɔɾdən rˈɪçtətə , zoː vɑːɾ ɛs iːm dˈɔx , als tˈapə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈystən lˈɑbyːrˌɪnt , vˌoː dɛɾ lˈaɪtəndə fˈɑːdən iːm fˈeːltə , ʊm mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bɪs tsuː iːɾ hˈɪn tsuː dɾˈɪŋən . 
frˈaɪlɪç iːm zˈɛlpst ˈœfnətə ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn vˈeːk vˈiːdɜ tsuː dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als fˈiːɾ jˈɑːrən fɛɾlˈasənən hˈaɪmat , dɛn nˈiː , das hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , vɔltə ɛɾ ziː bətɾˈeːtən , zoː lˈaŋə ɛɾ fˈyɾçtən mˈʊstə , iːɾ jeː vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ , an das tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən nˈuːn ɡəvˈøːnt , nɔx lˈaŋə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌɛn nˈɪçt dˈʊmpfə ɡərˈyçtə fɔn deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən tsuːrˈystʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs zaɪn ˈoːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə deːn ˈaʊsbɾˌʊx bˈaldɪɡɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən iːm als vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtən . 
dɑː ʃˈiːn ɛs iːm dˈɔx , als zˈaɪ ɛs bˈɛsɜ , diː ɪm ˈʊnnˌytsən vˈandɜlˌeːbən zɪç tsɛɾʃplˈɪtɛɾndən kɾˈɛftə deːm dˈiːnstə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː vˈaɪən , ʊnt zˌaɪnɜ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ lˌeːtaɾɡˈiː ɛɾvˈaxtən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈyŋktə das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln , das vˈiːɜn dɛɾ rˈɔsə , diː eːnˈɛɾɡɪʃə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ kanˈoːnən , ʊnt das tsuː blˈuːtɪɡɜ ˈaɾbaɪt zɪç ɛɾmˈʊntɛɾndə lˈeːbən aɪn zˌaɪnən ˈɪnɜstən bədˈyɾfnɪsən rˈɛçt ˈanɡəmˌɛsənəs ʃpˈiːl . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː , tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , ʊnt zɪç ʊm ˌaɪnə nˈɔøə mˌiːliːtˈaɪrɪʃə ˈanʃtˌɛlʊŋ tsuː bəvˈɛɾbən . 
mˈançɜ bənˈaɪdənsvɜtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə tsuː zɪç zˈɛlpst , kˌan deːn vˈɑːnzɪn ɪn fɛɾfˈeːltɜ lˈiːbə fˈɪndən mˈançɜ deːn hˈaɪləndən tˈoːt miːɾ vˌɪɾt das ʃlˈaxtfɛlt iːn ɡəvˈɛːrən . 
tsvˈaɪ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ 
mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən ʃˈaʊɜ fɔn vˈeːmʊt bətɾˈɑːt ɛɾ diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs vˈiːdɜ . 
ʃtˈɪlɜ vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ɪn iːm ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɛɾ ziː fˌɔɾ fˈynfteːˌalp jˈɑːrən ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , ʊm das bˈɪtərə ɡəfˈyːl dɛs fɛɾʃmˈɛːtzaɪns ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə tsuː tɾˈɑːɡən hˈɛlɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɪn tˈaʊzənt ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾbən ɡˈɪŋ iːm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf , ʊnt ˈalə viː ˌaʊs lˈaŋəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən , lˈeːbənsfrˌoːən jˈuːɡənt mˈɑːntən iːn an deːn ʃmˈɛɾtslɪçən kˈɔntɾast tsvˈɪʃən ˈaɪnst ʊnt jˈɛtst . 
ʊnt dˈɔx , zoː hˈaɪtɜ ɛɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ fˈylə zˈɔɾɡloːzən lˈaɪçtsɪns zˌaɪnə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn ʃˈɛɾtstə , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːrən mˈøːɡən , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ɡəʃtˈandən hˌɛtə , diː klˈʊft hˈɪnvɛktsˌuːtɪlɡən , diː tsvˈɪʃən dˈɑmɑːls ʊnt zˌaɪnɜ blˈytənlˌoːzən , ɛntblˈɛtɜtən ɡeːɡənvˈaɾt lˈɑːk . 
dɛn ɪn deːm ʃmˈɛɾtsə ˈapɡəvˌiːzənɜ lˈiːbə , dɛɾ , viː ɡɾˈiːçɪʃəs fˈɔøɜ , ˈʊnaʊslˌœʃlɪç bɾˈɛnt , vɑːɾ iːm ˈeːɾst dɛs lˈeːbəns tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ rˈaɪçən tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ɛɾnˈɑː hˌatə zɪç iːm aɪn nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəˈɑːnətɜ hˈɪməl dɛɾ rˈaɪnstən zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾʃlˈɔsən , zoː das ˌaʊx nɔx jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈʊmnˌaxtətən zˈeːlə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs hˈœkstən ɡlˈyks nˌeːbən dɛɾ tɾˈaʊɜ lˈɑːk , ɛs fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən . 
diː pˈɔststɾˌɑːsə fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ bˈɛleːvˌyːə , vˌoː ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən vˈɪntɜtˌɑːk an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɛɾlˈeːptə . 
dˈɑmɑːls ʃtˈaɾtə diː natˈuːɾ , ɪn diː fˈɛsəln dɛs vˈɪntɜs ˈaɪnɡəˌɛŋt , iːn frˈɔstɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈaɾmən , zˈeːlɪɡən lˈɛnts tɾˈuːk ɛɾ ɪm bˈʊsən , fɔn dɛɾ mˈɪldən zˈɔnə dɛɾ hˈɔfnʊŋ fɛɾklˈɛɾt . 
jˌɛtst lˈɛçəltə iːm ˈaləs frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn ɪm ʃmˈʊk dɛs hˈoːən zˈɔmɜs tsˈuː dɔx ɪn ˈiːm , viː vˈɪntɜlˌɪç fɛɾˈøːdət ! 
ɛɾ rˈiːs zɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈoːs fɔn dˌiːzən hˈɛɾbən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , an ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən , ʊm zaɪn ˈaʊfɡəvˌiːɡəltəs hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ʃtˈʊmpfən rˈuːə tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçstə ɡəmˈytstsʊstˌant vɑːɾ , deːn das dˈyɾftɪɡə ɡəʃˈɪk iːm ɡˈœntə . 
dɛn iːm mˈaŋəltə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɛntʃlˈuːs , ʊm mɪt bəʃtˈɪmtaɪt plˈɛːnə fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ɛntvˈɛɾfən , dɑː deːm mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk blˈɪkən mˈɑːk ˌoːdɜ dˈaɾf , lˈaɪçt ˌaʊx diː lˈʊst fˈeːlt , zˌaɪnə kɾˈɛftə fˈoːɾvˌɛɾts tsuː rˈɪçtən , ʊnt ɛɾ ɪn aɪn mˈyːdəs zɪç ɡˈeːənlˌasən , ʃtˈat dɛs hˈandɛlns , fɛɾfˈɛlt . 
dɑː ʃˈɔøçtə iːn plˈœtslɪç aɪn tsuːfˈal ˌaʊs dˌiːzɜ hˈɪnbɾyːtəndən hˈalbeːvˌʊstloːzˌɪçkaɪt ˈaʊf . 
aɪn rˈɑːt zˌaɪnəs vˈɑɡəns nˈɛːmlɪç lˈiːf ˈap , ʊnt dɛɾ ɪm fˈɔlən tɾˈɑːp fˈɑːrəndə pˈɔstɪlˌoːn fɛɾmˈɔxtə diː pfˈeːɾdə ˈeːɾst ˈantsuːhˌaltən , als dɛɾ vˈɑːɡən bərˈaɪts ˈʊmɡəfˌalən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ mˈeːrərə ʃmˈɛɾtshaftə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋən am kˈɔpfə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ziː vɑːrən ɡərˈɑːdə am ˈɛndə jˈeːnəs tˈanənvˌaldəs , dˈɛsən ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçəs , mɪt ʃnˈeː fɛɾmˈɪʃtəs ɡɾˈyːn iːn dˈɑmɑːls , als ɛɾ ɛɾnˈɑː ɪm ʃlˈɪtən fˈuːɾ , zymbˈoːlɪʃ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsʊm hˈɔfən ɛɾmˈʊntɜt hˌatə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , vˌɛːrənt bənˈeːdɪkt mɪt deːm pˈɔstɪlˌoːn zɪç bəmˈyːtə , deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈɑːɾbɑːrən ʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən , tsuː fˈuːs nɑːx deːm nˈɑː ɡəlˈeːɡənən zˈɔɾɡənfrˌaɪ tsuː ɡˈeːən , ʊm diː tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs , dɛɾ ɛs bəvˈoːntə , ˈantsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt d??ç ˌaɪnən fɛɾbˈant mɪt ˈɛsɪç ˌoːdɜ vˈaɪn das ʃvˈɛlən dɛɾ ɛɾhˈaltənən kvˈɛtʃʊŋən tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
als ɛɾ das hˈaɪtərə , vˈoːlɡəbˌaʊtə hˈaʊs aʊf zˌaɪnɜ zˈanftən ˈanhˌøːə ɛɾblˈɪktə , ɡlˈyːtən ˈeːbən diː fˈɛnstɜ zoː fˈɔørɪç fɔm ˈɑːbəntlˌɪçən zˈɔnənstɾˌɑːl bəɡlˈɛntst , als vɔltən ˈɪnərə flˈamən hɛɾfˈoːɾlˌoːdɜn . 
zˈanftə lˈyftə zˈɔøzəltən ɪn deːn blˈyːəndən lˈɪndən , diː ɛs viː aɪn dˈʊŋklɜ kɾˈants ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt tɾˈuːɡən deːn lˈiːplɪçən dˈʊft , dɛɾ iːm viː aɪn ɡɾˈuːs dɛs vɪlkˈɔməns ɛntɡˌeːɡən vˈeːtə , vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈaləntˌalbən ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːmərə kʊltˈuːɾ als fˈoːɾmˌɑːls . 
das ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈeːɡən dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt ɡəbˈoːrən , ʊm ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt flˈyçtɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː pˈɪlɡɜn . 
hat ɛɾ zɪç ˈeːɾst aɪn ˈɑzyːl ɡəɡɾˈyndət , das iːn ʃˈytst fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns , zoː ɡəvˈɪnt ɛɾ ɛs bˈalt lˈiːp , ʊnt ʃmˈykt ɛs , viː das kˈɪnt zˌaɪnə pˈʊpə . 
ɛɾ nˈɪmt dan diː ˈɛŋən ʃrˈaŋkən , diː iːn ˈʊmbˌaʊən , ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçən hˈylə nˈɪçt vˈɑːɾ , mɪt dɛɾ zaɪn flˈaɪs ziː ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ dˈaŋkbɑːrɜ als diː mˈɛnʃən ɪst dɛɾ bˈoːdən , deːn man mɪt zˈɔɾkfalt pflˈeːkt . 
ˌʊntɜ hˈoːən blˈuːmənstˌaʊdən , diː zɪç fɔn deːm frˈɪʃən , kˈ??ts ɡəhˈaltənən rˈɑːzən ˌaɪnəs frˈaɪən plˈatsəs ɛɾhˈoːbən , zˈɑːs aɪn hˈɛɾlɪçɜ knˈɑːbə ʊnt ʃpˈiːltə . 
ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə fɔn blˈɔndən lˈɔkən ˈʊmvˌaltə zaɪn lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən , zˌɔnənklˈɑːrən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə ɛɾ iːm fˈɔl hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndəm fɛɾtɾˈaʊəns ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˈɔntə kˈaɪn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt zˈeːən , ˈoːnə zɪç ˈɪnɪç tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː fˈyːlən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç hɛrˈab tsuː deːm klˈaɪnən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt ʃˈiːn , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː frˈaɪə , ˈɔfənə ʃtˈɪɾn , iːn frˈɑːɡənt , ˌɔp zaɪn fˈɑːtɜ tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ? 
fˈɑːtɜ nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , ˌɑːbɜ mˈʊtɜ . 
vɪlst duː hˈɪn ? 
ɪç vɪl dɪç tsuː iːɾ bɾˈɪŋən . 
diː ɡəpflˈyktən blˈʊmən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən ɡəvˈant bˈɛɾɡənt , rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , iːm ˈoːnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt diː klˈaɪnə hˈant bˈiːtənt , ʊm iːn nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː fˈyːrən , dˈɛsən flˈyːɡəltˌyːrən ˈɔfən ʃtˈandən . 
ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , fˈiːl iːm aɪn hˈøːərɜ ɡɾˈɑːt fɔn ˈɔɾdnʊŋ , als ɛɾ jeː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈɑːɾɡənˌɔmən , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ deːm ˈaʊɡə vˈoːltˌuːəndə ˈeːleːɡˌants ʃpɾˈɑːx iːn aʊf ˌaɪnə hˈœkst ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə ˈan , ʊnt fɛɾbˈyɾktə deːn rˈɪçtɪɡən zˈɪn zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə dɛɾ ˈɔøsərən fˈɔɾm . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈiːs ˌaɪnə nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ tɾˈɑːt ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , jˈuːɡəntlˌɪçə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡɾˈyːn ˈʊmhˌaŋənən vˈiːɡə zˈɑːs , ˌaɪnən zˈɔøɡlɪŋ aʊf deːm ʃˈoːs hˈaltənt , dɛɾ ɪn zˈyːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt lˈɛçəlnd ʊnt lˈalənt mɪt ˌiːrən bɾˈaʊnən lˈɔkən ʃpˈiːltə . 
ziː hˌatə iːɾ hˈaʊpt tˈiːf hɛrˈab ˌyːbɜ das kˈɪnt ɡəbˈɔøkt , dɑːhˈɛɾ kˈɔntə ˈɑlɛksˌandɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌiːrə tsˈyːɡə ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə hˈɑːɾ , ʊnt diː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈaɪntən ˈʊnbəˌoːbaxtətən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl rˈuːtən , vˈɪɾbəltən ɪm plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtən ʃtˈ??m ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈaɪdənʃˌaft diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən rˌeːmiːnɪskˈɛntsən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːlə hɛrˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə : mˈʊtɜ , dɑː ɪst aɪn frˈɛmdɜ mˈan ! 
ziː vˈantə das ɡəzˈɪçt tsuː iːm hˈɪn , ʊnt fɔm blˈɪts dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɡəvˈɪshaɪt ɡətɾˈɔfən , blˈiːp ˈɑlɛksˌandɜ viː ɡəlˈɛːmt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , dˈɛn hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ ɛɾnˈɑː . 
dɾˈaɪ rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ 
ziː ʃˈiːn fˌɔɾ deːm blˈɪk tsuː ˈɛɾbeːbən , deːn ɛɾ aʊf ziː ʃlˈɔødɜtə . 
dɛɾ bɾˈɛnəndstə hˈɑːs , diː tˈiːfstə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das blˈuːtɪçstə fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən , ʃpˈiːɡəltə zɪç als viːdɜʃˈaɪn dɛɾ vˈɪldən ɡˈɛːrʊŋ , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtˈat fˈant , ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈap . 
dˈɔx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊmə miːnˈuːtən iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç vˈiːdɜ . 
viː ʃˈøːn vɑːɾ ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃvˈaɪɡzɑːmən , dˈeːmytˌɪɡən hˈaltʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt ɛɾtsˈɪtɛɾnt , diː zaɪn ˈanblˌɪk ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt dˈɔx , fɔm ɡəfˈyːl dɛɾ mˈʊtɜvˌyɾdə ɡəʃtˈɛɾkt , iːm fˈ??çtloːs ɪn das flˈaməndə ˈaʊɡə ʃˈaʊənt . 
zoː rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl hˌatə zˈɛlpst rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnə madˈɔnɑː nˈiː ɡədˈaxt . 
dɛɾ rˈoːzɪɡə dˈʊft kɾˈɛftɪɡɜ juːɡˈɛntfrɪʃə aʊf ˌiːrən vˈaŋən vɑːɾ ˌaɪnɜ zˈanft fɛɾklˈɛːrəndən blˈɛsə ɡəvˈɪçən , ʊnt diː kˈɪntlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː zˈɔnst vˈoːl ˌiːrə tsˈyːɡə ˈanrˌeːktə , ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , zˈeːlənfˌɔlən ˈɛɾnst , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstə ɡˈyːtə ɡəmˈɪldɜt vˈaɾt . 
ʃvˈaɪɡənt vɑːrən diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs viːdɜzˈeːəns ˌiːnən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈastə zɪç ˈɑlɛksˌandɜ , ʊnt rˈeːdətə ziː ˈan . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɛn zoː mˈuːs ɪç ziː jˌɛtst vˈoːl nˈɛnən , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ , das aɪn ˈʊnfˌal , dɛɾ mɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən , mɪç ˈoːnə diː ˈɑːnʊŋ , das ɪç iːɾ hˈaʊs bətɾˈɑːt , hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən nɔx hˈiːɾ tsuː fˈɪndən alˈaɪn ɪç hɑːbə mɪç ɡˈaɪɾt , viː ɪç zˈeːə . 
nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ziː tsuː fˈɪndən mˈaɪntən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾnˈɑː . 
ziː zɪnt baɪ ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən , dɛn ziː zɪnt baɪ mˈiːɾ . 
das mˈœçtə ʊm zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ fyːɾ ʊns bˈaɪdə zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , ˈʊnfˌɛːɪç , zˌaɪnɜ hˈɛɾbən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəbˈiːtən . 
dɔx ɛɾnˈɑː nˈɑːm ɡəlˈasən dˌiːzə ˈʊnˌaɾtɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋ hˈɪn , ʊnt rˈyːktə ziː nˈɪçt . 
ziː bəmˈɛɾktə ɡərˈɑːdə jˈɛtst , das ɛɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt ˌiːrəs bˈaɪstandəs bədˈyɾftɪç zˈaɪ . 
ˈaɪlɪç rˈiːf ziː dɑːhˈɛɾ diː vˈɛɾtərˌɪn dɛs kˈɪndəs , ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ , ʊnt bəmˈyːtə zɪç mɪt dɛɾ zˈanftəstən tˈaɪlnɑːmə , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˌoː ɛs iːm vˈeː tˈyː , ʊm iːm lˈɪndɛɾnt ʊnt nˈytslɪç tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft fɔn deːm ˈɪnərən ˈaʊfrˌuːɾ , deːn hˈɑːs ʊnt nˈaɪt , tsvˈaɪ iːm zˈɔnst zoː frˈɛmdə lˈaɪdənʃˌaftən , baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾnˈɑː fɛɾmˈɛːlt zˈaɪ , ɪn iːm ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɔltə ɛɾ dˈɔx , ˈoːnə ˈalə hˈylfə ˈantsuːnˌeːmən , zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː fˈuːs nɑːx dɛɾ zˈeːɾ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ʃtˈat fˈɔɾtzɛtsən alˈaɪn ɛɾnˈɑː ɡlˈaʊptə diːz baɪ zˌaɪnəm pzˈyçɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ ɡərˈaɪtstən tsˈuːʃtant nˈɪçt tsˈuːɡeːbən tsuː dˈyɾfən . 
als nˈuːn ˌiːrə frˈɔøntlɪçən bˈɪtən fˈiːnstɜ fɔn iːm ˈapɡəvˌiːzən vˌ??dən , ʊnt ɛɾ fˈɛst aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə bəhˈaɾtə , ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ ˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs . 
zoː ɡəvˈɛːrən ziː ɛs dˌiːzən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈiːɾ , das ɪç fyːɾ ˌiːrə ɛɾhˈoːlʊŋ zˈɔɾɡən dˈaɾf , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə jˈeːnə bˈɪldɜ vˈiːdɜ , diː diː tsˈyːɡə zˌaɪnɜ tˈantə ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlfriːt zoː tɾˈɔø bəvˈɑːɾt hˌatən ˌɑːbɜ mɪt ɡˌants ˈandərəm ˈaʊsdɾˌʊk , als ziː iːn ˈaɪnst ɛɾʃˈytɜtən , viː ɛɾ an ɛɾnˈɑs ɡəbˈ??tstɑːk ziː tsuːˈeːɾst zˈɑː , ʃˈaʊtən ziː iːm jˌɛtst ɛntɡˈeːɡən . 
dˈɑmɑːls ʃˈiːn ˈʊnvˌɪlə , fˈoːɾvˌ??f dɛs bəɡˈaŋənən ˈʊnrˌɛçts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən blˈɪkən tsuː ɡlˈyːən jˌɛtst lˈɛçəltən ziː iːn bˈaɪdə mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , als vɔltən ziː ɪn tɾˈœstəndɜ mˈɪldə zˈɑːɡən : 
ˈaləs ɪst fɛɾɡˈeːbən , dɛn das bˈɪtərə lˈaɪdən , das ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns vɑːɾ , hat ʊns mɪt diːɾ fɛɾzˈøːnt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən viː aɪn kˈɪnt , kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm dɛɾ rˈyːrʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈeːrən , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən ˌaʊx ɛɾnˈɑː vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt . 
viː tˈaʊ ɪm kˈɛlçə ˌaɪnɜ blˈʊmə , zoː fˈʊŋkəltən tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç hɪnvˈɛk ʊnt tɾˈɔknətə ziː lˈaɪzə , iːm dˌiːzən ˈanblˌɪk ɛnttsˈiːənt , dɛɾ iːn nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɛɾʃˈytɜt hˌɛtə . 
ziː ʃˈiːn tsuː ˈɑːnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt tsuː tˈaɪlən , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪndˈɛsən mˈaxtə ɡərˈɑːdə diːs ˈɪnɪɡə fɛɾʃtˈeːən zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ziː ʃˈyçtɜnɜ als foːɾhˈeːɾ , iːɾ ʃrˈaŋkən ˈanvˌaɪzənt , diː das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ pflˈɪçtən ziː tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən vˈaɾntə . 
ziː ˈɔɾdnətə ˈaləs ˈan , vˈas zˌaɪnə pflˈeːɡə ɛɾfˈɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə nˈɪçt zˈɛlpst hˈant ˈan , zoː vˈeː ɛs iːɾ ˌaʊx tˈɑːt , ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən aɪn ɡəʃˈɛft ˌyːbɜlˈasən tsuː mˈysən , das ziː ɡəvˈiːs lˈɪndɜ ʊnt ʃˌoːnəndɜ fɛɾvˈaltət hˌɛtə . 
ˌiːrəm tsuːrˈeːdən ʊnt bˈɪtən nˈaxɡeːbənt , hˌatə ˈɑlɛksˌandɜ plˈats aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt ɡənˈɔmən . 
ɛs fˈandən zɪç mˈeːrərə tsˈiːmlɪç tˈiːfə fɛɾlˈɛtsʊŋən am kˈɔpfə zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən vˌ??dən hˈɛftɪɡɜ , ʊnt d??ç aɪn vˈʊntfiːbɜ nɔx fɛɾmˈeːɾt , das iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kɔnvˈʊlstvɪʃ ʃˈytəltə . 
ɛɾnˈɑː zˈuːxtə , fɔn zˌaɪnən lˈaɪdən zˈɪçtbɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , iːm d??ç hˈaʊsmˌɪtəl mˌoːməntˈɑːn ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , zˈantə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ˌaɪnən çˈiːr??ɡˌʊs hˈoːlən tsuː lˈasən , dɛɾ iːn kˈʊnstmɛːsˌɪɡɜ ʊnt vˈɪɾkzɑːmɜ als vˈaɪplɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bəhˈandəln ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
dˈʊldzɑːm ʊnt mˈɪlt ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜvˈaɾf zɪç ˈɑlɛksˌandɜ jˌɛtst ˈaləm , vˈas ziː fɛɾfˈyːktə . 
ɛs tˈɑːt iːm vˈoːl , ziː an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zˈɪtsən tsuː zˈeːən , dɛn ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə kvˈɔl dɛɾ hˈaɪləndstə bˈalzɑːm , deːn ɛs fyːɾ zaɪn bɪs tsʊm tˈoːdə fɛɾvˈʊndətəs ɡəmˈyt ɡˈɑːp . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm diː fˈaɪnstə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ dɛɾ zˈɪnə , zoː viː deːn hˈœkstən ɡənˈuːs dɛɾ zˈeːlə , zɪç ɪn iːɾ ˈanʃˌaʊən tsuː fɛɾtˈiːfən , ʊnt dˈ??stɪç nɑːx zoː lˈaŋəm ɛntbˈeːrən jˈeːdən ˌiːrɜ blˈɪkə ˈaɪntsuːzˌaʊɡən . 
rˈuːə ɪst dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈuːɾ lˈaɪzə ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç mɪt lˈaɪdən fɛɾʃmˈɔltsən , tɾˈɔntə ziː aʊf ˌiːrɜ fɛɾklˈɛɾtən ʃtˈɪɾn , ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛs zˈɪnəs ʃtɾˈɑːltə ɪn ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡə , das iːn ˌyːbɜ ˈɪɾdɪʃəs zˈeːnən ɛɾhˈeːbənt zˈanft zˌaɪnə ʃtˈyɾməndə bɾˈʊst bərˈuːɪçtə . 
ɛɾ fˈant ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , vˌɛn ɛɾ ziː mɪt deːm bˈɪldə fɛɾɡlˈɪç , das iːm fɔn iːɾ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ jˈɑːrə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
dɛn nˈɪçt mˌeːɾ diː blˈɛndəndə , blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt , zˈɔndɜn aɪn deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈɛːɜ als deːn frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəhˌøːrəndəs , d??ç ˈɛɾnstə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɡəlˈɔøtɜtəs , d??ç ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾts fɛɾtˈiːftəs vˈeːzən ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ɡəmˈaɪnɜ ˈeːɾdə ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ɡəʃtˈalt . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ˌiːrə frˈɔøntlɪçə dˈeːmʊt ziː ˈoːnə mˈʊrən an deːn nˈiːdɜn dˈiːnst dɛs rˈaʊən lˈeːbəns tsuː knˈypfən , ʊnt ˌaɪnə frˈɔmə ɛɾɡəbˈʊŋ , diː ˌaʊs ˈaləm hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltə , vˈas ziː tˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx , ziː mɪt deːn mˈɛŋəln dɛs ˈɪɾdɪʃən bərˈuːfs tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˌɔp ziː vˈoːl ɡlˈyklɪç ɪm ˈeːəlˌɪçən bˈʊndə ɪst ? frˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ frˈiːdən , dɛɾ aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔntə , bəjˈɑːtə ʃˈaɪnbɑːɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə ʃˈaɪnbɑːɾ nˈuːɾ , dɛn nˈɪçt dɛɾ ɡlˈyklɪçə alˈaɪn , ˌaʊx dɛɾ kˌan iːn ɛɾrˈɪŋən , dɛɾ d??ç ɡlˈaʊbən an ˈeːvɪɡə hˈɔfnʊŋən ɡəʃtˈɛɾkt , zɪç ˌyːbɜ ˈalə dˈɔɾnən zˌaɪnɜ bˈɑːn hˈiːniːdən ɛɾhˈeːpt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən dɛs ɛntbˈeːrəns ʊnt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , nɑːx deːm nˈɑːmən ˌiːrəs ɡˈatən tsuː frˈɑːɡən . 
vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ hˈasən mˈʊstə ɛɾ ˈiːn , das fˈyːltə ɛɾ zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , hˈasən ʊm zoː ɡlˈyːəndɜ , jeː mˈeːɾ zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˈyɾdən , das ɛɾnˈɑː iːn lˈiːbə . 
fˈiːɾ rˌøːmɪʃ fˈiːɾ 
zˈeːɾ bˈalt ɪndˈɛsən rˈiːs iːn diː ˈankˌʊnft dɛs ɡlˈyklɪçən ɡəmˈɑːls ˌaʊs deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ɡɾˈyːbəln , vˈeːɾ ɛs vˈoːl zˈaɪn kˈœnə , dɛn naxdˈeːm man deːn rˈaʃən ɡˈɑloːp ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs fɛɾnˈɔmən , tɾˈɑːt hˈɛɾ fɔn lˈiːnɔvskˌiː ɪns hˈaʊs . 
ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈatɛmlˌoːs , das bəmˈɛɾktə ˈɑlɛksˌandɜ d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , ˈaɪltə ɛɾ aʊf ɛɾnˈɑː tsˈuː . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌʊntɜvˈɛks , das duː ˈaɪlɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndaɾtst ɡəʃˈɪkt hˌɑːbəst ɪç vɪl dɔx nˈɪçt hˈɔfən , das diːɾ ˌoːdɜ deːn kˈɪndɜn ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst ? 
rˈuːɪç zˈɑːɡtə ɛɾnˈɑː : vˈeːdɜ diː kˈɪndɜ nɔx ɪç bədˈyɾfən zˌaɪnəs bˈaɪstandəs , ˌɑːbɜ ˌaɪnən frˈɔønt fɔn ʊns hat nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊzə aɪn ˈʊnfˌal bətɾˈɔfən , dɛɾ tsvɑːɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt bədˈɔøtənt ɪst , ˌɑːbɜ dˈɛsən bəhˈandlʊŋ dɛn dɔx mˌaɪnə vˈeːnɪɡən mˌeːdiːkˈiːnɪʃən kˈɛntnɪsə ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾbɛk ziː tsˈaɪktə , als ziː zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ nɑːx deːm rˌuːeːbˈɛt ɪm ˈanɡɾˌɛntsəndən tsˈɪmɜ , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ lˈɑːk hˈɛɾ fɔn nˈɔɾbɛk vˌ??də d??ç deːn ˈʊmʃtˌ??ts zˌaɪnəs vˈɑɡəns am kˈɔpfə fɛɾlˈɛtst , ʊnt ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːʃtant zˈoːbalt viː mˈøːklɪç ɡɾˈyntlɪç tsuː lˈɪndɜn , hˈɑːp ɪç , zoː ʃnˈɛl ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , nɑːx ˈɛɾtstlɪçɜ hˈylfə ɡəzˈɛndət . 
ˈɑlɛksˌandɜ zˈɑː lˈiːnɔvskˌiː baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns ɛɾblˈasən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als tɾˈɛːtə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zaɪn ɡədˈɛçtnɪs . 
ˌaʊx dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt ɛɾnˈɑː ɪn lˈaɪzəm ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , voːhˈiːn zaɪn blˈɪk iːm nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə , bɪs ɛɾ tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt ʊnt ˈiːm , als ˌaɪnən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˈɛɾn dˈaɾɡɛbɾˌaxtən tsˈɔl , ˌaɪnɪɡə hˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt fɔn dɛɾ frˈɔødə , das zaɪn hˈaʊs ɡərˈɑːdə das nˈɛçstə baɪ deːm zɪç ɛɾˈaɪɡnətən ˈʊnfˌal ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm iːm als tsuːflˈʊxtsɔɾt dˈiːnən tsuː kˈœnən , tsuːmˈ??məltə . 
ˈɑlɛksˌandɜ ʃtˈɛltə zɪç kɾˈɛŋkɜ als ɛɾ vɑːɾ , ʊm dˌiːzə ɡəmˈaɪnplɛtsə nˈuːɾ nˈɪçt bəˈantvɔɾtən tsuː mˈysən . 
ɪn lˈiːnɔvskˌyːs frˈɔstɪɡən mˈiːnən , ʊnt deːn fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkən , mɪt deːnən ɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ʃpˈiːɡəltə zɪç aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə vˈʊndaɾtst , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , ˌʊntɜbɾˈax zˈeːɾ vɪlkˈɔmən diː ʃpˈanʊŋ dˌiːzəs nˈɪçt vˈoːltˌuːəndən bˈaɪzamˌɛnzaɪns . 
ɛɾnˈɑː hˌatə bərˈaɪts ʃaɾpˈiː ʊnt lˈaɪnvant tsʊm fɛɾbˈant tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt . 
naxdˈeːm ziː deːn çˈiːr??ɡˌʊs zˈɔɾklɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ nɔx ˈaʊsɜdˌeːm bədˈyɾfə , ʊm deːm lˈaɪdəndən rˈɛçt tsuː nˈytsən , ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç , fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ zˈɔndə ɛɾʃrˈɛkənt , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɪnstɾuːmˌɛntɛntˌaʃə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
ziː vˈaɾf , als ziː , fɔn lˈiːnɔvskˌiː bəɡlˈaɪtət , hɪnvˈɛk ɡˈɪŋ , nɔx ˌaɪnən blˈɪk zoː fˈɔl ˈɪnɪɡəm mˈɪtlˌaɪts ʊnt rˈyːrəndɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf ˈɑlɛksˌandɜ , das dˌiːzɜ viː d??ç tɾˈɔpfən ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən ˈeːlɪksˌiːɾs zˌaɪnə ɡəzˈʊnkənən kɾˈɛftə ɡəhˈoːbən fˈyːltə , ʊnt ɛs iːm aɪn frˈɔødɪɡəs ʃpˈiːl vˈaɾt , zɪç nˈuːn deːn ʃmˈɛɾtshaftən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɛs ˈaɾtstəs tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
dɛɾ vˈɛksəl zoː ʃtˈyɾməndɜ , diː ˈɪnɜstə lˈeːbənskɾˌaft ˈaʊfrˌaɪbəndɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən mˈaxtə mˈeːɾ nɔx als zˌaɪnə vˈʊndən zˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən tsˈuːʃtant bədˈɛŋklɪç . 
aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ vˈytətə ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , das ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɛɾ tˈiːfstən rˈuːə dˈ??çˌaʊs ˈeːɾst deːm fɛɾzˈuːx foːrˈaʊsɡˌeːən mˈystən , iːn nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən ˈaʊfənthˌalt tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈiːs zɪç ˈɑlɛksˌandɜ diːs ɡəfˈalən . 
diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , lˈiːnɔvskˌiː ʊnvˈɪlkˌɔmən tsuː zˈaɪn , diː zaɪn ˈapʃtˌoːsəndəs bətɾˈɑːɡən iːm ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə , bəlˈaɪdɪçtə zˌaɪnən ʃtˈɔlts , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ tɾˈɔts ɛɾnˈɑs vˈoːltˌuːəndɜ nˈɛːə zɪç hɪnvˈɛk zˈeːntə . 
ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə nˈɛːə , diː iːm deːn pfˈaɪl dɛs ʃmˈɛɾtsəs nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ɡəʃpˈaltənə bɾˈʊst dɾˈyktə , mˈʊstə ziː iːm nˈɪçt , deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ mˈaxənt , das lˈoːs dɛɾ mˈykə , diː das lˈɪçt ˈʊmflˌatɜt , ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ zɪç vˈɛɾmən vɪl , ˈʊnt , fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən flˈamə ɪn ˈaʃə fɛɾvˈandəlt , dɑːhˈɪn zˈɪŋkt , als zˈɪnbɪlt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːls , ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ tsuːkˈʊnft tsˈaɪɡən ? 
ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˌ??dən jˈeːdɔx d??ç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs , das ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs nˈɪçt hɪnvˈɛk ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , vˈiːdɜlˌeːkt , ʊnt dɑː ɛɾnˈɑː iːn mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən , lˈiːplɪçən , hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən vˈaɪzə bˈɑːt , zɪç dɔx tsuː ɡədˈʊldən , ʊnt iːɾ diː frˈɔødə tsuː ɡˈœnən , d??ç ˌiːrə pflˈeːɡə tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ˌaʊx lˈiːnɔvskˌiː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt hˌatə , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈoːlvˌɔləndərə ˈaʊsənzˌaɪtə tsˈaɪktə , als foːɾhˈeːɾ , zoː ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç , vˈiːvoːl aɪn ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndəs ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə iːn mˈɑːntə , das ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt hˈaɪlzɑːmɜ fyːɾ iːn als blˈaɪbən zˈaɪ . 
dɛn ˈɪmɜ nˈɔøə , ˈɪmɜ ˈaxtʊŋsvɜtərə ʊnt ˈantsˌiːəndərə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛntfˈaltətən zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən tˈuːn ʊnt vˈɪɾkən , das ɛɾ als hˈaʊsɡənˌɔsə ˈʊnbəˌoːbaxtət ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ʊm dɑːdˈ??ç ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , zˈɔndɜn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viː diː blˈʊmə ˌiːrən dˈʊft ˈaʊsʃtɾˌœmt , fɛɾbɾˈaɪtətə ziː ˈaləntˌalbən , voːhˈiːn iːɾ mˈɪldɜ ˈaɪnflˌuːs dɾˈaŋ , rˈuːə , ˈanmˌʊt ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ɡəfˈɛlɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç ʊnt vˈiːdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf diː hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə mɪt ɡərˈɔøʃ ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ fɛɾrˈɪçtən , ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldən zˈɑː , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ tsuː zˈaɪn . 
diː mˈaɪstən dˌiːzɜ dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪɡən dˈɪŋə zɪnt dɛn ˌaʊx zoː mɛçˈɑnɪʃ , das zˈɛlpst dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstə fɛɾʃtˈant ziː bəɡɾˈaɪfən kˌan vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ʃmˈaɪçəln , ziː tsuː vˈɪsən ? 
ziː zɪnt fˈɛɾnɜ zoː nˈɔtvəndˌɪç , das ziː zɪç als mˌɑteːrɪˈɛlə bˈɑzɪs dɛs lˈeːbəns nˈɪçt ɛntbˈeːrən lˈasən , ʊnt ɛs ɡərˈaɪçt deːn frˈaʊən ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ ʃˈandə , ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs tsʊm nˈaxtaɪl , ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn ˌiːnən tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt , iːɾ hˈaʊs ʊnt diː ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ˈaɪnnˌɑːmə ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈaltən , ɡˈiːpt ˌiːnən nɔx kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛn ziː ɪst nˈuːɾ diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən , vˈiːvoːl ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən pflˈɪçt , dɛɾ fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ ʃlˈaɪɜ zˈanftɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsˈiːmt . 
viː ɡˌants ˈandɜs als zoː fˈiːlə frˈaʊən , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəˈoːbaxtət hˌatə , ɛɾʃˈiːn das lˈaɪzə , ˈanʃpɾˌʊxloːzə vˈaltən ɛɾnˈɑs , diː diː zˈeːlə ˌiːrəs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
mɪt ˈɛɾnstɜ ɡˈyːtə vˈʊstə ziː aɪn tsˈɑːlraɪçəs dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl tsuːɾ pˈʊŋktlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈantsuːhˌaltən . 
ziː vɑːɾ ɡəlˈiːpt fɔn ˈalən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈyɾçtət , vˌaɪl diː ˈaxtʊŋ , diː ziː ˈaɪnflˌœstə , jˈeːdən nˈɪçts zoː zˈeːɾ als diː mˈøːklɪçkˌaɪt , iːɾ tsuː mˈɪsfalən , ʃˈɔøən lˈiːs . 
mɪt zˈɪçɜm , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡəm blˈɪk ɡˈɪŋ ziː ɪn jˈeːdəs deːtˈaɪ dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaɪn , zˈɔɾktə fyːɾ ˈaləs , dˈaxtə an ˈaləs , ʊnt fˈant ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt , vˌaɪl ˈaləs nˈytsən kˌan , ʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈʊnbədˌɔøtənt . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ʃtˈeːts ɡlˈaɪçɜ lˈaʊnə , zˈɔøftstə ʊnt klˈɑːktə nˈiː ˌyːbɜ fˈiːlə ɡəʃˈɛftə , ˌoːdɜ ɡˈɑːp d??ç klˈɪrən dɛɾ ʃlˈysəl , tˈyːrəntsˌuːvɜfən ʊnt ˌaɪnə bɪs tsʊm ˈɛŋstlɪçən ˈapmˌyːən ɡətɾˈiːbənə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , viː fˈiːl aʊf iːɾ lˈastə . 
ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt zˈɔɾɡzɑːm ˈanɡətsˌoːɡən , ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ˌɪntərɛsˈantɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˈɪmɜ rˈuːɪç ʊnt tsˈaɪt hˈɑːbənt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçts fɛɾzˈɔømt vˈaɾt , ʃˈiːn ˌaɪnə vˈaɪzə , jˈeːdɔx nˈɪçt peːdˈantɪʃə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən tsuː ˈɔɾdnən , zoː das viː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ kˈɛtə , ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ʃtˈɪl ɪn diː ˈandərə ɡɾˈɪf . 
ˌaʊx als mˈʊtɜ , aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə deːn hˈɛɾbstən ʃmˈɛɾts zɪç ˈaʊstsuːdˌɛŋkən fɛɾmˈɔxtə , ʃtˈant ziː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fˌɔɾ tˈaʊzənt frˈaʊən , diː ɛɾ kˈantə , ʊnt zˈɛlpst fˌɔɾ deːnən , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dˌiːzɜ vˈyɾdə ˈeːɾtə , dˈɑː , diː hˈɪmlɪʃə , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛndə lˈiːbə , mɪt dɛɾ ziː diː kˈɪndɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈʊmzˌɪŋ , mɪt jˈeːnəm ˈɛɾnst fɛɾbˈɪndənt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs vˈɪləns : nˈuːɾ iːɾ vˈɑːrəs vˈoːl als tsvˈɛk zɪç fˈoːɾzˌɛtsənt , ʊnt ziː ˈeːbən dɛshˈalp kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾtsˈiːənt , hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
ˈɔtoː , dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə , vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈynstɪçt , zˈɔndɜn d??ç deːn rˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs dɛs mˈytɜlˌɪçən vˈɪɾkəns bərˈaɪts tsuː ˌaɪnɜ hˈøːə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəbɾˈaxt , diː zˈɛltən ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm tsˈaɾtən ˈaltɜ zɪç tsˈaɪkt . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm , als diː hˈaʊptbˌɑzɪs ˈalɜ ɡˈuːtən kˈɪndɜtsˌʊxt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt , zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ˈalə jˈeːnə tˈuːɡəndən , diː deːn , dɛɾ ziː bəzˈɪtst , ʊm zoː lˈiːplɪçɜ tsˈiːrən , jeː ˈœftərɜ dɛɾ mˈɛnʃ ziː ɪn zɪç ʊnt ˈandərən fɛɾmˈɪst , vɑːrən diː zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktən kˈaɪmə , diː ɛɾnˈɑː ɪn zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ɡəpflˈantst hˌatə , ʊnt jˈeːdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈiːm , dɛɾ ziː ʃtˈeːts viː iːɾ ʃˈatən ˈʊmɡˌɑːp , ɛntvˈɪkəltə zˌaɪnə nɔx mɪt nˈaxt ˈʊmhˌyltən bəɡɾˈɪfə , ʊnt pɾˈɛːktə d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl ɡlˈaɪç kɾˈɛftɪç das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɪn zaɪn kˈɪntlɪçəs hˈɛɾts . 
fˈynf 
fˈaʊ 
vˈeːnɪɡɜ klˈɑːɾ lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , vˈas ziː als ɡˈatɪn vɑːɾ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt rˈaʊptən iːm diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː ʃtˈeːts ɪn iːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːtən , vˌɛn ɛɾ ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtətə , diː nˈœtɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs ˈ??taɪls , ʊm ziː ɪn ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ tsuː d??çʃˈaʊən , vˈɛlçə iːm diː ʃmˈɛɾtslɪçstə fɔn ˈalən vɑːɾ . 
ziː bəɡˈeːɡnətə lˈiːnɔvskˌiː mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ , diː zɪç d??ç aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs bəʃtɾˈeːbən , zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən , ˈaʊsdɾˌyktə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə ˌaʊx ˈɔfənbˌɑːɾ das hˈœkstə tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə ʃˈiːn , zoː mˈɪʃtə zɪç dɔx kˈaɪn ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypftəs tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈɪnɪç lˈiːbənt iːm tsˈuːɡeːvˌantən ɡəfˈyːls ɪn diː ɡəfˈɛlɪɡə mˈɪldə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː , iːn als ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt ɡəbˈiːtɜ ˈeːrənt , zɪç ɡˌants nɑːx zˌaɪnən vˈɪŋkən ʊnt vˈɪlən rˈɪçtətə . 
tsˈoːk ziː vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈ??nə dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːl aɪn lˈoːs nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən , zoː mˈʊstə rˈuːə , fˈast mˈœçt ɛɾ zˈɑːɡən kˈɛltə , dɛɾ ɡɾˈʊntoːn ˌiːrəs vˈeːzəns zˈaɪn , das fˈɛɾn fɔn ˈalɜ ˌɛksaltatsjˈoːn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡlˈʊt zɪç nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsliːnˌɪə ɡəmˈɛːsɪçtɜ ɛmpfˈɪndʊŋ rˈeːktə . 
ˌiːrə fɛɾnˈʊnft , zoː viː ˌiːrə pflˈɪçt ˌʊntɜvˈaɾfən ziː lˈiːnɔvskˌiː ˈʊnbədˌɪŋt , ʊnt zɪç iːm ɡˌants ˌʊntɜˈɔɾdnənt , vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ vˈyɾdə dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs ʃtˈeːts diː ˈeːɾstə ˈɪnstants , diː ˌyːbɜ ˌiːrə hˈandlʊŋən ɛntʃˈiːt ˌɑːbɜ als ɡəmˈɑːl ʊnt fˈɑːtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡənˈoːs ɛɾ ˌoːdɜ fɛɾbˈaɾk ziː iːm ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ diː ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnɜ vˈɛɾmərən ɡəzˈɪnʊŋ ? 
nˈuːɾ jˈeːnəs ˈalɡəmˌaɪnə , frˈɔøntlɪçə vˈoːlvˌɔlən , das ˌiːrə rˈaɪnə zˈeːlə fyːɾ ˈaləs bəzˈeːltə , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ˌɔp ziː nˈuːn ˌiːrən mˈan vˈɪɾklɪç lˈiːbə , ʊnt ˌɔp ˌyːbɜˈal ɪn diː rˈaɪçə mˈɪtɡˌɪft , diː ziː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈaŋən , ˌaʊx diː fˈɛːɪçkˌaɪt mɪt ˈaɪnbəɡɾˌɪfən zˈaɪ , mɪt ɡˈantsɜ , fˈɔlɜ , ɡlˈyːəndɜ zˈeːlə lˈiːbən tsuː kˈœnən ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ das fˈyːltə ɛɾ bəʃtˈɪmt , iːn vˈyɾdə als ɛɾnˈɑs ˈɔft bənˈaɪdətɜ ɡˈatə diːz an zɪç fɛɾdˈiːnstlɪçə ʃtɾˈeːbən nɑːx pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , ˈoːnə jˈeːnən ɡɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾtsənsvˌɛɾmə , dɛɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈaɪə ˌaɪnəs lˈiːbəndən bˈʊndəs ɪst , nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt hˈɑːbən . 
deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈaʊ , ɡəˈeːɾt , ɡəlˈiːpt fɔn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtətən mˈanə , dˈɛsən bədˈɔøtəndɜ rˈaŋ ɛɾ vɑːɾ nˈaxfɔlɡɜ dɛs ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡəzˈantən ɡəvˌɔɾdən iːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʃtˈɛlə ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən ˈanvˌiːs , dˈɛsən ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ˈiːrɪɡən , ˈalə zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns viː mɪt ɡˈɔldənəm tsˈaʊbɜstˌɑːp fɛɾbˈantə rˈɪŋs ʊm zɪç ˌaɪnə pˌaradˈiːzɪʃə ʊmɡˈeːbʊŋ , als mˈʊtɜ tsvˈaɪɜ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn ˈɛŋəln ɛntlˈeːntɜ kˈɪndɜ , ʊnt an ˈaʊɡʊstən ˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈɑːbənt , diː ɪm fɛɾjˈɛːɾtən bəzˈɪts ˌiːrəs fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊəns mɪt fˈast mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə an iːɾ hˈɪŋ , ʊnt als hˈaʊsɡənɔsˌiːn iːɾ ʃtˈeːts tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəfˈaɪɜt vˈas kˈɔntə iːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən ? 
ʊnt dɔx mˈɪʃtə zɪç tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ rˈyːrəndən ʃvˈeːɾmʊt ɪn diː zˈanft ɡəmˈɛːsɪçtə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , nˈiː ɪn ˌaɪnə klˈɑːɡə ˈaʊsbɾˌɛçənt , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ʃtˈɪlən zˈɪnən , ɪm fˈɔøçt fɛɾklˈɛɾtən ʃˈɪmɜ dɛs ˈʊmvˌœlktən ˈaʊɡəs , ɪm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ zɪç fɛɾrˈatənt , dɛɾ ˌiːrən bˈʊsən hˈoːp . 
ziː ʃˈiːn ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən dɛɾ ˈeːɾdə , aʊf dɛɾ ziː vˈandəltə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt ʃˈɔøçtə ziː dan aɪn ɡərˈɔøʃ , ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈanrˌeːdə , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt aɪn ˈanʃpɾˌʊx dɛs lˈeːbəns ˌaʊs deːn tɾˈɔømən ɛmpˈoːɾ , ɪn diː ziː nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn fɛɾzˈaŋk , zoː bədˈ??ft ɛs ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , ˈeːə ziː zɪç vˈiːdɜ fˈant , ʊnt dɛɾ vˈaɪçərə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , das bˈɪtəndə ˌiːrəs blˈɪks , diː fɛɾdˈɔpəltə frˈɔøntlɪç zɪç ˈaʊfˌɔpfɛɾndə mˈɪldə ˌiːrəs bənˈeːməns flˈeːtə ɡlˈaɪçzɑːm ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das iːɾ ɡˈaɪst ʃˌoːn lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən bˈandən , ɪn ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːnən zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈaʊɡʊstə , vˈɛlçə am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃˈiːn ˈɑlɛksˌandɜn , zoː viː ɛɾ iːɾ , aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːɾt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː dɛɾ famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs zɪç zˈeːɾ ˈɔft tˈaɪlneːmənt ʊm zaɪn ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ fɛɾzˈaməltə , ʊnt man zɪç bəmˈyːtə , diː pflˈɪçtən dɛɾ ɡˈastfraɪhˌaɪt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ tsuː ɛɾfˈylən , zoː kˈɔntə ˌaʊx ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən . 
dɔx iːɾ ʃtɾˈɛŋ fˈɔɾtdaʊɜndɜ ˈɛɾnst , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌ??də d??ç kˈaɪn tsˈaɪçən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləndən ˈantaɪls ɡəmˈɪldɜt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ bəmˈɛɾktə , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən fɛɾɡənˈyːɡən , das fˈast dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡlˈɪç , diː fɛɾvˈystʊŋən , diː dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːrə , zˈaɪtdəm ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪn ˌiːrɜ frˈyːɜ ʃˌoːn fɛɾblˈyːtən ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˈɛntlɪç , nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊptə iːm dɛɾ ˈaɾtst , vˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft tsuː ɡˈeːən , ʊnt zɪç hɪnˈaʊszˌeːnənt ɪn deːn frˈɪʃən dˈʊftɪɡən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , bənˈʊtstə ˈɑlɛksˌandɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˌiːzə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ iːm bɪshˈeːɾ zoː ˈɛŋ ɡətsˈoːɡənən ɡɾˈɛntsliːnˌɪə zˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns . 
lˈaŋzɑːm vˈandəltə ɛɾ aʊf bənˈeːdɪkt ɡəʃtˈytst dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ mˈat ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , bɪs diː zˈyːsən tˈøːnə ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən lˈiːdəs , das ɛɾnˈɑː ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ zˈaŋ , ˈiːn ʊm kˈaɪnən lˈaʊt dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾlˈiːrən deːm hˈaʊzə vˈiːdɜ nˈɛːɜtə . 
diː nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡˈeːəndən fˈɛnstɜ vɑːrən d??ç rˈeːbənɡˌeːvɪndə hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt . 
aɪns dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ˈɔfən ˌaʊs iːm dɾˈaŋ dɛɾ hˈɪmlɪʃə vˈoːllˌaʊt , dɛɾ d??ç das ˈoːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈant . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ hɛrˈan , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt diː zˈɛŋərˌɪn tsuː hˈøːrən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ziː tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː tˈɔøɜ bˈystə ɛɾ diːs fɛɾlˈaŋən ! 
fɛɾʃtˈɛkt fɔm dˈʊnkəln ɡɾˈyːn dɛɾ vˈaɪnraŋkən ɛɾrˈaɪçtə ziː ˈalɜdˌɪŋs zaɪn zˈuːxəndəs ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn , diː , ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfrˌeːɡənt , iːn ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fˈɔlɜ flˈamən ʃtˈiːs . 
ziː bəfˈant zɪç ɪn ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax . 
ɪm nˈaxlɛːsˌɪɡən mˈɔɾɡənklˌaɪdə , das zɪç viː ˌaɪnə hˈylə frˈɪʃ ɡəfˈalənən ʃnˈeːs ʊm ziː ˈanʃmˌiːktə , jˈeːdə fˈɔɾm fɛɾrˈatənt , ˈoːnə jˈeːdɔx diː tsˈaɾtəstə zˈɪtzɑːmkˌaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , das ʃˈøːnə hˈɑːɾ nɔx ˈʊnɡəˌɔɾdnət , ɪn lˈaŋən lˈɔkən ziː ˈʊmvˌalənt , hˈiːlt ziː deːn zˈɔøɡlɪŋ aʊf ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːsə , iːm diː nˈɑːrʊŋ tsuː rˈaɪçən , aʊf vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ d??ç deːn vˈɪŋk dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dɛs vˈaɪbəs ˌaɪnə zoː hˈaɪlɪɡə ˈanvˌaɪzʊŋ ɛɾhˈaltən hat . 
lˈɛçəlnt lˈiːs ˈɔft dɛɾ klˈaɪnə deːn blˈɛndəndən bˈʊsən lˈoːs , ʊm mɪt deːn ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən , ɛɾnˈɑː zoː nˈɑː fɛɾvˈantən ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən ʊnt ˌiːrən tˈøːnən tsuː lˈaʊʃən . 
vˌɛn ziː dan das hˈaʊpt tsuː iːm hɛrˈap bˈoːk , ʊnt aɪn kˈuːs dɛɾ hˈaɪlɪçstən mˈʊtɜlˌiːbə ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˌʊntɜbɾˈax , fˈastə ɛɾ diː zˈyːsə kvˈɛlə zˌaɪnɜ lˈɑbʊŋ vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə ˈapvˌɛksəlnd mɪt iːɾ diːs kˈoːzəndə ʃpˈiːl , fɔn vˈɛlçəm ɛɾnˈɑː nˈɪçt ˈɑːnətə , das aɪn frˈɛmdɜ tsˈɔøɡə ɛs bəˈoːbaxtən kˈœnə . 
naxdˈeːm ziː fɛɾʃˈiːdənə mˌeːloːdˈiːən , tˈaɪls ˈɪnɪç mɪt deːm kˈɪndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls zˈɪçt bˈɑːɾ zɪç ɪn das ɡəbˈiːt ˈɛɾnstɜ ʊnt tˈiːfɜ ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːrənt , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌʊŋən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈyːbɜ , diː viː aɪn ʃvˈeːɾt dɛɾ ʃˈɛɾfstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn ˈɑlɛksˌandɜs zˈeːlə ʃnˈɪt : 
dˈuːks ɛnfˈant jˈeːzʊs ! zˈaŋ ziː , dˈɔnə mˈoːiː lˈeː zˈaɪnt ɛʃpɾˈɪt ˈeːt tˈuːtəs lˈeːs fɛɾtˈʊs dˈeː tˈɑː mˈeːrə marˈiː , marˈiː , marˈiː ! 
ˈax , vˈɛlçə fɛɾzˈʊnkənə vˈɛlt , dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsuːˈeːɾst dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈaŋ fɔn iːɾ fɛɾnˈɑːm , nɔx fˈɔl blˈyːəndɜ hˈɔfnʊŋən , ʊnt jˌɛtst zoː fɛɾˈøːdət , tˈɑːt zɪç fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ iːm ˈaʊf , deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts als ˈɛçoː dˌiːzəs lˈiːdəs vˈɛkənt ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən zaɪn lˈaʊt klˈɔpfəndəs hˈɛɾts vˈyɾdə iːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾrˈatən , dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ vˈɪldəstən ɡəfˈyːlə ɪn iːm iːn tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ hˈɪnɡərˌɪsən hˈɑːbən . 
zˈɛltzɑːm ʃtɾˈɪtən zɪç diː fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn iːm mɪt dɛɾ vˈaɪçən vˈeːmʊt zˌaɪnəs bˈuːzəns . 
ɛɾ hˈastə , ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə ziː ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ zɪç dɔx am hˈɛlstən dɛɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən lˈiːbə bəvˈʊst , diː zˈiːɡɾaɪç ˌiːrə mˈaxt an iːn bəvˈɛːɾtə , ʊnt diː , viː ɛɾ klˈɑːɾ ɛɾkˈantə , kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs jˈeːmɑːls tsuː vˈɛɾtɪlɡən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
viː deːm ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ kˈɛmpfəndən aɪn dˈʊŋklɜ ˈɪnstɪnkt ˈɔft deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈɛtʊŋ tsˈaɪkt , zoː rˈiːf ɛs lˈaʊt ɪn ˈiːm : fˈɔɾt fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə fˈɔɾt , zˈoːbalt als mˈøːklɪç ! 
zˈɛks rˌøːmɪʃ zˈɛks 
ɛɾ ʃvˈaŋktə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dɑː fˈastə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , nɔx hˈɔøtə das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː diː vˈʊndən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʃtˈat ʃtˈɪl tsuː fɛɾnˈaɾbən , tˈɛːklɪç blˈuːtən mˈʊstən , ʊnt jeː bɾˈɛnəndɜ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ , deːn dɛɾ ɛɾlˈaʊʃtə ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃən zˌiːtuːatsjˈoːn aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəmˈaxt hˌatə , jeː mˈeːɾ zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , viː zˈeːɾ ɛs nˈɔt tˈɑːt , zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç deːn fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən zˈaɪ . 
als dɑːhˈɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾnˈɑː , viː ɡəvˈøːnlɪç , fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ diː ɛɾhˈaltənə ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs ˈaɾtstəs , diː lˈʊft vˈiːdɜ ɡənˈiːsən tsuː dˈyɾfən , aʊf das ˈɛntlɪçə fɛɾlˈasən dˌiːzəs ɡˈastfrˌaɪən ˈaʊfənthˌalts ˈaʊsdˌeːnən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˌiːrə ɡˈyːtə d??ç ˌaɪnə pflˈeːɡə ɡəmˈɪsbɾaʊxt hɑːbə , diː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfə , zoː zˈyːs ziː iːm ˌaʊx zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , zɪç ɪn diː ʃtˈat bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ʊnt bˈɪtə ziː , zˌaɪnən ˈɪnɪɡən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə , ˈʊnt zaɪn lˈeːbeːvˌoːl ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾnˈɑː ʃˈiːn bətɾˈɔfən . 
fɛɾlˈeːɡən , dɑː iːɾ kˈaɪnə ɡɾˈyndə ˈaɪnfˌiːlən , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , mˈaxtə ziː iːn lˈaɪzə dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛs lˈiːnɔvskˌiː bəfrˈɛmdən vˌɛɾdə , iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzɜ , dɛɾ zaɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs byːrˈoː ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən dˈɔɾt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən vˈɪdmətə , vɑːɾ bərˈaɪts ɪn ˈalɜ frˈyːə dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌaŋ , vˈɛlçən ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾlˈaʊbən dˈyɾfə , bənˈʊtsən vˌɛɾdə , ʊm ˌaʊx iːm deːn dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə , deːn ɛɾ iːm ʃˈʊldɪç zˈaɪ , pɛɾzˈøːnlɪç dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt das ɛɾ ziː ɛɾzˈuːxə , iːn ˈaɪnstvˌaɪlən ˌiːrəm ɡəmˈɑːl bˈɛstəns tsuː ɛmpfˈeːlən , ʊnt zˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt mˈançən ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , diː iːn ˈʊnɛɾvˌaɾtət jˌɛtst nˈœtɪçtən , zɪç fɔn ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈɪɾkəl tsuː tɾˈɛnən . 
ɛɾnˈɑː vɑːɾ bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ ziː vˈantə nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɛst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fˈoːɾzˌats ˈaɪn , zˈɔndɜn dɾˈyktə iːn nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən ˈaʊs , viː lˈaɪt ɛs iːɾ zˈaɪ , zˌaɪnə pflˈeːɡə nˈɪçt fɔlˈɛndən tsuː zˌɔlən , ʊnt das ziː hˈɔfə , ɛɾ vˌɛɾdə ˈeːbən zoː zˈɔɾɡzɑːm ˌyːbɜ zɪç vˈaxən , als vˌɛn iːɾ ˈaʊɡə nɔx zaɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən bəˈoːbaxtən kˈœnə . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɔtoː ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːn ɡˈeːɛftət hˌatə , ʊnt fˈast nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɔltə zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
vˈaɪnənt ʊnt bˈɪtənt hˈɪŋ ɛɾ an ˈiːm , ʊnt ˈalɜ tɾˈoːst dɛs bˈaldɪɡən viːdɜzˈeːəns , deːn zˌaɪnə ɡərˈyːɾtə mˈʊtɜ iːm tsuːflˈystɜtə , ˈalə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən lˈɔkəndən ʃpˈiːltsɔøks , das ˈɑlɛksˌandɜ iːm baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːx mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ɡəlˈoːptə , kˈɔntə zˌaɪnə hˈaɪsən tɾˈɛːnən , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçən klˈɑːɡən nˈɪçt ʃtˈɪlən . 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ vˈaɾmən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən , hˈoːp ˈɑlɛksˌandɜ iːn ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə , zˈanft iːn bəʃvˈɪçtɪɡənt , iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪndˈeːm ʃˈaʊtə ɛɾ ɛɾnˈɑː ˈan iːɾ blˈɪk tɾˈɑːf viː aɪn tsˈyndəndɜ blˈɪts deːn zˌaɪnən . 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈeːmʊt , ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt mˈyːzɑːm bətsvˈʊŋənɜ tɾˈaʊɜ ɡlˈɛntstə ɪn ˈiːm , bɪs pˈɛɾlən viː lˈɪçtɜ tˈaʊ zɪç ʊm diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə zˈaməltən , diː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔltə , ʊnt diː alˈaɪn dɛs dˈɑzaɪns nˈaxt iːm tsuː ɛɾlˈɔøçtən fɛɾmˈɔxtən . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəbˈiːtən . 
dɛɾ vˈɑːɡən , deːn bənˈeːdɪkt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt hˌatə , hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt mˈɑːntə iːn an diː nˈɛːə dɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʃˈaɪdəns . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ vˈaɪnəndəs kˈɪnt , ʊnt als ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm flˈeːəndən tˈoːnə tˈiːfɛɾʃˌytɜtɜ tˈaɪlnɑːmə iːn bˈɑːt , dɔx zɪç rˈɛçt tsuː ʃˈoːnən , ʊnt zˌaɪnə vˈʊndən ɡˈuːt tsuː pflˈeːɡən 
, ʃlˈuːk ɛɾ zɪç hˈɛftɪç an diː ʃtˈɪɾn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : dˌiːzə vˌɛɾdən vˈoːl hˈaɪlən , diː ɪm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ nˈiː ! 

mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ɛɾ hɪnvˈɛk , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən vˈɛɾfənt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː ɛs ʃˈiːn , vɑːɾ ɛɾnˈɑː iːm bɪs tsuːɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt als ɛɾ nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə , dɑː bənˈeːdɪkts zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt zɪç ɛs nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs , iːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən aʊf das fˈoːɾzˌɪçtɪçstə tsuː ˈʊmhˌylən , ʊm iːn ɡˌeːɡən ˈalə rˈaʊən ʊnt ʃtˈoːsəndən bəvˈeːɡʊŋən dɛs vˈɑɡəns tsuː fɛɾvˈɑːrən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪnɡəzˌʊŋkən , iːɾ lˈiːbəs ˈantlˌɪts mɪt ˌiːrəm tˈʊxə bədˈɛkt , ʊnt ˈɔtoː , dˈɛsən kˈɪntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːn fɔn zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈapɡətsˌoːɡən , zɪç tsuː iːɾ hˈɪnɡəvˌant hˌatə , ʊnt dɛɾ , nɔx ˈɪmɜ vˈaɪnənt , zɪç bəmˈyːtə , an iːɾ ɛmpˈɔɾtsʊklˌɛtɜn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ iːn deːn lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛst bəzˈɔnənɜ fˈasʊŋ rˈaʊptə , hˈiːp dɛɾ kˈʊtʃɜ tsʊm ɡlˈyk aʊf diː pfˈeːɾdə , diː iːn ɪn rˈaʃən tɾˈɑːp fɔn dˌanən tsˈoːɡən . 
iːm vɑːɾ , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ʊnt als hɑːbə das fɛɾhˈɛŋnɪs diː tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt lˈɛŋkə mɪt jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈaxt , dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜʃtˌeːt , iːn ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ zˈeːkʊndə fɔm rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs hɪnvˈɛk , ɪn dɛɾ ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
zˈiːbən rˌøːmɪʃ zˈiːbən 
das zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜ dˌiːzən nˈɔøən ɛɾʃˈytərˌʊŋən lˈɪt , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt dˈʊmpf bətˈɔøpt kˌɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə mˈeːrərə tˈɑːɡə , ˈeːə ɛɾ fɔn deːm ʃtˈɪlstant aʊf deːm vˈeːk dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ zɪç tsuː vˈaɪtərəm fˈɔɾtʃraɪtən ɛɾhˈɔltə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə kɾˈaft ɡəvˈan , zˌɔltə zaɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx vˈɪɾklɪç aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt zˈaɪn , ʊnt lˈiːnɔvskˌiː ɡˈɛltən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , iːn nˈɪçt tsuː tɾˈɛfən , dɑː ɛɾ ɡˈɛɾn deːn ˈanblˌɪk dɛs bənˈaɪdənsvɜtən fɛɾmˈiːt ʊnt dɔx tsˈʊktə ɛs mɪt ˈalən rˈeːɡʊŋən dɛɾ bˈɪtɜstən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , als man iːm zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪts nɑːx zˌaɪnəm lˈanthˌaʊs fˈɔlklɪç tsuː ɛɾnˈɑː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs nˈuːn , diː iːm bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɪdmən , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː iːɾ . 
nɔx hˌatə ɛɾ nˈiːmant fɔn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən bəɡɾˈyst , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft zoː fɛɾʃvˈiːɡən ɡəblˈiːbən , das zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ɡɾˈɛːfɪn jˌɛtst ˈeːbən zoː ˌyːbɜrˈaʃtə , als ɛɾfrˈɔøtə . 
hˈɪlf hˈɪməl ! rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , vˈas fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən zɪnt ziː dɔx ɡəvˌɔɾdən ! 
zoː plˈœtslɪç ʊnt ʃpˈ??loːs ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə tsuː fɛɾʃvˈɪndən man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ? 
ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ ? 
das ɪst aɪn rˈɛtzəl , das ziː miːɾ dˈ??çˌaʊs lˈøːzən mˈysən , dɑː maɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈaɾfzɪn ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk . 
ˈɑlɛksˌandɜ pˈɑrɪɾtə als aɪn ɡəˈyːptɜ vˈɔɾtfɛçtɜ diː ʃtˈøːsə ˈap , mɪt deːnən ˌiːrə frˈɑːɡən zˌaɪnəm lˈaɪçt fɛɾlˈɛtslɪçən ˈɪnɜn vˈeː tˈɑːtən . 
ʃtˈat ziː tsuː bəˈantvɔɾtən , bˈɑːt ɛɾ ziː , dɑː ɛɾ ɪn deːm zˈɔnst zoː bəkˈantən kɾˈaɪzə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən frˈɛmt d??ç zˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , iːn vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈoːrɪˌɛntiːrən , ˈeːə ɛɾ zɪç iːm fɔn nˈɔøəm ˈanʃlˌœsə , ʊnt ziː fˈyːɾtə bərˈaɪts mɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə ˈalə bədˈɔøtəndən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɪndˈɛsən fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən , an iːm foːrˈyːbɜ , als aɪn nˈɔøɜ tsuː deːm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈɔɾps ɡəhˈøːrəndɜ ˈankˌœmlɪŋ , bˈɑroːn hˈɑː .... , ɡəmˈɛldət ʊnt ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˈeːɾst zaɪt zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ baɪ deːm hˈiːzɪɡən hˈoːfə ˈakɾeːdˌiːtɪɾt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtshaft viː ˈɪmɜ zˈuːxtə bərˈaɪts zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ das bˈʊntə tˈʊlpənbˌeːt dɛɾ dˈɑːmən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , das viː ziː baɪ dɛɾ lˈɛtstən kˈuːɾ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɔltə ɛɾ mɪt ɡənˈaʊ pɾˈyːfəndəm kˈɛnɜblˌɪk ɡəmˈʊstɜt hɑːbə . 
mɪt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnəs hˈɔfmans ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəhˈʊtzɑːm ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃvˈɛltə ˈɑlɛksˌandeːɾs hˈɛɾts mɪt vˈeːmytˌɪç frˈɔødɪɡən rˈeːɡʊŋən , als ɛɾ , lˈaɪçt ˌyːbɜ diː blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt mˈeːrərɜ jˈʊŋən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən hˈɪnvɛɡlˌaɪtənt , deːn ˌɪntərɛsˈantən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt diː ˈanmˌʊt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt ɛɾnˈɑs rˈyːmtə , dɛɾ ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə rˈaɪtsə mˈeːɾ tsuː rˈyːrən als tsuː blˈɛndən ɡəˈaɪɡnət zˈaɪən , deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaɪntsuːrˌɔømən ʃˈiːn . 
ˈoːnə ˈeːbən kɾˈɛŋklɪç ˈaʊstsuːzˌeːən , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪst ɪn dˌiːzɜ zˈeːlənfˌɔlən fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː dɔx aɪn zoː mɪt lˈaɪdən fɛɾtɾˈaʊtɜ tsˈuːk ɛnthˈaltən , das man fɔn iːɾ mɪt mˈaɾmɔntəl zˈɑːɡən mˈœçtə : ˈoːn zˈɛnt bˈiːn , kvˈeː ˈɛlˈɑmuːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pasˈeː pˈɑːɾ lˈɑː . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃtˈatətə nˈɪçt , das das ɡəʃpɾˈɛç lˈaŋə baɪ ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾvˈaɪltə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ˈɑlɛksˌandɜ vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs frˈɛmdən nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ ɛɾnˈɑː ɡəhˈœɾt ; 
alˈaɪn nɑːx ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən miːnˈuːtən ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ bˈɑroːn ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt ˈan , dˌiːzən iːm zoː ˌɪntərɛsˈantən fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː frˈɑːɡən : ˌɔp dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ lˈaɪzən fɛɾʃvˈiːɡənən ʃvˈeːɾmʊt , deːn ˌaʊx ɛɾ , vˌɛːrənt zˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts baɪ iːɾ , ɪn ˌiːrəm vˈeːzən vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə , vˈoːl vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ dˈɔøtə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt , ˈoːnə ˈɪnərə bətsˈiːʊŋ , nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç zˈaɪ ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾnˈɑː ɪst nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌiːrən fˈeːlɜn ˌaɪnə zˈɛltənə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
fɛɾʃlˈɔsən viː das ɡɾˈɑːp , dɾˈɪŋt hˈœkstəns dɛɾ blˈɪk ˌiːrɜ mˈɪltszyçtˌɪɡən ˈaʊɡʊstə , kˈaɪn ˈandərɜ , ɪn das ʃtɾˈɛŋ ˈʊmhˌyltə hˈaɪlɪçtˌʊm ˌiːrəs ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈyːls , ʊnt vˈas ɪç ˌiːnən dɑːhˈɛɾ mˈɪthaɪlən kˌan , zɪnt blˈoːs fɛɾmˈʊtʊŋən , bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , tsuː deːnən ziː miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks deːn ʃlˈysəl ɡˈɑːp . 
ziː hat lˈiːnɔvskˌiː vˈoːl nˈuːɾ ɡəhˈaɪratət , vˌaɪl man fɔn ˈalən zˈaɪtən iːɾ zˌaɪnən vˈɛɾt pɾˈiːs , vˌaɪl ˈaʊɡʊstə iːn als aɪn mˈʊstɜ mˈɛnlɪçən fɛɾdˈiːnstəs ˈanɛɾkˌantə , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɾˈɪŋənt ʊm ziː bəvˈaɾp , ˈʊnt vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn ˈaɪntsuːvˌɛndən fɛɾmˈɔxtə . 
fɪlˈaɪçt hat ziː ˌaʊx ɡəɡlˈaʊpt , iːn tsuː lˈiːbən ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , ziː ɡˈɑːp iːm frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaʊs fɛɾnˈʊnft , ˌaʊs tˈiːfɡəɡɾˌyndətɜ ˈaxtʊŋ ˌiːrə hˈant , ʊnt hat zɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ nˈɪçt ɡˈaɪɾt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl ʃˈiːn dɔx mɪt deːm hˈaʊx , dɛɾ das bɾˈɔøtlɪçə jˈɑː fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɛntfˈyːɾtə , iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈoːzˌɪn ʊnt diː ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das zaɪn hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ziː , ʊm nˈɪçt zoːvˈoːl deːn hˈaʊsfrˌiːdən , als iːm diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃtˈɪlə ˌaɪnəs nˈɪçt d??ç lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊfɡəvˌyːltən ɡəmˈyts tsuː ɛɾhˈaltən , bˈalt fɔn ˈalən ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzən ˈiːzoːlˌɪɾtə , deːn hˈoːf ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː dɛn nˈuːn frˈaɪlɪç diː mˈɛçtɪç ɡəbˈiːtəndən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs vɔlən , das ziː zɪç dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪkt . 
ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃˌoːnəndə hˈylə ˌyːbɜ diː mˈɛnlɪçə tˌiːranˈaɪ tsuː vˈɛɾfən , mɪt dɛɾ zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋən fˈoːdɜn , das ziː nˈuːɾ fyːɾ ˈiːn , ʊnt fyːɾ kˈaɪnən ɡənˈuːs dɛs dˈɑzaɪns ˈaʊsɜ iːm lˈeːbə , bəvˈoːk ziː ˈiːn , das lˈanthˌaʊs zˈɔɾɡənfrˌaɪ tsuː kˈaʊfən , dˈɛsən lˈɑːɡə iːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ zˈeːɾ ɡəfˈalən . 
dˈɔɾt rˈɪçtətə ziː zɪç hˈɔøzlɪç ˈaɪn , ʊnt zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈʊmɡˌaŋ bəɡˈynstɪɡən vˈyɾdə , zoː ʃˈɔøçtə dɔx bˈalt diː fˈɪnstərə ɡəmˈytzaɾt ˌiːrəs ɡˈatən ˈalə bəzˈuːxəndən , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts , tsuːrˈyk , zoː das ˈɪmɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ , ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ dɛɾ ʃtˈɪlə vˈeːk ˌiːrəs bərˈuːfs ziː fɔn deːn frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt blˈoːs aʊf mˈan ʊnt kˈɪndɜ ʊnt ˈaʊɡʊstən bəʃrˈɛŋkt . 
zˈɛlpst ɪç , diː ɪç dɔx zoː ˈɔft ɪn das hˈaʊs dɛs ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡəzˈantən kˌɑːm , ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ ɡənˈaʊɜ kˈɛnə , als diː mˈaɪstən ˈuːɛbɾˌɪɡən dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , zˈeːə ziː nˈuːɾ zˈɛltən , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , das ɪç deːm ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ ʊns zoː fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛnttsˈiːt , ʊm ziː ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ɡˌants alˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡɾˈɑːm bɪn . 
zoː klˈɑːɾ nˈuːn ˌaʊx iːɾ hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən ʃˈaɪnt , das man vˈɛːnt , ɪn zˌaɪnə ˈɪnɜstən fɛɾhˈɛltnɪsə viː ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hɪnˈaɪnʃˌaʊən tsuː kˈœnən , zoː vɪl ɛs mɪç dɔx zˈɛlpst baɪ deːn nˈuːɾ hˈœkst ʃpˈɑːɾzɑːmən bəzˈuːxən , diː ɪç miːɾ ɡəʃtˈatə , dˈyŋkən , als ˌɔp aɪn vˈ??m an ˌiːrəm ˈɪnɜn nˈɑːʒə , deːn nˈuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt , zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nˈaɪɡʊŋ , ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt an diː ɪç tsuːvˌaɪlən baɪ deːm tsuː frˈyːən ɛɾblˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɪʃən jˈuːɡəndblˌytə vˈoːl ɡlˈaʊbə diː ˈ??zaxə ɪst das kˌan ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , dɑː iːɾ kˈaltəs , ʃrˈɔfəs ʃvˈaɪɡən ˌaʊx deːm tˈaɪlneːməndstən fˈɔɾʃɜ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt . 
hat ɛɾnˈɑː fɪlˈaɪçt , frˈɑːktə ˈɑlɛksˌandɜ lˈaɪzə , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl jeː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zˈaɪn ! 
das nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
zˈɛlpst diː ɡˈɪftɪçstə fɛɾlˈɔømdʊŋ vˈyɾdə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪn , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn ʃˈʊlt aʊf ˌiːrən tˈɑdəlˌoːzən vˈandəl tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˈiːm , viː deːm ɡˈaɪtshɑːls , dɛɾ zˌaɪnən kˈœstlɪçən dˌiːamˈant lˈiːbɜ ɪn deːn kˈastən fɛɾʃlˈiːst , als iːn ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪmɜn lˈɛst , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , als fɛɾlˈøːrə ɛɾ d??ç das bˈʊntə fˈaɾbənʃpˌiːl , das ˈandərə ɛnttsˈykt , an zˌaɪnəm ˈɪnərən vˈɛɾtə . 
ˈaʊɡʊstə ɪst diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən nˈɛːə ʊm ɛɾnˈɑː dɛɾ mˈyːzantɾˌoːp frˈɔøntlɪç dˈʊldət , dɑː ziː ɡˌants fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst , ʊnt zɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs vˈɪlɪç als kˈɛɾbeːrˌʊs lˈaɪən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɾˌeːatˈuːɾ bədˈyɾftə , ʊm aɪn eːlˈiːziːˌʊm tsuː bəvˈaxən . 
dɑː ˌɑːbɜ diːs eːlˈiːziːˌʊm zɪç d??ç ˈaɪɡənə ʃtɾˈɛŋə ʊnt vˈyɾdə ʃˈytst , fˈɔlklɪç nˈiː fyːɾ iːn tsʊm tˈaɾtarˌʊs vˌɪɾt , zoː ʃpˈiːlt ziː ʃtˈat dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnɜ ˈaʊflˌaʊɜndən duːˈɛnɑː nˈuːɾ diː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪm hˈaʊzə . 
ˈaxt 
rˌøːmɪʃ ˈaxt 
dˌiːzə skˈɪtsə fɔn ɛɾnˈɑs lˈeːbən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˈɑːp ˈɑlɛksˌandɜn rˈaɪçən ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt lˈiːs iːn tsˈuːɡlaɪç lˈiːnɔvskˌyːs frˈɔstɪɡən ɛmpfˈaŋ nˈɪçt als ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˈapnˌaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaŋəs tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾblˈɪkən , dɛɾ zaɪn dˈɑzaɪn tɾˈyːptə , ˈʊnt ʃtˈat iːn ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , iːn nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
diːs flˈœstə iːm mˈʊt ˈaɪn , ˌaɪnə pflˈɪçt dɛs vˈoːlʃtˌandəs tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪ ɛɾnˈɑː zoːvˈoːl als ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuː tsˈaɪɡən , viː dˈaŋkbɑːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən ɛɾ fɔn ˌiːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə zˈaɪ . 
ɛɾ vˈɛːltə ˈapzˌɪçtlɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊm lˈiːnɔvskˌiː nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən zˈɪn kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː deːm fɛɾdˈaxt ɡˈeːbən vɔltə , als hɑːbə ɛɾ ɛɾnˈɑː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs alˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
diː famˈiːlɪə bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ , diː an ˈeːleːɡˌants mɪt deːn tsˈɪmɜn vˈɛtaɪfˌɛɾnt , als aɪn zˈɔlçəs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
ʊm deːn tˈeːtɪʃ fɛɾzˈaməlt , an vˈɛlçəm ɛɾnˈɑː pɾˈɛːziːdˌɪɾtə , ˈɔtoː nˌeːbən iːɾ , dɛɾ klˈaɪnə vˈuːniːbˌalt aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡənt , ˈaʊɡʊstə mɪt ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt lˈiːnɔvskˌiː aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən ɡəʃˈiːnən hˌatə , ʃtˈɛltə diː klˈaɪnə ɡɾˈʊpə , diː zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə d??ç diː vˈaɪt ɡəˈœfnətən ɡlˈastyːrən ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , vˈɪɾklɪç aɪn lˈiːplɪç ˈantsˌiːəndəs bˈɪlt hˈɔøzlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt hˈɔøzlɪçɜ frˈɔødən dˈɑːɾ . 
als zaɪn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , ʊnt man iːn ɛɾkˈantə , ʃtˈant lˈiːnɔvskˌiː ˈaʊf , iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
dɑː ˈɑlɛksˌandɜ iːm zˈɔɡlaɪç als hˈaʊptzɛçlˌɪçən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs kˈɔməns deːn fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx ˈanfˌyːɾtə iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊm iːm dɔx ˈɛntlɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , viː ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən ɛɾ zɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡˈastfrˌaɪə ˈaʊfnˌɑːmə fˈyːlə , zoː vɑːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɪf ʊnt kˈalt , als ɛɾ bəfˈyɾçtət hˌatə . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt ɛɾnˈɑː fɔn ˌiːrəm plˈats fɛɾʃvˈʊndən zˈɑː . 
ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ d??çbˈeːptə zaɪn ˈɪnərəs , das zaɪn ˈanblˌɪk ziː nˈɪçt dɛshˈalp fɛɾʃˈɔøçt hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə zˈanftə rˈœtə hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən ɛɾɡˈɔsən ziː vɑːɾ jˈeːdɔx diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾrˈɛtərˌɪʃə ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyts , dɛn viː ˈɪmɜ tɾˈɔntə dɛɾ frˈiːdə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn , diː rˈuːə ɪn ˌiːrəm lˈɛçəln . 
tˈaɪlneːmənt , ˌɑːbɜ mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ɛɾkˈʊndɪçtə ziː zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , frˈɔøtə zɪç , iːn viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən , ʊnt tsˈoːk zɪç dan tsuː ˈaʊɡʊstən tsuː rˈyk , iːn deːm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈiːnɔvskˌiː ˌyːbɜlˈasənt . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɔtoː hˌatə iːn mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ frˈɔødə bəɡɾˈyst . 
mˈeːɾ nɔx als pˈaɪtʃə , ʃtˈɛkɛnpfɜt , tɾˈɔməl ʊnt bˈɪldɜbˌʊx , ʊnt vˈas diː bˈʊntə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛs mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʃpˈiːltsɔøks nɔx zˈɔnst ɛnthˈiːlt , ʃˈiːn diː viːdɜkˈeːɾ dɛs frˈɔøndəs iːn tsuː ɛnttsˈykən , ʊnt dˌiːzə zˈɛltənə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , dˌiːzə tˈiːfə ˈɪnɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɪn ˌaɪnəm kˈɪndə , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndəs , das ɛs bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ , ɛɾnˈɑː dɑːfˈɔn ɛɾʃˈytɜt tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx lˈiːnɔvskˌiː , ʃtˈɔlts aʊf das fˈɑːtɜɡˌeːfyːl , das iːm dˌiːzɜ knˈɑːbə tsuːˈaɪɡnətə , bəvˈɛːɾtə d??ç ˌaɪnə ˈɪmɜ mˈɪldɜ zɪç ˈɑlɛksˌandɜn tsuːvˈɛndəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː ˈaltə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das nˈɪçts zˈɪçərɜ diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈɛltɜn ɡəvˈɪnt , als das vˈoːlvˌɔlən , das man ˌiːrən kˈɪndɜn ʃˈɛŋkt . 
dɛn ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾvˈiːdɜtə zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs klˈaɪnən , ʃpɾˈɑːx zɪç zoː vˈaɾm ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən , ˌyːbɜ zaɪn tˈiːfəs ɡəmˈyt ˈaʊs , das lˈiːnɔvskˌiː ɛɾfrˈɔøt , fɔn deːn lˈɪpən ˌaɪnəs frˈɛmdən bəʃtˈɛːtɪçt tsuː hˈøːrən , vˈas diː ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ iːm ˈɔft tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə , aɪn ˈɪnɪɡəs bəhˈɑːɡən an dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈant , diː zˌaɪnəm ˈɔtoː vˈiːdɜfˌuːɾ . 
dɑː nˈuːn nɔx ˌyːbɜdeːm ˈɑlɛksˌandeːɾs kˈyːnɜ , frˈaɪɜ , fɔm lˈeːbən ɡəhˈɛɾtətɜ , ʊnt fɔm ʃmˈɛɾts ɡəlˈɔøtɜtɜ zˈɪn zɪç ʃtɾˈɛŋ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ɛɾhˈiːlt , diː das mˈɪstɾaʊən ˈeːɜ ˈaɪntsuːvˌiːɡən als tsuː ɛɾvˈɛkən fɛɾmˈɔxtə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾnˈɑː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːs , als diː , diː diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tsuː vˈɪdmən pflˈeːkt , zoː ʃˈiːn ɛs vˈɪɾklɪç , als zˈaɪ ɛɾ lˈiːnɔvskˌyːn aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn bˈɑːt , tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuː blˈaɪbən , ˈɔøsɜtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç rˈɛçt fɛɾbˈɪntlɪç , das ɛs iːn frˈɔøən vˌɛɾdə , iːn ˈœftərɜ tsuː zˈeːən . 
ˈaʊɡʊstə hˌatə deːn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtən vˈuːniːbˌalt tsuː zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt viːdɜɡəkˈeːɾt aɪn bɾˈiːf , dɛɾ lˈiːnɔvskˌyːn ɡəbɾˈaxt vˌ??də , nˈœtɪçtə ˈiːn , zɪç aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm iːn tsuː bəˈantvɔɾtən jˌɛtst ˈalzoː fˈant zɪç ˈɑlɛksˌandɜ mɪt ɛɾnˈɑː alˈaɪn , dɑː ˈɔtoː , dɛɾ ʃˈøːn viː aɪn lˈiːbɛsɡˌɔt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈant , zˌaɪnəs tsˈaɾtən ˈaltɜs vˌeːɡən fyːɾ kˈaɪnən tsˈɔøɡən tsuː rˈɛçnən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈɛɾʃtə aɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən tsvˈɪʃən ˈiːnən ; 
dɛn tsuː fˈɔl ɡədɾˈɛŋtən ɡəfˈyːls vɑːrən dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːtsuːlˈasən . 
dɑː ɛɾmˈantə zɪç ɛɾnˈɑː , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , bˈɑːt ziː iːn als ˌaɪnən ɛɾfˈɑːrənən bˈoːtanˌɪkɜ ʊnt bluːmˈɪstən ʊm rˈat ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs ɛɾkɾˈaŋktən mˈyɾtənbˌɔømçəns , das ziː , tɾˈɔts ˈalɜ pflˈeːɡə , tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtətə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs ɡənˈaʊ , ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːf tsuː iːm nˈiːdɜ , dɔx mˈeːɾ , ʊm diː bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , als ʊm zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən tsˈuːʃtand tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmʊt ˌyːbɜfˈiːl iːn ɪm bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈoːrənən lˈeːbənsɡlˌyks . 
ɛs vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊmpf . 
dɛn vˈɛlçə jˈuːɡənt hat nˈɪçt dˈyrəs rˈaɪs ʊnt vˈɛlkə blˈytən vˈɛlçən ɡlˈyklɪçən hˈiːniːdən ʃpɾˈɔst diː mˈyɾtə ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ? 
aɪn vˈeːnɪç frˈɪʃə ˈeːɾdə vˌɪɾt iːm vˈoːl tˈuːn ɪn iːɾ lˈiːkt hˈaɪlkɾaft fyːɾ ˈalə kɾˈaŋkhaɪtən . 
dɑː zˈɑː iːn ɛɾnˈɑː an mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dˈɛsən rˈaɪnə klˈaɾhaɪt , ɔpvˈoːl fɔn mˈɪtlˌaɪt ɡətɾˈyːpt , iːn hˈoːx ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈɪɾdɪʃən kˈʊmɜ hˈoːp . 
viː blˈʊmən lˈɑbʊŋ ʊns ɛntɡeːɡəndˈʊftən , zoː dɾˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldənə frˈiːdən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , iːn moːrˈɑlɪʃ ɛɾkvˈɪkənt , ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn diː zˈaɪnə , ʊnt bəʃvˈɪçtɪçt ʃvˈiːɡən zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , als ˌiːrə zˈanftə rˈeːdə viː mˈɪldɜ bˈalzɑːm ɪn zˌaɪnə vˈʊndən flˈoːs . 
dɔx nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn dˈaʊɜtə dˌiːzə lˈɪndə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn . 
dˌiːzə ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ɛːˈuːsərˌʊŋən hɑːbə ɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vɔlən , zˈɑːɡtə ziː mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst . 
ˌaʊx zɪnt ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈɛmt , diː zɪç jˈɑː ˈɪmɜ tsʊm frˈoːzˌɪn hˈɪnaɪktə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː iːn jˌɛtst fɛɾlˈɔøɡnən ? 
ˈoː hˈaltən ziː iːn fˈɛst ɛɾ ɪst ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə , zˈɪçərə ʃtˈytsə ɪn deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns ! 
tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈɑlɛksˌandeːɾs dˈʊnkəl ɡlˈyːəndɜ blˈɪk . 
dˌiːzɜ rˈat kˈɔmt fɔn ˈiːnən ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ bˈɪtɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das mˈuːs mɪç bəfrˈɛmdən . 
vɔlən ziː mˌaɪnəs ɡəmˈɪshandəltən ɡəfˈyːls nɔx ʃpˈɔtən ? 
vˈeːɾ miːɾ diː ʃtˈytsə rˈaʊptə dˈaɾf miːɾ nɔx rˈatən , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
nˈɔɾbɛk ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nˈɪçt dˌiːzən tˈoːn ! 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ɛɾnˈɑː . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾnt ʊns fɔn deːm vˈeːɡə , aʊf deːm ɪç ɡˈɛɾn nˌeːbən ˌiːnən dˈ??ks lˈeːbən ɡˈɪŋə , ʊnt aʊf deːm alˈaɪn ɪç ɛs dˈaɾf . 
lˈasən ziː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌiːrən ʃlˈaɪɜ , ʊnt ˈeːrən ziː ɡlˈaɪç miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ fɛɾhˈylt , ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ , dɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɡədˈʊldɪç ɡəhˈoːɾçən mˈuːs . 
viː ? rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ aʊfs hˈœkstə ˈaʊfɡərˌeːkt , vɔlən ziː mɪç tsuːɾ ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ fɛɾlˈaɪtən ? 
mˈɛnʃlɪçə vˈɪlkyːɾ , mˈɛnʃlɪçə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt zˌɔl ɪç , ʃtˈat ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾtə mɪç tsuː bəklˈɑːɡən , nɔx mɪt kˈɪntlɪçɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ als ˌaɪnən rˈat dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ bətɾˈaxtən , diː ˈalə ˌiːrə ɡəʃˈœpfə tsʊm ɡlˈyk bərˈiːf , ʊnt ˌaʊx mɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə diː jˈuːɡəntlˌɪçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ mˌaɪnəs zoː ˈɔft ʊnt bˈɪtɜ bərˈɔøətən frˈyːərən bətɾˈɑɡəns ˌaɪnɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾɡˈɪftəndən ʃtɾˈɑːfə ɛntɡˈaŋən ? 
jˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls , als das ɡlˈyk ˌiːrəs bəzˈɪtsəs miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ɛs fyːɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt deːn lˈɔkəndən frˈɔødən dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡəhˈaltən , ɪn deːnən ɪç ʃvˈɛɾmtə , ʊnt diː ɪç ɪn tˈøːrɪçtɜ fɛɾblˈɛndʊŋ fyːɾ das hˈœkstə ɡˈuːt aʊf ˈeːɾdən hˈiːlt ɪç hɑːbə ˈʊnˌɛdlə mˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪfən , ɛs fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌeːnən , ɪndˈeːm ɪç zˈɛlpst mˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt fɛɾklˈaɪnɜtə , ʊm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , als zˈaɪ maɪn karˈaktɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , ɛs tsuː ɛɾlˈaŋən . 
lˈaɪçtsɪn , ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt rˈɪsən mɪç hˈɪn ʊnt ɪn dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəltən knˈɔspə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈɑːnən , vˈɛlçə blˈytə dɛs hˈɪməls , diː mˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk fɛɾʃˈøːnɜt hˌɛtə , ɪç fɔn miːɾ ʃtˈiːs . 
ˌɑːbɜ als ɪç ziː nˈuːn vˈiːdɜ zˈɑː , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈaɪdənʃˌaft mɪç jˌɛtst ˈeːbən zoː vˈɑːɾhaft tsuː ˌiːnən hɪntsˈoːk , als frˈyːərɜ ˈɪɾtʊm mɪç fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾntə ˈax dɑː kˈɔntə ˌaɪnə rˈɔøə , viː ziː jˈɑː zˈɛlpst deːn hˈɪməl fɛɾzˈøːnt , das rˈaxɜfˌyltə hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈɛtçəns nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəm ˈeːlɛnt ʊnt ˈeːvɪɡəm dˈaɾbən fɛɾdˈamt , zˌɔl ɪç nɔx fyːɾ hˈøːərə fˈyːɡʊŋ hˈaltən , vˈas mˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˈalə jˈuːɡənt , mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft jˈeːdə hˈɔfnʊŋ rˈaʊptə ! 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ɛɾnˈɑs ˈaʊɡən . 
ˌiːrə bˈɪtəndə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt diː tˈiːfə vˈeːmʊt ˌiːrɜ tsˈyːɡə ʃˈiːn iːn ʊm ʃˈoːnʊŋ ˈantsuːflˌeːən ˌɑːbɜ ɛɾ vˈant zɪç ap fɔn iːɾ , zˌaɪnən zˈɪn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾhˈɛɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌiːrəm rˈyːrəndən ˈanblˌɪk ɛnttsˈoːk . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zɪç alˈaɪn am ˈeːɾstən viːdɜfˈɪndən vˌɛɾdə , ʊnt das ˌiːrə nˈɛːə iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ rˈaɪtsə , ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç , ʊnt nˈɑːm deːn klˈaɪnən ˈɔtoː mɪt zɪç , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə tsuː frˈɑːɡən , vˈɛshalp dɛɾ frˈɛmdə mˈan zoː nˈantə ɛɾ ˈɑlɛksˌandɜn zoː bˈøːs aʊf mˈɑmɑː zˈaɪ ? 
nˈɔøn 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn 
vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾnˈɑː ˌiːrən tsvˈɛk . 
dɛn als ɛɾ ziː nˈuːn nˌeːbən zɪç fɛɾmˈɪstə , ʊnt diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛs jˈeːdɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ blˈɔsɡɛʃtˌɛltən ˈɔɾts bədˈaxtə , vˌoː ɛɾ ziː zoː lˈaɪçt ɪn ˌiːrən ˈoːneːˌɪn zoː bəˈɛŋtən ˈeːəlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən hˌɛtə aʊf das bˈɪtɜstə d??ç zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən kˈœnən , fɛɾʃvˈant zaɪn tsˈɔɾn fˌɔɾ deːm lˈeːphaftən ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌɛtə , ɪn vˈɛlçəm iːm zoː vˈeːə ʊnt dɔx viːdɜʊm zoː vˈoːl vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs iːm dɔx ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈeːɾst aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɔn ˌiːrən lˈɪpən mɪt zɪç hˈɪnvɛktsˌuːneːmən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç fˈœlɪç tsuː zˈaməln ʃtɾˈeːptə , kˌɑːm lˈiːnɔvskˌiː vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , fɛɾvˈʊndɜt , iːn zoː ɡˌants alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ frˈɑːktə zˌaɪnən bədˈiːntən , vˌoː zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪ , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː deːn klˈaɪnən ˈɔtoː tsuː bˈɛt bɾˈɪŋə . 
ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˈɑlɛksˌandɜn ɛntʃˈʊldɪçtə , das man iːn zoː ˈʊnˌaxtzɑːm fɛɾlˈasən hɑːbə , zoː ʃˈiːn ɛs iːm dɔx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾnˈɑː zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə nˈoːtiːts fɔn ˌiːrəm ɡˈastə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən d??ç iːn kˈaɪnɛsvˌeːks ʃtˈøːrən lˈiːs . 
ˈeːɾst bˈaɪm ˈɑːbəndˌɛsən kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
bəʃˈɛmt fɛɾmˈɔxtə ˈɑlɛksˌandɜ ˈanfˌaŋs deːn blˈɪk nˈɪçt tsuː iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt als ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈan , ʃˈɛɾftə diː mˈɪldə tɾˈaʊɜ , diː mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈɛɾnst fɛɾʃmˈɔltsən vɑːɾ , nɔx das bəvˈʊstzaɪn , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç an iːɾ fɛɾɡˈaŋən hɑːbə , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç , ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɪn iːɾ diː bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾflˈeːən , diː ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾmˈɪstə . 
dɔx zoː vˈoːl zˌɔltə ɛs iːm hˈɔøtə nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɔpɡlˈaɪç ziː an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ deːn ˈantaɪl nˈɑːm , deːn ˌiːrə pflˈɪçt als hˈaʊsfrˌaʊ fɔn iːɾ fˈoːdɜtə , zoː mˈɪʃtə zɪç dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndə ʃtɾˈɛŋə ɪn ˌiːrən tˈoːn , zoː viː ɪn ˌiːrə hˈaltʊŋ , diː zˌaɪnə fˈɛɾnən ʃrˈaŋkən fɔn iːɾ iːm zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən ˈanvˌiːs . 
jeː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ ʊnt kˈɛltɜ ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən iːn bənˈɑːm , jeː frˈɔøntlɪçɜ vɑːɾ lˈiːnɔvskˌiː , dɛɾ , ɪndˈeːm ˈɑlɛksˌandɜ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːltə , deːn ɡˈaɪstɪɡən nˈaxhal frˈoːɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡənˈoːs , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈançən bərˈyːrʊŋspˌʊŋkt fˈant , dɛɾ iːm zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxtə , dɑː ɛɾ zɪç d??ç iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə bəˈʊnrˌuːɪçt fˈyːltə , vˌoː ɛɾ am lˈaɪçtəstən tsuː fɛɾvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə dɑːhˈɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç diː bˈɪtə , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈɑlɛksˌandeːɾs bəzˈuːx , ʊm iːn tsʊm fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk aʊf zˈɔɾɡənfrˌaɪ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˌoː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ diː bəkˈantʃaft ˈaɪnɪɡɜ ˌɪntərɛsˈantən frˈɛmdən mˈaxən vˌɛɾdə . 
viː vɪlkˈɔmən vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜn nˈɪçt diː iːm ɡəɡˈeːbənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɛɾnˈɑː viːdɜʊm tsuː nˈɛːɜn . 
tsvɑːɾ hˈɔftə ɛɾ nˈɪçt aʊf diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs ˈʊnbəlˌaʊʃtən ɡəʃpɾˈɛks mɪt iːɾ , diː , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal ziː iːm frˈɔøntlɪç ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə , iːɾ ˈɛɾnst ʊnt ˌiːrə fˈɛstˌɪkkaɪt dɔx ɡəvˈiːs iːm fɛɾvˈaɪɡɜt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , iːɾ ʃrˈɪftlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ɛɾ lˈɪt , ɛɾlˈaɪçtɜtə zaɪn ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənəs ɡəmˈyt , ʊnt ɪn deːm ɡəʃˈɛft , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , fˈant ɛɾ lˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ kvˈɑːlən . 
vˈɛndən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈap , bəɡˈan zaɪn bɾˈiːf , dɛɾ nˌeːbən deːm tˈiːfən ʃmˈɛɾts , ziː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt nɔx ˌiːrən ˈʊnmˌʊt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɪm ʃtˈandə ɪst . 
kˈaʊm dˈaɾf ɪç ɛs vˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt hɪntsˈuːdˌɔøtən , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːnən nˈuːɾ bˈɪtərə ɡəfˈyːlə , miːɾ nˈuːɾ diː hˈaɪsə ɡlˈʊt dɛɾ ʃˈɑːm dˈaɾbiːtət . 
ɛsɪst diː tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft ʊnt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃˌoːnəndɜ fyːɾ ʊns bˈaɪdə vˈɛːrə , ziː ɪn ʃvˈaɪɡəndə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bəɡɾˈɑːbən , zoː mˈuːs ɪç ˌiːrɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnən , vˌɛn ɪç deːn ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən vɪl , dɛɾ miːɾ ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn mˌaɪnəs dˈɑzaɪns nɔx dɛs ʃtɾˈeːbəns vˈɛɾt ʃˈaɪnt , fɛɾzˈøːnt nˈɛːmlɪç mɪt ˌiːnən ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdət fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən aʊf ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən tsuː ʃˈaɪdən , vˌɛn maɪn bərˈuːf mɪç ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt tsuːɾ blˈuːtɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs kɾˈiːks , ˈʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl hˈɔfənt ʊnt zˈeːnənt hɪntsˈuːfˌyːɡən tsʊm tˈoːdə rˈʊft . 
jˈɑː , ɪç bəʃvˈøːrə deːn ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡənt , dɔx mɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , fˌɔɾ ziː tsuː tɾˈeːtən . 
vˈɛɾfən ziː ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən pɾˈyːfʊŋ aʊf mˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡənt , diː mɪç ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˈoːnə fˈɛstˌɪkkaɪt , ˈoːnə ˌaɪnə lˈaɪtəndə hˈant , diː mɪç fɔm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə , ɪn das bətˈɔøbəndə ɡəvˈyːl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʃtˈiːs , ʊnt mɪç baɪ lˈeːphaftəm , lˈaɪçt ɡərˈaɪtstəm ɡəfˈyːl ˈalən ɡəfˈɑːrən ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˈalən lˈɔkʊŋən ɡlˈɛntsəndɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən pɾˈaɪs ɡˈɑːp . 
frˈyː hˌatə ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈuːɾ viː aɪn ˈɪmɜ ˈʊndˌɔøtlɪçɜ vˈeːɾdəndɜ tɾˈaʊm dˈɛmɜtə das ˈandˌɛŋkən dɛɾ lˈeːrən mˌaɪnɜ frˈɔmən mˈʊtɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊm bˈalt fɔn deːm vˈystən tɾˈaɪbən ˌaɪnəs ɡərˈɔøʃfɔlən lˈeːbəns fɛɾdɾˈɛŋt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fˈœlɪç fɛɾlˈœʃt tsuː vˌɛɾdən . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs ʃtˈandəs , ʊnt das fɛɾmˈøːɡən , dˈɛsən ɡəbɾˈaʊx , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈɪsbɾaʊx miːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltsuːnˌaxzɪçtˌɪɡən fˈoːɾmˌʊnt ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ɡəʃtˈatət vˌ??də , bˈɑːntə miːɾ diː ɡəfˈɑːɾfɔlstən vˈeːɡə , ʊnt ɪç ɡərˈiːt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən deːm hˈaɪlɪɡən zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə , dɛɾ rˈaɪnhaɪt ˌiːrən ɡlˈants , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ɛntɾˈɪsən . 
das lˈeːbən ɪn zˌaɪnən tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltʊŋən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnən lˈaɪzəstən nˈyːankən tsuː bəlˈaʊʃən , ʃˈiːn miːɾ alˈaɪn dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt , ʊnt dɑː ɪç fˈiːl ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ˌʊntɜ frˈɔmɜ hˈylə ɛntdˈɛktə , dˈyŋktə ɪç mɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt ˌaɪnəs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt d??ç hˌɔøçəlˈaɪ bəflˈɛktən lˈeːbəns vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , als zoː mˈançɜ , dɛɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃ deːn ʃˈaɪn bəˈoːbaxtənt , mɪt ˈanʃpɾˌyçən aʊf ˈɔøsərə tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt aɪn vˈoːlɡəɡɾˌyndətəs rˈɛçt aʊf ˈɪnərə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fɛɾbˈant . 
zoː fˈant ɪç ˈɔft ˈalə lˈastɜ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊsˌyːbʊŋ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ɡəbɾˈɔøçə fɛɾˈaɪnɪkt . 
diːs mˈaxtə maɪn ˈ??taɪl ˈaɪnzˌaɪtɪç , ʊnt ɛɾklˈɛltətə mɪç ɡˌeːɡən ˈalə fˈɔɾm , ˌɑːbɜ ɡˈɔt ʃtˈaɾp dˈɛnɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˌɛn ˌaʊx maɪn bətɾˈɑːɡən iːn ˈɔft tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ʃˈiːn . 
ˌaʊs deːn bˈʊntən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ rˈaʊʃ mɪç zˈaməln lˈiːs , bˈɪldətə ɪç miːɾ aɪn zystˈeːm dɛɾ lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː , das , viː ɪç mˈaɪntə , mˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt am ɡənˈaʊəstən ˈanɡəpˌast vɑːɾ , ʊnt das miːɾ ɡənˈyːktə , ɪndˈeːm ɛs jˈeːdə fˈoːdərˌʊŋ dɛɾ moːrˈɑːl ˈaʊsʃlˌoːs , ʊnt ɛs miːɾ als fɛɾnˈynftɪç dˈaɾʃtɛltə , diː blˈytən frˈaɪɜ jˈuːɡəndlˌʊst nˈɪçt mɪt deːn ʃˈaɾf ˈaɪnʃnˌaɪdəndən fˈɑːdən dɛɾ pflˈɪçt ɪn ʃtɾˈaʊs ˌoːdɜ kɾˈants tsuː vˈɪndən , viː diː kˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾjˈɛːɾtɜ ɡəbɾˈɔøçə ɛs vɔltə . 
zoː ɪm fˈɔlən bɾˈaʊzən ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən , diː frˈaɪhaɪt als hˈœkstəs ɡˈuːt bətɾˈaxtənt , ʊnt nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtɪçt d??ç diː tsˈyːɡəlˌoːzən ɡənˈysə , diː ziː miːɾ bˈoːt , lˈɛɾntə ɪç ziː kˈɛnən , ʊnt frˈyːɜ nɔx diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ tˈantə , ʊns tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɡəvˈøːnt an diː ʃˈɪmɛɾndə kˌoːkɛteːrˈiː ˈaɪtlɜ ʊnt blˈɛndəndɜ mˈoːdeːdˌɑːmən , hˌɛtən nˈuːɾ diː ʃlˈaʊən ˈɪntɾɪɡˌuːən ˌaɪnɜ zˈoːlçən mɪç dˈɑmɑːls ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn deːn nˈɛtsən dɛɾ lˈɪst ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃtɾˈɪkən kˈœnən , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
dɛɾ hˈoːən ˈaɪnfˌalt , dɛɾ ʃtˈɪlən vˈyɾdə ˌiːrəs karˈaktɜs ʊnt zˌaɪnɜ ˈɔft ˈɑns ˈɛŋstlɪçə ɡɾˈɛntsəndən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡəlˈaŋ ɛs nˈɪçt , mɪç tsʊm ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾlˈaɪtən , dɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɡˈœtsəndˌiːnst dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ fˈant , ʊnt miːɾ dɛɾ zˈɪn nɔx fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , dɛɾ das tˈiːfə ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡəmˈyt hˌɛtə ɛɾkˈɛnən kˈœnən , das ɪn zˈoːlçən tsˈyːɡən zɪç ˈɔfənbˌaɾt . 
zoː bˈeːptə aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ ɪn miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən , ʃmˈʊkloːzən vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ zoː viː ˌiːrəs vˈandəls ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , ʊnt zoː vˈeːnɪç diː rˈaʊpə iːɾ kˈynftɪɡəs ʃmˈɛtɜlˌɪŋsdazˌaɪn tsuː ˈɑːnən ɪm ʃtˈandə ɪst , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈɑːnətə ˌaʊx ɪç , das ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən , mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˌiːrəs ɡˈantsən vˈɛɾts , diː bˈɪtɜstə rˈɔøə , maɪn ɡlˈyk lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˈɑːbən , ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən vˈyɾdən . 
ʊm deːn tsˈɔɾn mˌaɪnɜ tˈantə nˈɪçt d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː rˈaɪtsən , bəʃlˈoːs ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʊnt fɛɾdˈɔɾbənɜ ʃtˈɛltə , als ɪç vɑːɾ , ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnəm karˈaktɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˈoːnə diː das vˈʊstə ɪç vˈoːl ˌaɪnə zoː frˈɔmə ɡəzˈɪnʊŋ , viː diː ˈiːrɪɡə , zɪç nˈiː tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ aʊf ˈeːvɪç ɛntʃlˈɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə mˌaɪnə tɔøfˈɛlɪʃə lˈɪst . 
ziː vˈantən zɪç mɪt ˈapʃˌɔø fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈɛk , dɛɾ ɛs frˈaɪ bəkˈantə , das ɛɾ ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə zˈaɪ , ʊnt dɛɾ deːm hˈaɪlɪɡən , vˈas ˌiːrə zˈeːlə fɛɾˈeːɾtə , hˈoːn ʃpɾˈɑːx . 
diːs ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʃpˈiːl nɔx d??ç diː ɛɾhˈɔøçəltə bətɾˈybnɪs kɾˈøːnənt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnɜ tˈantə klˈɑːktə , das ziː maɪn hˈɛɾts fɛɾʃmˈɛːt , mˌaɪnə hˈant fɛɾvˈɔɾfən hˌɛtən , kˈeːɾtə ɪç , frˈoː deːn fˈɛsəln dɛs ˈeːɛstˌandəs ɛntɾˈɔnən tsuː zˈaɪn , ɪn das zˈeːlənlˌoːzə ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tsuːrˈyk , das mɪç dˈɑmɑːls fˈɛstɜ ˈantsˌoːk , als ˈalə bˈɪldɜ ˌaɪnəs rˈaɪnən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
mɪt bˈɪtərəm ʃmˈɛɾts , mɪt nˈɑːɡəndɜ rˈɔøə vɑːɾ ɪç maɪn ˈaɪɡənɜ ˈanklˌɛːɡɜ . 
dˈaɾf ɪç tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt nˈuːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt d??ç ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs vˈeː fɛɾzˈøːnt mɪt iːɾ , diː ɪç ˈaɪnst zoː frˈeːfəntlɪç fɛɾlˈɛtstə , jˌɛtst ˌaʊx maɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˈaɪn ? 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə dɛɾ rˈaʊʃ fˈɔɾt , dɛɾ maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst ˈʊmfˌɪŋ . 
bˈalt ɛɾkˈantə ɪç diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔødən , deːnən ɪç nˈaxɡeːjˌɑːkt vɑːɾ , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm hˈøːərən ɡlˈyk , als das ʃˈɑːlə ˈaɪnɜlˌaɪ ˌaɪnəs ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈeːbəns miːɾ bˈoːt , vˈantə mɪç ap fɔn deːm bətɾˈeːtənən vˈeːɡə , ʊm mɪç ˌaɪnəm bˈɛsərən tsuːtsuːfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ˈax , ʊm mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt aʊf iːm fˈɔɾtsuːvˌalən , hˈɛt ɪç ˌaɪnɜ lˈaɪtəndən hˈant bədˈ??ft ! 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛktə ɪç diː mˈaɪnɪɡə ˈaʊs kˈalt , nˈɪçt fɔn mˌaɪnən lˈaɪdən bəvˈeːkt , nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɪçt d??ç mˌaɪnə rˈɔøə ɛɾvˈaɪçt , tsˈoːk zɪç diː fɔn miːɾ tsuːrˈyk , diː alˈaɪn miːɾ hˌɛtə diː pˌaradˈiːzə dɛs lˈeːbəns ˈœfnən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən ɪç klˈɑːɡə ziː nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾtə ˈan , ɛɾnˈɑː , ˈoːnə ziː tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː kˈantən mɪç tsuː vˈeːnɪç , ʊm das bˈɪlt dɛs frˈeːflɜs , das nɔx dˈʊnkəl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌiːrɜ zˈeːlə rˈuːtə , fɔn deːm bˈɪldə dɛs ɡəbˈɛsɜtən , ɪm pɾˈyːfʊŋsfˌɔøɜ dɛs ɛntbˈeːrəns ɡəlˈɔøtɜtən , zɪç zˈɛlpst klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən tsuː tɾˈɛnən . 
dɛn das maɪn hˈɛɾts , dˌiːzə vˈoːnʊŋ dɛs rˈeːɡstən ɡəfˈyːls , ˈʊnt als ɪç aʊf ziː fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən mˈʊstə dɛɾ vˈyːləndstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dˈɛnɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌaŋk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt frˈyːərɜ fɛɾɡəhˈʊŋən , ˌaʊs deːnən das ɡˈaɪstɪɡə fɛɾmˈøːɡən bˈɛsərɜ ɛɾkˈɛntnɪs mɪç ɛɾhˈoːbən , das ɪç mˈɪtən ɪm dˈʊnkəl ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt mɪç rˈaɪn ɛɾhˈiːlt , als vˈɪŋkə iːɾ bəzˈɪts miːɾ als lˈoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das ɪsts , voːrˈaʊf ɪç ʃtˈɔlts bɪn , dɛn diːs bəvˈʊstzaɪn lˈœʃt deːn ʃˈatən ˈaʊs , deːn mˌaɪnə frˈyːərən fˈeːlɜ aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈɛɾfən , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ hˈɪməl deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən zˈyndɜ tsuːrˈykʃtˌœst , dɛɾ rˈɔøɪç ˌaʊs deːn lˈɑbyːrˌɪntən vˈɛltlɪçɜ fɛɾfˈyːrʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlərən vˈandəl tsuːrˈykkˌeːɾt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈyːl ɪç mɪç jˌɛtst mˈeːɾ d??ç mˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt fɔn deːn bˈɛstən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ɡəʃˈiːdən fˈɔlklɪç ʃtˈeːə ɪç ˌaʊx ˌiːnən nˈɑːə , dɛn ɪn hˈɛɾbɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ vˈɪlənskɾˌaft hˈɑːp ɪç diː ʃtˈuːfən ɛɾklˈɪmt , diː tsuː ˌiːrɜ hˈøːə hɪnˈaʊf fˈyːrən . 
ʊnt nˈuːn , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ziː ˈatmən , dɔx ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən d??ç tsuːfˈal vˌɛn ɛs ˈandɜs tsuːfˈɛlə ɡˈiːpt ɪn iːɾ hˈaʊs fɛɾzˈɛtst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ tsuː vɔlən , ɪst diː ɡˈantsə kɾˈaft dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː miːɾ ˈaɪnɡəflˌœst hˈɑːbən , vˈiːdɜ ɪn miːɾ ɛmpˈɔɾɡɛflˌamt , zoː ˈaɪfrɪç ˌaʊx maɪn jˈɑːrəlˌaŋəs ʃtɾˈeːbən vɑːɾ , ziː d??ç fɛɾnˈʊnft , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt diː ˈapkˌyːləndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəkɾˈɛŋktən ʃtˈɔltsəs ʊnt fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ziː viːdɜzˈeːən ʊnt ˈaləs fɔn nˈɔøəm tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈas ɪç ˈaɪnst ɛmpfˈant , als ɪç an ˌiːrən bəzˈɪts das hˈœkstə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə knˈypftə , vɑːɾ ˈaɪns . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs lˈeːbəns nɑːx ʊnt nɑːx deːn karˈaktɜ ˈapʃlˌaɪfən , viː dɛɾ ˈɪmɜ kɾˈaɪzəndə ˈʊmʃvˌʊŋ fɔn tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl tˈaʊzənt vˈɛlən ˈɛntlɪç deːn ʃˈaɾfən kˈiːzəl ɡlˈat ʃpˈylt , zoː mˈaxt aɪn hˈɛɾts , das vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt hat , dɔx ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dˌiːzɜ zˈɔnst zoː zˈɪçərən rˈeːɡəl , ʊnt dɛɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ʃmˈɛɾts dɛs mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç , das maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ziː ˈeːvɪç ˈeːbən zoː ɡlˈyːənt blˈaɪbən vˌɪɾt , als diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɪst , diː ʊns ʃˈaɪdət . 
dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ɪn dɛɾ tˈiːf fɛɾvˈʊndətən bɾˈʊst , frˈɑːɡən ziː mɪç ʊm deːn tsvˈɛk dˌiːzɜ tsˈaɪlən ? 
ˈax vˈaɪs ɪç iːn zˈɛlpst ? 
ɪç hɑːbə ziː bəlˈaɪdɪçt , als ɪç das ʃvˈaɪɡən bɾˈax , das ˈeːɾf??çt fyːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ miːɾ hˌɛtə ˈaʊfɛɾlˌeːɡən zˌɔlən ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ ɡˈantsən bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs mˌaɪnəs fɛɾlˈoːrənən lˈeːbəns diː zˈanftə mˈɪldə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , mɪt dɛɾ ziː diː ɡˈɛːrʊŋ mˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʃtɾˈeːptən , ʊnt mɪt ˈalɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ diː ɡˈantsə ʃˈʊlt mˌaɪnəs ˈeːlɛnts aʊf iːɾ vˈaɪçəs ɡəmˈyt ɡəvˈɛltst das ɪsts , vˈas aɪn ˈɪnərɜ dɾˈaŋ mɪç ˈaptsuːbˌɪtən ʊnt ˈaptsuːbˌyːsən tsvˈɪŋt . 
dɛn ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ziː vɑːrən ɛs nˈɪçt alˈaɪn , diː maɪn ˈ??taɪl bəʃtˈɪmtə , zˈɔndɜn diː , diː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hat ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ deːn ɡɾˈœstən ˈantaɪl an dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛszˈɛlbən , dɑː ziː deːn ˈaɪnflˌuːs mˈɪsbɾaʊxtə , deːn ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt diː fɛɾjˈɛːɾtə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns iːɾ ˈaɪnrˌɔømən . 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , ˈaʊɡʊstə ɪst ˌiːnən lˈiːbɜ als ɪç , ʊnt ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɪn iːɾ diː mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn ˈeːrən , diː ˌiːrə kˈɪnthaɪt pflˈeːktə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈeːts tˈaɪlneːməndə tsˈɔøɡɪn ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə blˈiːp . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç ɪn dɛɾ tsˈɑːl ˌiːrɜ frˈɔøndə nˈɪçt mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈasə ʃtˈeːən ɪç nˈeːmə ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˈan . 
dɛn ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə ziː als deːn fˈaɪndzˌeːlɪɡən dˈɛːmoːn , dɛɾ maɪn dˈɑzaɪn fɛɾɡˈɪftən hˈalf , ɪndˈeːm ziː , mˌaɪnən karˈaktɜ kˈaɪnɜ nˈɛːərən pɾˈyːfʊŋ vˈyɾdɪɡənt , iːn nˈuːɾ d??ç das ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɑːs dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
ziː hˈast mɪç ɪm ɡəhˈaɪm , ʊnt fˈɪndət deːn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː vˈoːl nˈuːɾ ɪn zɪç dɛn fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , diː aɪn ɡəbˈɛsɜtəs lˈeːbən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən zɪç bəmˈyːtə , kˈɔntə ziː ˈoːnmøːklˌɪç diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɛntlˈeːnən , mɪt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ rˈaxzuːxt ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl tsuː lˈaɪtən ʊnt mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə hˈœlə ˈʊmtsuːʃˌafən . 
ʊnt nˈɪçt mɪç alˈaɪn tɾˈɛfən diː fˈɔlɡən dˌiːzəs haɪmtˈykɪʃən ˈaɪnvˌɪɾkəns . 
ˌaʊx ziː , ɛɾnˈɑː ! jˈɑː ɪç bɪn mɪt vˈeːmytˌɪɡəm ʃtˈɔlts dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ˌaʊx ziː vˈyɾdən ɡlˈyklɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ziː miːɾ hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ ˌiːrən frˈiːdən dɛn vˌɛn ɪç ˌiːnən ʊnt lˈiːnɔvskˌiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːə , fˈyːlə ɪç ɛs klˈɑːɾ , ˌaʊx ziː hat iːɾ kˈalt fɛɾvˈɛɾfəndəs ɡəmˈyt ʊm deːn hˈɪməl bətɾˈoːɡən , deːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈiːbə ɡəvˈɛːɾt . 
dɔx nˈuːn ɡənˈuːk . 
miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts mˈeːɾ ɪm lˈeːbən tsuː vˈynʃən ʊnt tsuː hˈɔfən ˈyːbɾɪç , als das ziː zɪç hɛrˈablˌasən vˌɛɾdən , ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ʃˈoːn hɑːbə ɪç , dɑː diː poːlˈiːtɪʃə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt diː kɾˈiːɡərˌɪʃən rˈystʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊns deːn nˈɑːən ˈaʊsbɾˌʊx ɡərˈɛçtɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɛɾvˈaɾtən lˈasən , deːm kˈøːnɪç mˌaɪnə dˈiːnstə ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈyːbə tsvˈɪʃəntsˌaɪt , vˈɛlçə nɔx dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛs fɛɾlˈaŋəns tɾˈɛnt , das zɪç ɪn miːɾ nɑːx bəʃvˈɪçtɪɡəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːnt viː zˌɔl ɪç ziː ˈaʊsfˌylən , ˌiːnən zoː nˈɑːə ? 
zˌɔl ɪç ziː mˈaɪdən , ˌoːdɜ fˈɔɾtfɑːrən , ziː tsuː zˈeːən ? 
zˌɔl ɪç , tsuː ˈeːvɪɡəm ʃvˈaɪɡən fɛɾdˈamt , mɪç tsvˈɪŋən , ʃtˈʊm nˌeːbən ˌiːnən deːn ʃmˈɛɾts ˌiːrəs ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊstəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn jˈeːdɜ blˈɪk , aʊf ziː ɡərˈɪçtət , miːɾ ɛɾnˈɔøɜt ˌoːdɜ dˈaɾf ɪç deːm vˈʊndən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən , ˈʊnt ˈoːnə diː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɛs tsuːvˌaɪlən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç lˈaɪdə , ʊm ɪn ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪt aɪn ɡəfˈyːl , das zˈɛlpst diː rˈaɪnstə tˈuːɡənt nˈɪçt fɛɾbˈiːtət deːn ˈaɪntsɪɡən bˈalzɑːm tsuː fˈɪndən , dɛɾ miːɾ lˈɪndərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk ? 
dˈɛn , ɛɾnˈɑː ! diː blˈʊmə , diː man nˈɪçt bɾˈɛçən dˈaɾf , ʊm ziː an zˌaɪnəm bˈʊsən tsuː tɾˈɑːɡən ziː vˌɪɾt nˈɪçt d??ç diː tɾˈɛːnən ɛntvˈaɪht , mɪt deːnən vˈeːmʊt ziː bənˈɛtst . 
ɛntʃˈaɪdən ziː dɛn ɪm kˈampf mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt mɪt deːn dˈɔɾnən mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tɾˈaʊə ɪç , ˈʊnzˌɪçɜ ʃvˈaŋkənt , deːm ˈaɪɡənən ˈaʊsʃpɾˌʊx nˈɪçt , ʊnt fˈɔlɡə vˈɪlɪç , viː ˌaɪnəm hˈøːərən ɡəzˈɛts , deːm , vˈas ˌiːrə bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˈɛŋkən ziː d??ç ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ ɡˈyːtə , d??ç aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ deːn frˈiːdən vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə zˈeːlə , deːn ɛs ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈeːt , miːɾ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən dɑːmˈɪt tsuː deːm ʃmˈɛɾts , deːn tsuː dˈʊldən ɪç fɛɾˈ??taɪlt bɪn , zɪç nˈɪçt nɔx dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ɡəzˈɛlt , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən fɛɾʃˈʊldət tsuː hˈɑːbən . 
tsˈeːn ˈɪks tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt mˈaxtə ɛɾ zɪç am ˈandərən tˈɑːɡə aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ ɛɾhˈaltənən ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑːbɜ : zaɪn ˈaɪɡənɜ bɾˈiːftɾɛːɡɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ fˈant diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɛɾnˈɑː , tsˈiːɾlɪç ɡəpˈʊtst , ʊnt ˌiːrə ɡˈɛstə mɪt ɡˈaɪst ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈaltənt , ɛmpfˈɪŋ iːn hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalə , vˈeːdɜ frˈɔøntlɪçə nɔx ˈʊnfrˌɔøntlɪçə , ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ . 
ɛɾ fˈant ziː hˈɔøtə zoː hˈɑːlˈyːənt , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt iːn ɪm rˈoːzənʃˌɪmɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌyːbɜrˈaʃtə . 
aɪn ɡˌants ˈaɪɡənɜ ɡlˈants fˈʊŋkəltə tsˈaʊbərˌɪʃ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ iːn ˌaʊx dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrɜ rˈaɪtsə ɡlˈaɪç vˈaɾməm zˈɔnənʃˌaɪn ɛnttsˈykənt dˈ??çdɾˌaŋ , zoː ʃmˈɛɾtstə ɛs iːn dˈɔx , das dˈiːsmɑːl ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈaɾbə iːm fɛɾrˈiːt , das zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxə . 
man ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf iːn ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç tsuː tˈɪʃə tsuː zˈɛtsən . 
ˈɑlɛksˌandɜ vˈɛːltə zˌaɪnən plˈats zˈoː , das ɛɾ diː ɪm ˈaʊɡə hˌatə , diː ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , ʊnt ziː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtənt , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɛntlɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das diː mˈʊntɜkˌaɪt , diː ziː ʃˈaɪnbɑːɾ bəzˈeːltə , nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə zˈaɪ , diː ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ als ˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈyːptə . 
als am nˈaxmɪtˌɑːk diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən tsvˈaŋloːs tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ɡəlˈaŋ ɛs iːm ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʃˈyçtɜn , bəvˈeːkt , mɪt deːm fˈɔlən , vˈaɾmən tˈoːn dɛɾ lˈiːbə , diː deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˌɑːbən fˈyɾçtət , rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , iːɾ ɪn deːm bɾˈiːf , deːn ɛɾ iːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp , zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts daɾlˈeːɡən tsuː dˈyɾfən . 
ziː tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç , iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
dɔx als ɛɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɛɾ nˈɪçts ˈeːn hˈaltə , vˈas iːɾ ʃtɾˈɛŋəs pflˈɪçtɡeːfˌyːl tsuː bəlˈaɪdɪɡən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ als ɛɾ bətˈɔøɜtə , das ɛɾ , fˈœlɪç rˈeːzɪɡnˌɪɾt aʊf jˈeːdə hˈɔfnʊŋ dɛs ɡlˈyks , nˈuːɾ ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ zaɪn kˈynftɪɡəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː zɪç ɛɾbˈɪtə ʊnt das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm zɪç ˈeːbən zoːvˈoːl ˈantsuːklˌɑːɡən als tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hɑːbə , ʊm d??ç ˌiːrən rˈat ɡəlˈaɪtət , nˈuːɾ das bətɾˈɑːɡən tsuː vˈɛːlən , das vˈeːdɜ ˌiːrəm ˈɪnərən nɔx ˈɔøsərən frˈiːdən ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːə , nˈɑːm ziː iːn hˈɪn , iːn ˈʊnɛɾˌœfnət tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
das vˈɔɾt : tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ɪst ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ; 
dɛn ɛs ɛntʃˈʊldɪçt mɪç alˈaɪn , das ɪç ˌaɪnə zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , zɪç miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , bəɡˈynstɪɡə . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə dɛn vɪl ɪç mɪt ˌiːnən ɪn jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykʃvˌɛɾmən , diː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç dɑːhˈɪn ɪst , ʊnt ɪn dɛɾ viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛndɜn fɛɾmˈøːɡən dan ˌɑːbɜ rˈɪçtən ziː ɡlˈaɪç miːɾ iːɾ ˈaʊɡə mˈʊtɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ɡˈœnən miːɾ diː frˈɔødə , ziː ɪn iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn nˈɔøəs , frˈoːərəs lˈeːbən bəɡˈɪnən tsuː zˈeːən . 
ˈɑlɛksˌandɜ vɔltə dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt nˈaxɡeːbən diː iːn ɛɾʃˈytɜtə . 
ʊm zɪç dɑːhˈɛɾ diː fˈasʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , diː baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪçt mˈøːklɪçən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks iːm zoː nˈœtɪç vɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx iːɾ nˈuːɾ diː frˈɔødə ˈaʊs , ziː hˈɔøtə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈoː tsuː zˈeːən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln blˈɪktə ɛɾnˈɑː iːn ˈan , ʊnt lˈaɪçt mɪt ˌiːrəm tˈʊx ˌyːbɜ dˈeː rˈoːzɪɡə vˈaŋə ʃtɾˈaɪfənt , ˈantvɔɾtətə ziː : ˈalzoː hˌɑːbən dˌiːzə tˈaʊbən blˈytən ˌaʊx ziː ɡətˈɔøʃt ? 
lˈiːnɔvskˌiː zˈiːt mɪç ˈʊnɡˌɛɾn zoː blˈaɪç , viː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn , vˌaɪl zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs mɪç dan ɡlˈaɪç kɾˈaŋk fɛɾmˈʊtət . 
iːm tsuː ˈeːrən pɾˈaŋə ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ɛɾbˈɔɾktɜ fˈaɾbə , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən frˈoːən kɾˈaɪs ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt hat , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt , ˌaɪnəm bərˈaɪts ˈapɡəʃˌiːdənən ʃˈatən ɡlˈaɪç , ʃtˈøːrənt ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ɛɾʃˈaɪnə . 
viː ? 
zoː fˈyːlən ziː zɪç vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɑlɛksˌandɜ bətɾˈɔfən . 
nˈɪçt ˈeːbən kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ mˈat ʊnt mˈyːdə , fɛɾzˈɛtstə ziː rˈuːɪç . 
ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən vˈoːl bəkˈɛnən ɪst miːɾ das lˈeːbən zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən hˈaɪlɪçstən bətsˈiːʊŋən zoː nˈɪçtɪç ɛɾʃˈiːnən , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ nˈɪmt , vˌɛn maɪn ɡəmˈyt mˈɪtən ɪm ɡənˈuːs dɛɾ rˈaɪkstən ɡˈyːtɜ dˈaɾpt . 
viː ˌaɪnə pflˈantsə , ɪn hˈaɾtən , ˈʊnɡəvˌoːntən bˈoːdən fɛɾzˈɛtst , tɾˈaʊɜt ʊnt vˈɛlkt 
, mˈɑːk ˌaʊx tˈaʊ ʊnt rˈeːɡən ziː ɛɾfrˈɪʃən ʊnt zˈɔnənvˌɛɾmə ziː lˈɪndə ˈanʃtɾˌɑːlən , zoː bˈiːtət ˌaʊx miːɾ diː ˈeːɾdə kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ˈɪnərən bədˈyɾfnɪsəs , kˈaɪnə ɡəvˈɛːrʊŋ dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə , diː fɪlˈaɪçt ɛɾtɾˈɔømt ʊnt nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɛksɪstˌiːrənt dɔx zoː lˈeːphaft fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːbən , als hˌɛtə ɪç ziː ˈaɪnst ɡəfˈʊndən , ˌoːdɜ vˈyɾdə ˌiːnən nɔx bəɡˈeːɡnən . 
dˈɔx , zˈɛtstə ziː ˈaɪnlˌɛŋkənt hɪntsˈuː , als hɑːbə iːɾ rˈeːɡəs ɡəfˈyːl ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən vˈaɪzɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt , vˈoːtsuː ɛnthˈylə ɪç ˌiːrəm frˈøːlɪçən zˈɪn , dɛɾ das lˈeːbən nˈuːɾ ˈeːɾst , ɡəpɾˈyːft ʊnt ɡəlˈɔøtɜt ʊnt zˌaɪnən vˈɑːrən vˈɛɾt ɛɾkˈɛnənt , ɛɾɡɾˈaɪft , ʊm ɛs tsuː ɡənˈiːsən , diː ʃˈatənzˌaɪtə mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtən ? 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ , aɪn bəzˈɔnənɜ , ˌʊnzərɜ vˈyɾdɪɡə ˈʊmɡˌaŋ vˌɛɾdə ʊns ɪn rˈaɪnɜ tˈɑdəlˌoːzɜ frˈɔøndʃaft aɪnˈandɜ nˈɛːɜn , kˈɔntə mɪç , diː zˈɔnst ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan fɛɾʃlˈɔsənə , zoː ɡəʃvˈɛtsɪç mˈaxən . 
ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , diː ziː nˈɪçt tˈɔøʃən zˌɔl , dɑː ziː zɪç aʊf diː kɾˈaft mˌaɪnəs karˈaktɜs ʊnt aʊf diː fˈɛstˌɪkkaɪt mˌaɪnəs vˈɪləns ɡɾˈyndət , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ bəvˈeːkt , fɛɾlˈaɪht miːɾ das rˈɛçt , ʃˌoːn jˌɛtst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das diː vˈeːmʊt ˌiːrəs vˈeːzəns aɪn ˈɛçoː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɪndət , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡəhˈaɪlɪçt hat . 
nˈɪçt dɛɾ frˈoːə , lˈeːbənsmˌʊtɪɡə jˈyŋlɪŋ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈiːnən , deːn ziː ˈaɪnst ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən kˈantən , zˈɔndɜn dɛɾ ˈɛɾnst ɡərˈaɪftə mˈan , dɛɾ bɪs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns hɪnˈaʊs das bˈɪlt zˌaɪnɜ fɛɾfˈeːltən vˈynʃə als das hˈœkstə zɪç bəvˈɑːɾt , vˈas iːm das dˈɑzaɪn tsuː bˈiːtən fɛɾmˈɔxtə . 
ɡlˈaʊbən ziː , ɪç kˈœntə nɔx hˈɔfən ? 
kˈœntə fɪlˈaɪçt plˈɑːnə ɛntvˈɛɾfən fyːɾ diː ɛntblˈɛtɜtə tsuːkˈʊnft , diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , dɛɾ arˈɑbɪʃən vˈystə ɡlˈaɪç , ɪn dɛɾ kˈaɪn lˌɑbeːkvˈɛl rˈiːzəlt , dɛɾ bɾˈɛnəndən ʃvˈyːlə ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ɛɾnˈɑː vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
ziː zˈuːxtə ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt ʃlˈuːk das ʃˈøːnə ˈaʊɡə ˈaʊfvˌɛɾts , vˌoː mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tsˈuːɡvøːɡəl ˌyːbɜ iːɾ dɑːhˈɪnbɾˌaʊstən . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst ɪn ˈɔøərɜ hˈøːə , iːɾ ɡəflˈyːɡəltən pˈɪlɡɜ , diː iːɾ zoː frˈøːlɪç fɔn dˌanən tsˈiːt , ˈɔøərəm zˈyːdən ɛntɡˈeːɡən ! 
zˈɑːɡtə ziː . 
ˈax , vˈeːɾ mɪt ɔøç rˈaɪzən kˈœntə , ɪn das ʃˈøːnə lˈant , tsuː deːm iːɾ hˈɪnstɾɛpt ! 
vˈynʃən ziː das ? 
frˈɑːktə ˈɑlɛksˌandɜ . 
nˈuːn jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾlˈeːɡən , dɛn zˈɛltən ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə , fɔn deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɪnvɛɡzˌeːnt . 
dɔx zɪnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt diː ˈɪɾdɪʃən fˈɪtɪɡə , nɑːx deːnən ɪç fɛɾlˈaŋə jˈeːnə hˈøːərən dˈeːnən zɪç ɪn mˈiːɾ , als vɔltən ziː diː ʃvˈaxə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən , diː ɛmpˈoːɾ tɾˈɑːɡən ɪns lˈant dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , tsʊm fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːbə . 
ziː zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zoː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ˈan , als vˈɔlə ziː zˌaɪnən zˈɪn ɛɾhˈeːbən , viː ˌiːrə ˈɑːnəndən hˈɔfnʊŋən . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn tɾˈɛːnənʃvˌeːɾ ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt vˈantə zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɑː ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt mˈɛnʃən ˌiːnən nˈɑːtən , diː zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈeːdɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən nɔx tsuː ʃˈoːnən fɛɾʃtˈandən . 
ˈɛlf rˌøːmɪʃ ˈɛlf ɛs vˌ??də iːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈeːɾ mɪt ɛɾnˈɑː . 
an deːn ʃpˈiːltɪʃ ɡəpflˈantst , mˈʊstə ɛɾ zɪç tsvˈɪŋən , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən dˈɪŋə ʊnt fyːɾ diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən mˈɛnʃən , diː an zˌaɪnɜ paɾtˈiː tˈaɪl nˈɑːmən , vˈax tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən dˈ??ftə aɪn dˈ??stɪɡɜ blˈɪk tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜʃtɾˌaɪfən , diː rˈuːɪç ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈyɾdə ʊnt hˈoːaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs , mɪt ˈalə dɛɾ mˈɪldən ɡˈyːtə , diː iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , diː pflˈɪçtən dɛɾ vˈɪɾtɪn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsˌyːptə , ˈoːnə zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ʊm ˈaɪntsˌɛlnə ˌiːrɜ ɡˈɛstə ˈaʊstsˌaɪçnənt tsuː bəkˈymɜn . 
als nˈuːn diː ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntstˌʊndən tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ˈaʊffˌoːdɜtən , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ tsvˈɪʃən ɛɾnˈɑː ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən dˈɑːmən diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tɾˈɛfən hˈœɾtə , mˈɔɾɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː ˈoːpɜ bəzˈuːxən tsuː vɔlən , vˈɑːktə ɛɾ mɪt deːm lˈaɪzən vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːdəs , das ɛɾ iːɾ tsuːflˈystɜtə , diː frˈɑːɡə tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌɔb ɛɾ zɪç dan an ziː ˈanʃlˌiːsən dˈyɾfə , ˈʊm zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪm ʃtˈøːrəndstən ɡəvˈyːl ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ? 
ɛɾnˈɑː bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , diː ˌaɪnə lˈiːplɪçə rˈœtə aʊf ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən tɾˈiːp . 
dan ˌɑːbɜ fˈastə ziː zɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn diː kɾˈaft tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən , nˈɪçt d??ç kˌɔnveːnɪˈɛnts bədˈʊŋənən ɛntʃlˈuːs ˈaʊffˌɪndənt , ʊnt ɪndˈeːm ziː frˈɔøntlɪç zaɪn lˈeːbeːvˌoːl ɛɾvˈiːdɜtə , zˈɛtstə ziː mɪt vˈyɾdə hɪntsˈuː , das ziː zɪç frˈɔøən vˌɛɾdə , iːm dˈɔɾt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , kˈeːɾtə ˈɑlɛksˌandɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt lˈaŋə nɔx hˈiːltən iːn diː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən vˈynʃə , hˈɔfnʊŋən , tsvˈaɪfəl ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə vˈax , diː fɔn ɛɾnˈɑs bˈɪlt ˈaʊsʃtɾˌœmtən , das zˌaɪnə zˈeːlə zoː lˈeːphaft ɪm ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾzˈɛlbən tɾˈuːk . 
nˈaɪn ! zoː bənˈɪmt zɪç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt nˈɪçt , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən kvˈɑːlən iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə pɾˈyːfənt aʊf diː bəbˈɛndə vˈakʃɑːlə dɛɾ fˈ??çt ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ɛɾvˈoːɡən hˌatə . 
jˈeːnɜ fˈʊŋkə , dɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɪn iːɾ hˈɛɾts fˈiːl , ʊnt ʃpˈɛːtɜ miːɾ d??ç bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔlts ʊnt ɡəkɾˈɛŋktə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt viːdɜʊm fɛɾlˈœʃt ʃˈiːn ɛɾ ɡlˈɪmt nɔx fˈɔɾt , fɔn mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡənˈɛːɾt , fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ flˈaməndɜ als jeː ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən . 
ʊnt ɡəvˈiːs , miːɾ zˈɑːɡən ɛs diː zˈeːlɪɡən ˈɑːnʊŋən , diː mˌaɪnən bˈʊsən ʃvˈɛlən , ziː vˌɪɾt mɪç ˈaɪnst nɔx lˈiːbən , viː ɪç ziː lˈiːbə jˈɑː ziː lˈiːpt mɪç ʃˈoːn , ʊnt diː ʃtˈʊndə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ɪn dɛɾ ziː ɛs miːɾ bəkˈɛnən vˌɪɾt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als vˌɛːrənt ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə tɾˈyːbəs nˈaxdɛŋkən viːdɜʊm diː blˈytən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ tsuː knˈɪkən dɾˈoːtə viː dˈaɾfst duː tsuː ɛɾlˈaŋən tɾˈɔømən , vˈas zoː hˈoːx ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ˌyːbɜ diːɾ ʃtˈeːt , das zˈɛlpst daɪn mˈɛçtɪçstəs ʃtɾˈeːbən zɪç nˈɪçt tsuː iːm ɛmpˈɔɾʃvɪŋən kˌan ? 
fɛɾɡˈeːbəns zˈeːnst duː dˈɪç , deːn tˈɛmpəl dˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː bətɾˈeːtən , dˈɛsən hˈɪməlsɡlˌants diːɾ tɾˈʊŋkən vˈɪŋkt 
ˈax ʃrˈɛkənbˌɪldɜ bəvˈaxən zˌaɪnə ʃvˈɛlə , ʊnt vˈeːrən diːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ! 
ˌiːrə tˈuːɡəndən zɪnt ɛs , ˌiːrə pflˈɪçtən , deːnən ziː jˈɑː das ɡˈantsə blˈyːəndə dˈɑzaɪn ɡəˈɔpfɜt hat ˌiːnən vˌɪɾt ziː ˌaʊx dɪç tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ʊnt zˈɛlpst als ˈɔpfɜ fˈalən ! 
dˈʊmpfɜ ʃmˈɛɾts , viː ɛɾ iːn nˈiːmɑːls nˈɑːɡəndɜ ɛmpfˈʊndən , rˈaʊptə iːm baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˈast diː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt ʊm zˌaɪnə mˈaɾtɜ nɔx tsuː ɛɾhˈøːən , tɾˈɑːt viː dɛɾ zˈɪçtbɑːrə kˈɑkoːdˌɛːmoːn zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls lˈiːnɔvskˌyːs fɛɾhˈastə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə , ˈiːn , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ hˈœlə aʊf deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən lˈɪpən , dɑːrˈan tsuː mˈɑːnən , das ɛɾ , ɛɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ diː hˈɛɾlɪçə bəzˈɪtsə , ʊnt dˈas vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈoːrənən , zˌaɪnɜ blˈytən bərˈaʊptən lˈeːbəns nˌeːbən iːm vˈandələ ziː dɔx ˈeːbən zoː ˈʊnbədˌɪŋt zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm zˈaɪ , viː nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə sklˈɑvɪn ˌiːrəm tˈyːranən ɡəhˈœɾt . 
hˈɑːs , nˈaɪt ʊnt ˈɪŋɡɾɪm ɪn dɛɾ kˈɔxəndən bɾˈʊst , fˈant ɛɾ , ɛs zˈaɪ ɪn tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈiːbə nˌeːbən deːm zˌaɪnəs bˈɪtɜstən hˈasəs , ʊnt dˌiːzəm lˈɛtstərən ˌʊntɜvˈyɾfɪç tsuː zˈeːən . 
hˌɛtə ɛs iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəʃˈiːnən , aʊf deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ zˈyːsən nˈɛːə fɛɾtsˈɪçt tsuː lˈaɪstən , ɛɾ vˈyɾdə ɪm ɡəfˈyːlə tˈoːbəndɜ , knˈɪɾʃəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das ɡəlˈybdə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , dɛs fɛɾhˈastən nˈeːbənbˌuːlɜs hˈaʊs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
ɡlˈaɪçvoːl tsˈɛːltə ɛɾ , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç diː hˈɛɾbə pɾˈyːfʊŋ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈaʊftsuːlˌeːɡən , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndə , diː nɔx tɾˈɛnənt tsvˈɪʃən deːm nˈɛçstən iːm bəʃˈiːdənən viːdɜzˈeːən ʃtˈant , ʊnt als das ˈoːpɛɾnhˌaʊs ɡəˈœfnət vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə , vˈɛlçə das ɡˈantsə tsuː ˌyːbɜzˈeːən ɡəʃtˈatətə , plˈats nˈɑːm , ʊm vˈeːdɜ iːɾ kˈɔmən , nɔx das ɡlˈyk , zɪç iːɾ nˈɛːɜn tsuː dˈyɾfən , tsuː fɛɾfˈeːlən . 
ˈɛntlɪç , diː zˌymfoːnˈiː rˈaʊʃtə bərˈaɪts , ɛɾʃˈiːn ziː mɪt mˈeːrərən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən , ʊnt nˈɑːm ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈystə ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt als dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈɑːktə ɛɾ ɛs , zɪç deːn dˈɑːmən tsuː nˈɛːɜn , ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst ˌaʊx an ziː , diː zˌaɪnə tsˈaɾtə ʃˈɔø tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə , mɪt deːnən ɛɾ nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən frˈɑːktə , tsuː rˈɪçtən . 
mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɛɾviːdɜˈʊŋ , das iːɾ vˈoːl zˈaɪ , tsˈoːk ɛɾnˈɑː ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː iːm ˈoːnə ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊmhˌylʊŋ mɪt dɛɾ bˈɪtə ˌyːbɜɡˈɑːp , iːn ɡəlˈeːɡəntlɪç an zˌaɪnə adɾˈɛsə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ziː vˈantə zɪç hiːrˈaʊf fɔn iːm ˈap , ʊnt ɪn aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪnən ɡərˈatənt , ʃˈiːn ɛs , als hɑːbə ziː fɔn jˌɛtst an kˈaɪnən blˈɪk mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn . 
ɡəpˈaɪnɪçt d??ç dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsˈoːk ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ , ˌaʊs fˈ??çt , iːɾ d??ç zaɪn blˈaɪbən tsuː mˈɪsfalən , ɪn zˌaɪnə lˈoːɡə tsuːrˈyk . 
dɔx ˈeːə ɛɾ ziː nɔx ɛɾrˈaɪçt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , an deːm flˈakɛɾndən ʃˈaɪn ˌaɪnəs vˈandlɔøçtɜs aʊf dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈʊnkəln , ˈʊnbəmˌɛɾktən ɡˌaleːrˈiː diː ˈaʊfʃrˌɪft tsuː lˈeːzən , ʊnt als ɛɾ ziː an zɪç ɡərˈɪçtət fˈant , ɛɾbɾˈax ɛɾ das zˈiːɡəl mɪt frˈøːlɪçɜ hast , ʊnt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə bəɡˈeːɡnətən zˌaɪnən zˈeːnzuːxtsfˌɔl ʃpˈɛːəndən blˈɪkən : das ɪç ziː ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə , ʊnt das ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtə , ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , dɛɾ mɪç fɔn deːm ʃtɾˈɛŋ miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən vˈeːɡə mˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾlˈɔkt . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , lˈasən ziː ɛs tsˈuːɡlaɪç deːn lˈɛtstən zˈaɪn , ʊnt ʃtˈøːrən ziː deːn ʃtˈɪlən vˈandəl nˈɪçt , dɛɾ mɪç tsuːɾ rˈuːə deːm ˈaɪntsɪɡən tsˈiːlə , nɑːx deːm ɪç ʃtɾˈeːbən dˈaɾf hˈɪnlaɪtət . 
ɡəvˈiːs , ˌaʊx ˈoːnə das ɛɾʃˈytɛɾndə ɡəʃtˈɛndnɪs , das ziː fˈoːdɜn , vˈyɾdən ziː nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈœnən , das ɪç ˌiːnən lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
maɪn bətɾˈɑːɡən hat ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç deːn ʃtˈʊmən ʊnt mˈɪlt ɡəvˌɔɾdənən ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaʊx kˈaɪnə vˈɔɾtə fɛɾlˈiː . 
dɑːhˈɛɾ ˈeːrən ziː diː fɛɾtɾˈaʊənfˌɔlə ˈɔfənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ɛs jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt bətɾˈaxtən ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç ziː ˈaxtə , als ˌaɪnən tsuːrˈuːf , dɛɾ ˌaʊs ɡɾˈɛːbɜn kˈɔmt , frˈɔmən frˈiːdən ɪn iːɾ ɡəmˈyt tsuː flˈystɜn nˈɪçt als ˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən lˈaʊt , dɛɾ nɔx tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ bərˈɛçtɪɡən kˈœntə . 
vˈeːnɪɡə zɪnt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə zˈaməltə , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən rˈaɪçtə miːɾ mˌaɪnə ˈɛɾnstə bəʃtˈɪmʊŋ deːn kˈɛɾn dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ɡlˈaɪç bˈɪtɜ fˈant , zoː ɛɾvˈʊxs miːɾ dɔx dɑːrˈaʊs dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ als dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪn , als tɾˈaʊmɛːnlˌɪçə ɛntvˈyɾfə bətɾˈaxtən tsuː lˈɛɾnən , mɪt deːnən dɛɾ mˈɛnʃ viː mɪt zˈaɪfənblˌɑːzən ʃpˈiːlt . 
nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃtˈatətə ɪç miːɾ ˌaɪnən rˈykblɪk aʊf diː vˈaɪt tsuːrˈykɡəvˌɪçənə kˈystə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , dˌeːrən nˈeːbəl maɪn frˈyːəstəs mˈɔɾɡənrˌɔt fɛɾʃlˈaŋən , ˌɑːbɜ mɪt ˈandˌaxt tɾˈuːk ɪç , vˈas ɪç ˈaɪnst ɡəvˈynʃt , ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt mˌaɪnəm fˈɛstən vˈɪlən fɛɾtɾˈaʊənt , dˈ??ftə ɪç ɛs vˈɑːɡən , ˌaɪnən bˈʊnt tsuː ʃlˈiːsən , dˈɛsən hˈaɪlɪçkˌaɪt mɪç tˈiːf d??çʃˈaʊɜtə , vˌɛn ɪç deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə an mɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
d??ç ʃvˈeːrə kˈɛmpfə bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən , hɑːbə mɪç ˈɔft ɛɾʃlˈaft ɪn ˈalən tɾˈiːpfeːdɜn mˌaɪnəs zˈaɪns ɡəfˈyːlt hɑːbə nˈuːɾ d??ç bˈaŋ bəʃtˈandənə pɾˈyːfʊŋən miːɾ diː ɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾrˈʊŋən , diː nɑːx fˈiːləm ʃmˈɛɾtseːzˌaʊfruːɾ ˈeːɾst diː zˈeːlə lˈɔøtɜt , ʊnt tˈoːdɛsvˌʊnt ʊnt tˈoːdɛsmˌat ɛɾʃˈaɪn ɪç miːɾ am tsˈiːlə nˈɪçt d??ç zˈiːk ɡəkɾˈœnt , ˌɑːbɜ dɔx d??ç das bəvˈʊstzaɪn ɡəhˈoːbən , das ɪç ˈɪmɜ tˈɑːt , vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt hˈiːlt . 
ˌaʊx fˈɛɾnɜ vˌɪɾt ɛs nɔx maɪn ˈɛɾnstəs bəʃtɾˈeːbən zˈaɪn , ɛs tsuː tˈuːn . 
ɪç ˈeːrə lˈiːnɔvskˌiː als mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , deːm ɪç mɪt tsuːtɾˈaʊən diː lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə ɪç lˈiːbə ˈiːn , als deːn fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt dˌiːzəs ˌaʊs deːm ˈanɛɾkˌɛnən zˌaɪnəs vˈɛɾts ʊnt mˌaɪnɜ fˈɔlstən ˈaxtʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ɡəfˈyːl ɪst vˈeːnɪçstəns dˈaʊɜhˌaftɜ , als dɛɾ flˈyçtɪɡə rˈaʊʃ , mɪt deːnən diː ˈeːɾstə jˈuːɡənt zoː ˈɔft zɪç ʊnt ˈandərə tˈɔøʃt . 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɛçə ɪç tsuː ˌiːnən als zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː zoː vˈaɪt ɛs zɪç mɪt ˌiːrən pflˈɪçtən fɛɾˈaɪnɪɡən lˈɛst ˌiːrə frˈɔøndɪn zˈaɪn vɪl . 
dɔx nˈiːmɑːls mˈeːɾ zˈaɪ tsvˈɪʃən ʊns diː rˈeːdə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , deːnən viːɾ ʊns zˈɔnst hˌɛtən ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfən , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst dɛɾ ˈɛɾnstə ʃpɾˈʊx dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊns aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈiːtət . 
lˈasən ziː ʊns das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈɛsən , ˈoːdɜ dɛn ˈʊnmˌøːklɪçəs dˈaɾf ɪç nˈɪçt fˈoːdɜn vˈeːnɪçstəns nˈiː vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːnən . 
kˈɔmən ziː tsuːvˌaɪlən tsuː ˈʊns , dɔx mɪt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ , diː das rˈaɪtsbɑːrə ɡəfˈyːl mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾlˈaŋt , dɛɾ zɪç zoː lˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡəˈɑːnətən bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtə an maɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs vˈoːlvˌɔlən fɛɾlˈɛtst zˈiːt . 
ˈɛŋə nˈuːɾ ʊnt hˈɔøzlɪç , vˈeːnɪɡən ɡəˈœfnət , ɪst ˌʊnzɜ kɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜvˈɪndən ziː , ʊm fˈœlɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn iːm tsuː vˌɛɾdən , diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstən , diː vˌɛn ziː ˌaʊx ˈaɪnst ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋ dɔx nˈuːɾ diː bˈɛstə ˈapzˌɪçt hˌatə , diː jˈɑː zoː ˈɔft mˈɛnʃlɪçən ˈɪɾtyːmɜn tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt . 
dan vˌɛɾdən viːɾ ˈalə iːɾ hɪntsˈuːtɾˌeːtən tsuː ʊns als ˌaɪnən ɡəvˈɪn bətɾˈaxtən , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ bəkˈantʃaft zɪç ɛntvˈɪkəltə , ʊnt ˈoːnə blˈɪk ʊnt ˈ??taɪl fɔn ˈaʊsən , ˈoːnə deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs ˈɪnərən rˈɪçtɜs tsuː ʃˈɔøən , dɛɾ ˌaʊx das fɛɾbˈɔɾɡənə pɾˈyːft , dˈyɾfən viːɾ tˈaɪl an aɪnˈandɜ nˈeːmən , ʊnt ʊns frˈɔøən , das viːɾ aɪnˈandɜ fˈandən , ʊm ʊns nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt zˌɔltə dɛɾ ʃˈøːnə bərˈuːf , deːm ziː zɪç vˈɪdmən , diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən , ziː frˈyːɜ als zɪç dˌiːzɜ frˈɔøntlɪç fɔn miːɾ ɛntvˈɔɾfənə plˈɑːn rˈeːalˌiːziːrən lˈɛst , aʊf diː bˈɑːn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈuːfən zˌɔltə dɛn dˈʊnkəl ɪst diː tsuːkˈʊnft dɛɾ blˈuːtɪɡə lˈɔɾbeːɾ , deːn ziː tsuː bɾˈɛçən zɪç zˈeːnən , nˈuːɾ fˈalənt ˌiːnən vˌɛɾdən , mɪt ˌiːrəm tˈoːdə ɛɾkˈaʊft dan ˈoː ˈɑlɛksˌandɜ ! 
das lˈeːbən ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç blˈaɪbənt das hˈøːərə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst dan vˌɪɾt ˌiːrə frˈɔøndɪn , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˌiːnən fyːɾ deːn rˈɛst dɛɾ ˈaɪɡənən tˈɑːɡə , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs , aɪn tɾˈɔøəs ʊnt ˈɪnɪɡəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːrən . 
tsvˈœlf rˌøːmɪʃ tsvˈœlf 
ɪn dɛɾ tˈiːfstən bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːs ˈɑlɛksˌandɜ dˌiːzə tsˈaɪlən . 
dan , ɪn zˌaɪnə lˈoːɡə tsuːrˈykkˌeːrənt , ʊnt fɛɾzˈʊŋkən ɪn das mˈeːɾ dɛɾ fˈiːlfˌax ɪn iːm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəfˈyːlə zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜzˌɛtsənt , ɡˈɪŋ das ɡərˈɔøʃ ʊm iːn hˈeːɾ iːm fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn ɛs fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zˌaɪnən ˈɪnərən zˈɪn tsuː bərˈyːrən , dɑː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə zɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən an ɛɾnˈɑː ʊnt ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . 
dɑː zˈɑːs ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , rˈuːɪç , ʃtɾˈɛŋ , mɪt vˈyɾdə zɪç bəhˈaʊptənt , ʊnt ɪn deːm zoː lˈaɪzə ˈatməndən bˈʊsən nˈɑːktə fɛɾhˈeːrənt jˈeːdə lˈeːbənskɾˌaft , dɛɾ vˈ??m dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , dɛɾ rˈɔøə , dɛɾ ˈʊmzˌɔnst bəkˈɛmpftən lˈiːbə . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç deːn ɡˈaɪst ˌiːrəs bɾˈiːfs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç iːɾ ɡəmˈyt iːm ˈaʊfʃlˌoːs . 
ʃˌoːn hˈiːniːdən d??ç tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsənsʃtˌʊndən tsʊm flˈɛkənlˌoːzən ˈɛŋəl fɛɾklˈɛɾt , kˈɔntə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən lˈaɪzən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs ɡəfˈyːl fɛɾˈeːdəlndən ʃˈaʊɜ bətɾˈaxtən , ʊnt dɔx ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɡlˈyːəndɜ viː jˈeːmɑːls , ʊnt diː vˈɛlt ʃˈiːn ˈoːnə ziː iːm aɪn vˈaɪtəs ɡɾˈɑːp . 
ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾtˈiːft , das zˈɛlpst baɪ deːm ɛɾblˈaɪçən ˌiːrɜ zˈɔnst zoː ʃtɾˈɑːləndən ʃˈœnhaɪt d??ç deːn mˈɑɡɪʃən ɡˈaɪst zoː ˈantsˌiːənt vɑːɾ , dɛɾ tˈiːf , dɔx ʃtˈɪl ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɪns ˈɪnɜstə dɾˈaŋ , ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs ˈiːn , plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː tˈyːrə ˌiːrɜ lˈoːɡə ˈœfnən ʊnt iːɾ aɪn bˈɪlət ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː zˈeːən , das ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˌɛnzatsjˈoːn bəvˈɪɾktə . 
ɛɾnˈɑː hˌatə ɛs nˈɛːmlɪç kˈaʊm ɡəlˈeːzən , als ziː ˈaʊfʃtˌant , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ˌiːrən nˈaxbarˌɪnən ʃpɾˈɑːx ʊnt dan ɪn ˌiːrən ʃˈavl zɪç hˈylənt fɛɾʃvˈant . 
vˈɛlçə ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈantə ɪn ˈɑlɛksˌandeːɾs zˈeːlə , ˈeːə ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , ˌɔp ˌaɪnə zˈɛndʊŋ tɾˈaʊrɪɡɜ ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ˈɑːɾt ziː ˈapɡərˌuːfən . 
vɑːrən ˌiːrə kˈɪndɜ fɪlˈaɪçt plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn dan vˈyɾdə diː rˈuːə , mɪt dɛɾ ziː ʃˈiːt , iːɾ nˈɪçt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən zˈaɪn ; 
dɛn ɪn dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə fɛɾrˈiːt iːɾ fˈɛst bəhˈɛɾʃtəs vˈeːzən jˈɑː ˈaɪntsɪç , das ziː ˌaʊx d??ç lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɪnɡəbˌʊŋ an das lˈeːbən ɡəknˈypft zˈaɪ . 
zˈoːbalt ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə zɪç ˈaltsuːzˌeːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈʊnbərˌuːfənən nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɡˈeːbən , tɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ ɪn deːn kɾˈaɪs , dɛɾ mɪt ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈalən zˌaɪnən tsˈaʊbɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , deːn fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːptən fˈoːɾɡˌaŋ ˈɪɡnoːrˌiːrənt , zɪç an diː ɡɾˈɛːfɪn vˈantə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp frˈaʊ fɔn lˈiːnɔvskˌiː fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈoːl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛɾblˈɪkə . 
ˈax nˈaɪn , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə lˈɛçəlnt , iːɾ ɪst ɡˌants vˈoːl , ʊnt ɪç kˌan mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˌyːbɜvˈɪndən , das , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , tsuː deːn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː tsˈɛːlən , diː ʊns tsuːvˌaɪlən diː ˈyblə lˈaʊnə dɛs ʃˈɪkzɑːls bˈiːtət . 
iːɾ hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː ɪn ˌaɪnəm bˈɪlət fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs kuːrˈiːɾs , dɛɾ iːn fɔn zˈaɪtən zˌaɪnəs zˈuːveːrˌaɪns nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsʊm kˈɔŋɡɾeːs bəʃˈaɪdət , ʊnt ʃˌoːn dˌiːzə nˈaxt aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ˈaptsuːrˌaɪzən tsvˈɪŋt . 
ʊm dɑːhˈɛɾ nɔx dɛɾ ˌeːeːɡˌɛnɔsˈiːn diː ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , fɪlˈaɪçt ˌiːrən kˈɛɾkɜ nɔx ˈɛŋɜ tsuː ˈʊmɡɾˌɛntsən , als dˈɑː , vˌoː zaɪn dˈɛspoːtˌɛnaʊɡə zˌaɪnə ʃrˈaŋkən bəvˈaxt , bərˈiːf ɛɾ ziː ʃnˈ??stɾaks nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç vˈynʃə iːm ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ʊnt hˈɔfə , man vˌɛɾdə diː ɡlˈaɪçzɑːm bɪshˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm dɾˈaxən bəvˈaxtə dˈʊldərˌɪn nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡənˈiːsən dˈyɾfən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt tˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜn vˈoːl ; 
dɛn nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtərən nˈaɪt ʊnt ɡɾˈɔl fɛɾmˈɔxtə ɛɾ aʊf ɛɾnˈɑs rˈaɪnəm hˈaʊsaltˌɑːrə lˈiːnɔvskˌyːn als deːn ɡˈœtsən tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛɾ jˈeːdəs ˈɔpfɜ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt als aɪn rˈɛçt fˈoːdɜtə , ˌoːdɜ als ˌaɪnə pflˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs ; 
dɛn dˈʊŋklə ɛntvˈyɾfə , plˈɛːnə ʊnt tɾˈɔømə dɾˈɛŋtən zɪç ɪn ˈiːm , ʊnt vˈɪŋktən iːn ˌaʊs deːn dˌɪshaɾmoːnˈiːən , diː jˌɛtst zˈɛlpst dɛɾ vˈoːllˌaʊt fyːɾ iːn bˈɪldətə , hɪnˈaʊs ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəls . 
ɛɾ rˈantə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst klˈɑːɾ bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən , ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəm lˈiːnɔvskˌyːs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs byːrˈoː zɪç bəfˈant . 
ˈaləs vɑːɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən . 
ˌɔp dˌiːzə mˈaʊɜn ˌaʊx ziː ˈʊmʃlˌɔsən ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ɡəvˈalt hˈiːlt iːn fˈɛst , ʊnt ɛɾ blˈiːp ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ʃtˈeːən , ʊm diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dɑː vˌ??də dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən hɛrˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
das duː iːn nˈɪmɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən mˈœçtəst ! vɑːɾ dɛɾ kɾˈɪstlɪçə vˈʊnʃ , mɪt vˈɛlçəm ˈɑlɛksˌandɜ iːn bəɡɾˈystə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈɪnərən ɡənˈʊktuːˌʊŋ zˈɑː ɛɾ diː ʃvˈeːrən kˈɔfɜ hɪnˈaʊfhˌeːbən , diː deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx diː bˈyɾɡʃaft ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜnˈɑːmən . 
jˌɛtst fˈuːɾ ˌaʊx ɛɾnˈɑs vˈɑːɡən fˈɔɾ . 
kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntə , ˌiːrə hˈɛɾʃaft ɛɾvˈaɾtənt , ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn deːn nˈɔøəstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt flˈystɜtən aɪnˈandɜ ˈʊnfɛɾhˌoːlən diː frˈɔødə tsˈuː , nˈuːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛs ʃtɾˈɛŋən rˌeːɡiːmˈɛnts ˌiːrəs hˈaʊstˌyːranən ɛntɾˈykt , ʊnt dɛɾ mˈɪldən ˈɔphuːt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs mˈaxtə iːm fɛɾɡənˈyːɡən , lˈiːnɔvskˌyːn ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡəlˈiːpt tsuː zˈeːən ; 
dɛn ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ diː an hˈɑːs ɡɾˈɛntsəndə ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː ɛɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈant , ɪn jˈeːdɜ ˈandərən mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst als aɪn ˈɛçoː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈɪnʊŋ ˈanɡətɾˌɔfən . 
ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm tsˈøːɡɜn , ˈœfnətə zɪç diː hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛɾnˈɑː , fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl bəɡlˈaɪtət , tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs ˈapʃˌiːts , diː ɛɾ tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , klˈaŋən fˈast viː fɛɾvˈaɪzə ˌoːdɜ bəfˈeːlə . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə vˈeːnɪç . 
nˈuːɾ ˈʊnmˌɛɾklɪç nˈaɪktə ziː zɪç deːm kˈuːs ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːm ɛɾ zaɪn lˈeːbeːvˌoːl bəɡlˈaɪtətə . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈɔməndən pˈɔstpfɜdə fɛɾʃlˈaŋ deːn rˈɛst dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ziː ʃtˈiːk ˈaɪn ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜn , als fˈalə aɪn sˈɛntnɜ fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als ɛɾ d??ç diː ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt ziː dɑːhˈɪnfˌɑːrən zˈɑː . 
dɾˈaɪtseːn rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn 
ɛs vɑːɾ am ˈandərən tˈɑːk ˈɑlɛksˌandeːɾs ˈapzˌɪçt kˈaɪnɛsvˌeːks , zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə ˈalə deːm tsˈaɾtɡeːfˌyːl vˈoːl ˈanʃtˌeːəndə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , zɪç tsuː ɛɾnˈɑs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɪndɾɛŋən tsuː vɔlən . 
aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ lˈɛŋktə jˈeːdɔx zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː ziː vˈoːntə , ʊnt ˈeːə ɛɾ ɛs nɔx ˈɑːnətə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt fɔn iːɾ , diː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ zˈɑːs , bərˈaɪts ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː nˈɑːm iːn mɪt dɛɾ rˈuːɪɡən hˈaltʊŋ ˈaʊf , diː aɪn rˈaɪnəs bəvˈʊstzaɪn , fɛɾbˈʊndən mɪt fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən , ɡəvˈɛːrən , ʊnt ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , iːn mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt viː mɪt tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ tsuː bəhˈandəln , vɑːɾ ɪn dɛɾ tsvɑːɾ ˌɪntərɛsˈantən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ziː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl bərˈyːrəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ziː ˈaɪntsuːlˌaɪtən vˈʊstə , ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən diː rˈeːdə fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ˈɑlɛksˌandɜ hˌatə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɔfənən , ˈanmˌʊtɪɡən , tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndən bˈɪldʊŋ jˈeːnən ɡlˈyklɪçən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnt , ʊnt dɛɾ bəzˈɔndɜs d??ç deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən zˌympatˈiː aʊf diː knˈɔspə tsˈaɾtɜ kˈɪndɜlˌiːbə vˈɪɾkt , diː zɪç zoː ɡˈɛɾn ɪm ʃˈɪmɜ ˈɛçtən vˈoːlvˌɔləns ɛɾʃlˈiːst . 
ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt dɛɾ bəkˈantʃaft hˌatə zɪç ˈɔtoː ʃˌoːn mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən nˈaɪɡʊŋ an iːn ˈanɡəʃmˌiːkt . 
jˌɛtst lˈɛçəltə ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə , nˈɔx nˈɪçt jˈɛːrɪɡə vˈuːniːbˌalt iːm mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsˈuː , ʊnt lˈiːs zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlɪç ɪn deːn zˈaɪnɪɡən nˈeːmən . 
mɪt rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn zˈyːsən , ɪn ɡəzˈʊndɜ lˈeːbənsfˌylə ˈaʊfkvˌɛləndən knˈɑːbən , dɛɾ viː ˈɔtoː mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃtˌatət vˈeːmʊt ʊnt fɛɾɡəblˈɪçə vˈynʃə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə blˈɪktə , ʊnt ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən iːn ʃˈaʊkəlnd ʊnt mɪt iːm ʃpˈiːlənt ʃtˈɑːl zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə , diː nˈɪçt ˈʊnɡəzˌeːən fɔn ɛɾnˈɑː tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl . 
mɪt deːm tˈeːtɪʃ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈaʊɡʊstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋktə zɪç aʊf lˌɪteːratˈuːɾ . 
ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾvˈɛːntə ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾzˈɛlbən , diː ɡərˈɑːdə ˈaʊfzˌeːən mˈaxtən . 
ɛɾnˈɑː kˈantə ziː nˈɔx nˈɪçt , ʊnt zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , ziː iːɾ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˌ??də ˈoːnə vˈaɪɡɜn fɔn iːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
baɪm ˈapʃˌiːt bəʃtˈɪmtə man deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ʃˌoːn tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾzˌatsəs , ʊnt zoː vˌ??də zaɪn tˈɛːklɪçəs kˈɔmən zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnəndə ʊnt ɪm hˈaʊzə nˈɪçt bəfrˈɛmdəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dˌiːzə ʃtˈʊndən dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns , diː baɪ deːm ɡlˈyːəndstən ˌɪntərˈɛsə dɛɾ hˈɛɾtsən fyːɾ aɪnˈandɜ dɔx nˈiːmɑːls zɪç ɡəʃtˈatətən , dˌiːzəs ˌɪntərˈɛsə d??ç vˈɔɾtə tsuː bərˈyːrən , vɑːrən diː ɡlˈyklɪçstən , vˈɛlçə ɛɾnˈɑː zoːvˈoːl als ˈɑlɛksˌandɜ jˈeːmɑːls ɛɾlˈeːpt hˌatən . 
jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃə tsˈuːʃtant ʃlˈʊmɛɾndɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ʃvˈaɪɡəndɜ bəɡˈiːɾdən , dɛɾ das vˈeːzən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪst , vˈiːktə an ɛɾnˈɑs zˈaɪtə ˈɑlɛksˌandeːɾs ʃtˈyɾmɪʃəs ɡəmˈyt ɪn diː vˈoːltˌuːəndə ʃtˈɪlə dɛs frˈiːdəns , ʊnt ʃˈuːf iːm ˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn ɡlˈyk , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːts zoː lˈaŋə dˈaʊɜtə , viː zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ iːɾ . 
ɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌiːrəs hˈoːən ˈɪnərən ɡəhˈalts ˈœfnətə zɪç iːm ˌaɪnə vˈɛlt , viː ziː zˈɔnst vˈoːl nˈuːɾ deːm zˈeːlɪɡən zɪç ɛɾʃlˈiːst , vˌoː diː mˈaɾtɛɾndə zˈeːnzuːxt ʃvˈiːk , ʊnt das bɾˈɛnəndə fɛɾlˈaŋən zɪç bəfrˈiːdɪçt fˈyːltə , ʊnt vˌoː ɛs iːm klˈɑːɾ vˈaɾt , das ˌaʊx ˌiːrə frˈɔøndʃaft aɪn ɡˈuːt zˈaɪ , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , diː lˈiːbə ˈalɜ ˈandərən frˈaʊən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊftsuːvˌiːɡən . 
das ɛnttsˈaʊbɜtə zˈaɪtənʃpˌiːl zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn ɡɾˈɛlən mˈɪʃtøːnən ɛɾklˈɪŋənt , ʃtˈɪmtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ rˈaɪn . 
rˈuːə , jˈeːnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bˈɑzɪs ˈaləs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən , kˈeːɾtə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾzˈøːntə iːn mɪt deːm lˈeːbən , das foːɾhˈeːɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛntsə bərˈaʊpt , jˌɛtst vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːləndə lˈɪçtzaɪtə ɪn dɛɾ rˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt iːm tsuːkˈeːɾtə , vˈɛlçɜ ɛɾnˈɑː iːn vˈyɾdɪçtə . 
ˌaʊx ɛɾnˈɑː ɡˈɑːp zɪç ɡˌants ʊnt ˈɪnɪç deːn tˈɑdəlˌoːzən frˈɔødən dˌiːzəs ˈʊmɡˌaŋs hˈɪn , vˌɛn ɡlˈaɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɛɾtˈœtən ˌiːrɜ lˈeːphaftəstən ɡəfˈyːlə lˈaɪzə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrə lˈeːbənskɾˌaft ˈaʊfrˌiːp . 
frˈyːɜ hˌɛtə ziː vˈoːl dɛɾ ɡɾˈʊndloːzən ˈaɪfɜzˌuːxt ˌiːrəs ɡˈatən das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , ˈɑlɛksˌandɜn ˌaʊs ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾbˈanən ˌɑːbɜ jˈɛtst diː vˈɛlt lˈɑːk zoː tˈiːf ʊnt nˈɪçtɪç ˌʊntɜ iːɾ , ʊnt iːɾ ʃˈaɪdɛblˌɪk aʊf das iːɾ ɪm nˈeːbəl hˈɪnʃvɪndəndə lˈeːbən vɑːɾ tsuː ɛɾhˈɑːbən , ʊm mɪt ˈɪɾdɪʃɜ zˈɔɾɡə nɔx aʊf deːn klˈaɪnlɪçən rˈeːɡʊŋən ɡəhˈɛsɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː fɛɾvˌaɪlən jˌɛtst fˈant ziː zɪç ʃtˈaɾk ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk , zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , diː viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ mˈeːltaʊ aʊf ˌiːrə frˈɔødənblˌytən tsuː fˈalən dɾˈoːtən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ɡəvˈiːs , das iːɾ ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf ˈɑlɛksˌandɜ iːn tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt ɛɾhˈoːbən , das ˌiːrə ˈaxtʊŋ ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən deːn vˈɪldən ʃmˈɛɾts zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃtˈɪlt , iːn ɡəˈɑdəlt , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəhˈaɪlɪçt hˌatə . 
viː hˌɛtə ziː dˌiːzə frˈyçtə ˌiːrəs zˈanftən ʃtɾˈeːbəns ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnən , ʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , diː iːɾ rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən tˈiːf fɛɾˈaxtən mˈʊstə ? 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das lˈiːnɔvskˌiː , ziː kˈɛnənt ɛs bəɡˈeːrən vˌɛɾdə ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs ˌaʊx , zoː fˈyːltə ziː dɔx bəʃtˈɪmt , diːs zˈaɪ dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː vˈaɪplɪçə ʃvˈɛçə ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zɪç tsuː vˈaɪplɪçɜ kɾˈaft ɛɾmˈanən , ʊnt jˈeːdəm fɔm lˈeːrən ʃˈaɪn hˈɛɾɡənˌɔmənən ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ kˈyːn ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜt bəɡˈeːɡnən mˈysə . 
nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ɡədˈankənlˌoːs , zˈɔndɜn ˈɛɾnst ɛɾvˈɛːɡənt ʃˈaʊtə ziː ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt lˈɔøɡnətə zɪç diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ˈap , das ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , viː diː ˈiːrɪɡə tsuː ˈɑlɛksˌandɜn , ʃtɾˈɛŋ bəkˈɛmpft vˌɛɾdən mˈysə , ʊm zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈɛts tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾzˈɑːɡtə ziː iːɾ jˈeːdə ɛːˈuːsərˌʊŋ , diː ziː hˌɛtə fɛɾrˈatən ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntlɪç ˈaɪnɡəlˌʊltən hˈɔfnʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛkən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɑː diː ʃtˈʊndən , diː ziː nˌeːbən iːm fɛɾlˈeːptə , rˈaɪn vɑːrən , ˈʊnt ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋən , nɔx diː hˈɪmlɪʃə ɡlˈoːrɪə ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈuːɡən , diː ziː an kˈaɪnə fɛɾlˈɛtstə pflˈɪçt , an kˈaɪnə ɛntvˈaɪhʊŋ ˌiːrɜ vˈyɾdə als ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ mˈɑːntə , zoː hˌɛtə ɛs iːɾ fɛɾrˈat an dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡəʃˈiːnən , deːn ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəs tsuːtɾˈaʊəns vˈɛɾt ɡəfˈʊndənən ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən lˈaʊnə pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , diː nˈuːɾ ˌaʊs ˈʊnɡəɡɾˌyndətəm ˈaɾɡvoːn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
fˈɪɾtseːn rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn 
zoː vɑːrən mˈeːrərə vˈɔxən ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ɪn hˈaɾmloːzən mˈɪthaɪlˌʊŋən fɛɾɡˈaŋən , ɪn deːnən bˈaɪdə ɛɾzˈats fyːɾ hˈøːərəs , ˌiːnən fɛɾzˈɑːɡtəs ɡlˈyk fˈandən , dɑː ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç das ɡəʃpˈɛnst , das deːn ˈʊnʃˌʊltsfɔlən ɡənˈuːs fɛɾʃˈɔøçtə , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː vˈyɾtsə ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
lˈiːnɔvskˌiː nˈɛːmlɪç kˈeːɾtə tsuːrˈyk an deːn hˈaɪmɪʃən hˈeːɾt , dˈɛsən rˈaɪnə flˈamə ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ɛntvˈaɪht , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə ɡˈɔttaɪt ɡlˈyːənt fˈant . 
iːn ɛmpfˈɪŋ diː ɡˈatɪn mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , deːm fˈɑːtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈɔlts dɛs d??ç kˈaɪnə ʃˈʊlt bəflˈɛktən bəvˈʊstzaɪns ʊnt mɪt dɛɾ kˈɛltə dɛs deːn ˈɪɾdɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəhˌøːrəndən ɡəfˈyːls . 
mɪt ˈalə dɛɾ ˈaɪɡənzˌuːxt , diː zɪç ʃtˈeːts alˈaɪn ʃtɾˈeːptə ɪn ɛɾnˈɑs kɾˈaɪzə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɡəʃˈɛɾft d??ç mˈɪstɾaʊən ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt fɪlˈaɪçt d??ç ˌoːrənblˌɛːzeːrˈaɪən bərˈaɪts ɡərˈaɪtst , fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx ˈalən klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən fˈoːɾɡˌɛŋən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
ɛɾnˈɑː , tsuː lˈaʊtɜ tsuːɾ lˈyːɡə , fɛɾhˈeːltə ˈɑlɛksˌandeːɾs ˈœftərə bəzˈuːxə nˈɪçt . 
ziː hˌatə ɛs tsuː lˈeːphaft ɛmpfˈʊndən , das ɛs ˌiːrɜ nˈɛːə , ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɪnaɪɡˌʊŋ bəʃˈiːdən vɑːɾ , iːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˈʊtloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə tsuː zɪç hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən , aʊf dɛɾ ziː iːn frˈaɪ ʊnt ˈoːnə ɛɾrˈœtən fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt bəkˈɛnən dˈ??ftə . 
ˌaʊx hˌatə ziː ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ˈoːnə ɡɾˈaʊzən , deːn ˈɛɾnstən flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛs nˈɑːəndən ˈɛŋəls fɛɾnˈɔmən , dɛɾ iːɾ diː pfˈɔɾtə ˌaɪnəs bˈɛsərən lˈeːbəns tsuː ˈœfnən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
tˈiːf lˈɑːɡən dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ iːɾ ˈalə fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈ??taɪlə dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaləs ɡˈuːtə ˈaplˌɔøɡnəndən tsvˈaɪfəlzˌuːxt , ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrɜ pflˈɪçt ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , vɑːɾ ziː ˈeːbən zoː ɛntʃˈiːdən , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vˈas mɪt iːɾ bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ziː ˌyːbɜzˈɑː dɑːhˈɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm ɡlˈaɪçmʊt diː nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ lˈiːnɔvskˌyːs , diː ˌɑːbɜ dɔx ɪn mˈançɜ bˈɪtərən ˈanʃpˌiːlʊŋ ʊnt ɪn mˈançɜ hˈøːnɪʃən zˈaɪtənbəmɜkˌʊŋ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , das ziː ˈɑlɛksˌandɜn ˌaɪnən nˈɛːərən tsuːtɾˈɪt ɡəʃtˈatət hˌatə , als deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəkˈantən ɡətsˈiːmt . 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn , ˈɑːnʊŋslˌoːs , vˈɛlçə plˈœtslɪçə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft iːn jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪməl ʃtˈyɾtstə als ziː ɪn deːn tsˈyːɡən ˌiːrəs mˈanəs diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə bˈɪtɜkˌaɪt dɛs ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡlˈɪməndən ɡɾˈɔləs vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən fɛrˈanlˌasʊŋ fɔn ˈaʊsən bədˈ??ftə , ʊm ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən , als ziː deːn an fɛɾˈaxtʊŋ ɡɾˈɛntsəndən tɾˈɔts bəmˈɛɾktə , deːn ˈɑlɛksˌandɜ zˌaɪnəm kˈyːlən , kˈaʊm hˈøːflɪçən bənˈeːmən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , dɑː fˈant ziː , fɔn bˈaŋən ˈɑːnʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç tsuːɾ fɛɾhˈytʊŋ ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ˈaʊftɾˌɪtə fɛɾpflˈɪçtət , lˈiːbɜ fɛɾtsˈɪçt aʊf diː hˈœkstə , lˈɛtstə frˈɔødə ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː lˈaɪstən , als diː fˈuːrɪə dɛɾ tsvˈiːtɾaxt ɛntflˈamən tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɡəfˈɑːrən hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , fˌɔɾ dˌeːrən blˈoːsən mˈøːklɪçkˌaɪt ziː ʃˌoːn ɛɾtsˈɪtɜtə . 
ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç baɪ zɪç zˈɛlpst , d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə ʊnt rˈuːɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈɑlɛksˌandɜn tsuː fɛrˈanlˌasən , das ɛɾ zˌaɪnə bəzˈuːxə ˈaɪnʃtˌɛlə , dɑː ziː lˈiːnɔvskˌyːn ˈɔfənbˌɑːɾ zoː mˈɪsfɛlˌɪç vɑːrən . 
dɔx ˈeːə ziː nɔx deːn ˈʊnbəˌoːbaxtətən ˈaʊɡənblˌɪk fˈant , deːn ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈynʃtə , bɾˈax dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn , zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt lˈʊft tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt deːn ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈast fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɔtoː nˈɛːmlɪç hˌatə nˈuːɾ mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt deːm fˈɪnstɜn fˈɑːtɜ zɪç ɡənˈɑːt , ʊnt blˈøːdə ʊnt frˈɔstɪç diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾvˈiːdɜt , mɪt deːnən ɛɾ baɪm viːdɜzˈeːən zˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ans hˈɛɾts dɾˈyktə . 
viː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋ , deːn ˈɑlɛksˌandɜ fˈant . 
frˈɔødɪç hɛrˈaɪnʃtˌyɾmənt , aʊf zˌaɪnə knˈiːə klˈɛtɛɾnt ʊnt iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmklˌamɛɾnt , als vˈɔlə ɛɾ iːn nˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɔslasən , ʃˈiːn ɛs vˈɪɾklɪç , als zˈaɪ lˈiːnɔvskˌiː deːm knˈɑːbən aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt als rˈuːə jˌɛtst ˈeːɾst das lˈiːbəndə kˈɪnt am bˈʊsən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dˈystɜ rˈiːf lˈiːnɔvskˌiː deːn klˈaɪnən fɔn ˈɑlɛksˌandeːɾs ʃˈoːsə tsuː zɪç . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn zˈɪçtbɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn , deːn ɛɾ bərˈaɪts ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən fˈʊŋkəln zˈɑː , ʊnt ɔpɡlˈaɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn deːm lˈiːbən , frˈɔøntlɪçən frˈɔønt , blˈiːbən zˌaɪnə blˈɪkə dɔx ˈʊnfɛɾvˌant mɪt deːm zˈeːlənfˌɔlstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an iːm hˈɛŋən , vˌɛn ˌaʊx lˈiːnɔvskˌyːs ˈaɾmə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bəˈɛŋstɪɡəndən ɡəfˈɛŋnɪs , iːn ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən hˈɛmtən . 
hast duː mɪç lˈiːp , maɪn kˈɪnt ? 
flˈystɜtə lˈiːnɔvskˌiː tsuː deːm ɡˈɔldənən lˈɔkənkˌɔpf zɪç hɛrˈabbˌɔøɡənt . 
jˈɑː , ˈax jˈɑː ! ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaɪnə ˈɛŋstlɪç . 
ˈeːɾst diː mˈʊtɜ , hˈɛɾnax nˈɔɾbɛk , ʊnt dan dˈɪç . 
lˈiːnɔvskˌiː ɛɾblˈaɪçtə baɪ dˌiːzəm nˈaɪvən ɡəʃtˈɛndnɪs . 
tsˈyɾnənt zˈɛtstə ɛɾ deːn knˈɑːbən nˈiːdɜ , dɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː ˈɑlɛksˌandɜn tsuːrˈykʃtɾˌeːptə . 
ˌɑːbɜ iːn hˈɛftɪç baɪm ˈaɾm fˈasənt ʊnt zˈaɪtvɛɾts ʃlˈɔødɛɾnt , ʃpɾˈaŋ jˌɛtst dɛɾ fˈɑːtɜ , zˌaɪnɜ vˈʊt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈiːtənt , ˈaʊf . 
ɪç hˌɛtə ɡəhˈɔft , duː vˈyɾdəst maɪn ˈandˌɛŋkən leːbˈɛndɪɡɜ ɪn dɛs kˈɪndəs hˈɛɾtsən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt bˈɪtɜkˌaɪt tsuː ɛɾnˈɑː . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪn diːɾ zˈɛlpst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ ˌaltsʊʃnˈɛl ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʊm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən plˈats tsuː mˈaxən viː kˈœntə ɛs ˌaɪnə fˈɛstərə dˈaʊɜ ɪn ˌaɪnəm zoː tsˈaɾtən ɡəmˈytə fˈɪndən , das fɔn pflˈɪçt ʊnt rˈɛçt nɔx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hat . 
ɛɾnˈɑs 
blˈasəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ flˈaməndən rˈœtə , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk , vˌaɪl ziː fˈyːltə , jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zˈaɪ ziː ˌaʊx nɔx zoː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡənt , kˈœnə deːn tsvˈɪst , deːn ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə , nˈuːɾ ʊm zoː ʃlˈɔønɪɡɜ ɛnttsˈyndən . 
ziː rˈiːf deːn vˈaɪnəndən ˈɔtoː tsuː zɪç , dɛɾ d??ç diː rˈaʊə bəɡˈeːɡnʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs aʊfs ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt blˈuːtətə , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈiːn , ˈoːnə paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən lˈiːnɔvskˌiː tsuː nˈeːmən , tɾˈœstətə , ʊnt diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs fˈaləns aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ʃˈoːp , bˈant ziː aɪn tˈʊx ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈɛtstə ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃˈɪktə iːn fˈɔɾt tsuː ˈaʊɡʊstən . 
ˌaʊx ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
zaɪn blˈuːt kˈɔxtə ˈalə bˈøːzən ɡˈaɪstɜ dɛs tsˈɔɾns , dɛɾ rˈaxə ʊnt dɛɾ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋsuːxt vˈaxtən blˈʊtdyɾstˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , ʊnt zˈeːntən zɪç , nˈɪçt blˈoːs tsuː knˈɪɾʃən , zˈɔndɜn tsuː hˈandəln . 
dɔx ɛɾnˈɑs ˈanblˌɪk , diː ʃtˈɪl ɪn ˌiːrən lˈaɪdən deːn rˈyːrəndən , rˈuːə ɡəbˈiːtəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌoːdɛɾndən ˈaʊɡən hˈɛftətə , ɛntvˈafnətə iːn vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant , das diː ʃnˈɛlstə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈœtɪç zˈaɪ , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈeːnɪçstəns deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx frˈiːtlɪçən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə . 
mɪt bəlˈaɪdɪɡəndɜ hast tsˈoːk lˈiːnɔvskˌiː baɪ dˌiːzəm tsˈaɪçən dɛs nˈɑːən ɡˈeːəns an dɛɾ klˈɪŋəl , ʊnt bəfˈɑːl deːm hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , hˈɛɾn fɔn nˈɔɾbɛks pfˈeːɾt fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ , diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç vˈɛɾfənt , zɪç fɛɾʃlˈoːs . 
fˈynftseːn rˌøːmɪʃ fˈynftseːn ʃtˈʊm ʃtˈant ɛɾnˈɑː jˌɛtst ˈɑlɛksˌandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt bɾˈantə , fɔn dɛɾ ɡlˈʊt ˈɪnərɜ ɛmpˈøːrʊŋ ɡərˈœtət , aɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃəs tsˈɪtɜn flˈoːk d??ç zˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ʊnt kɾˈampfhaft hˌatə ɛɾ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , bˈaɪdə fˈɔøstə ɡəbˈalt . 
dɑː nˈɑːtə iːm diː ɡəlˈiːptə , deːm ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ɡlˈaɪçənt , dˈɛsən blˈɪk fɛɾɡəbˈʊŋ , dˈɛsən lˈɛçəln fɛɾzˈøːnʊŋ ɪst , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈarə hˈant fˈasənt ʊnt ziː ˈɪnɪç dɾˈykənt rˈiːf ziː ˈiːn , d??ç diːs nɔx nˈiː foːɾhˈeːɾ fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋənə tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡˈʊnst , ˌaʊs deːm ʃvˈeːfəlpfˌuːl ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt tsuːɾ bəzˈɛnftɪɡˌʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛn tsuː bəklˈɛmt vɑːɾ ˌiːrə bɾˈʊst fɔn deːm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː kɾˈɛnkʊŋ , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən , fɔm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ nˈɑːən , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən , ˈʊnt viː diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns iːɾ tsuːflˈystɜtə ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ , ʊnt fɔn dɛɾ dˈʊnkəln pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪn diː frˈɔødənlˌoːzə tsuːkˈʊnft an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs rˈaʊən , ˈʊnɡərˌɛçtən mˈanəs , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ skˈeːnə das hˈœkstə ɡˈuːt , das ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn iːɾ bəzˈɛsən , ˌiːrə ˈaxtʊŋ nˈɛːmlɪç , fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
nɑːx fˈasʊŋ rˈɪŋənt , zˈɑː ziː iːm lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ˈaʊɡən dɑː vˌ??də iːɾ plˈœtslɪç lˈaɪçtɜ ˌiːrə blˈɪkə ʃˈɪmɜtən , viː hˈɪmlɪʃə , tɾˈɔstfɜhˌaɪsəndə ʃtˈɛɾnə , ˈeːə ziː ɪn mˈɪldən tɾˈɛːnən hˈɪntaʊtən , ʊnt ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnən fˈant ziː lˈɪndərˌʊŋ , fˈant ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə kɾˈaft vˈiːdɜ . 
viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , maɪn tˈɔøərɜ frˈɔønt , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
dɛn kˈaɪn ˈɔpfɜ dˈaɾf miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ zˈaɪn , vˌɛn ɛs diː bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs mˈanəs ɡˈɪlt , deːm ɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːzˌɛlt ʊnt iːn tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː ʃˈoːnən fɛɾpflˈɪçtət bɪn . 
mˈœçtə das fɛɾˈaɪnzˌamtə mˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾhˈaɪtɜt vˌɛɾdən , das ziː ˌaʊx mɪt nˈaxzɪçt aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuːrˈykblˌɪkən , ʊnt ˈoːnə ɡɾˈɔl ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ʃˈaɪdən vɔlən , ɪn deːm ɪç ˌiːnən ˈeːvɪç aɪn tɾˈɔøəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːrə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ziː vˈaɾt ˈɪmɜ blˈaɪçɜ mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˈɛŋktə zɪç iːɾ blˈɪk fˈoːɾvˌɛɾts 
ˈɑlɛksˌandɜ fˈyɾçtətə , das ˌaɪnə ˈoːnmaxt ziː ˈanvˌandlə , ʊnt fˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
dɑː rˈuːtə ˌiːrə kˈaltə vˈaŋə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən moːmˈɛnt an zˌaɪnəm flˈaməndən ˈantlˌɪts , ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , bɪs tsuːɾ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt bərˈaʊʃt fɔn ˌaɪnəm nˈiː als mˈøːklɪç ɡətɾˈɔømtən ɡlˈyk , das zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː tˈiːfstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ ɡəhˈɛsɪçstən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən fˈɔlktə , vˈɑːktə ɛɾ ɛs , zˌaɪnə ɡlˈyːəndən lˈɪpən aʊf ˌiːrən mˈʊnt tsuː dɾˈykən . 
duː lˈiːpst mɪç , hˈɪmlɪʃə ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
ˈoː 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɪmɜ ɡəˈɑːnət , ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt mɪt ˈalən kɾˈɛftən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈynʃt . 
viː kˌan ɪç jeː fɛɾtsˈɑːɡən , nˈuːn ɪç deːn tɾˈoːst dˌiːzɜ ɡəvˈɪshaɪt mɪt miːɾ nˈeːmə viː kˌan ɪç jˈeːmɑːls mˈʊrən , vˌɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə maɪn frˈyː fɛɾblˈɪçənəs lˈeːbən mɪt ˌiːrəm viːdɜʃˈaɪn fɛɾklˈɛɾt ? 
dɑː ɛɾmˈantə zɪç ɛɾnˈɑː , ʊnt vˈant zɪç lˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪn ʃtˈɪlɜ hˈoːaɪt ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm dˈɑː , zˈɛlpst ɪn dɛɾ mˈɪldə dɛɾ vˈeːmʊt , diː ziː ˈʊmflˌoːs , iːn ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈeːɾf??çt tsuːrˈykvˌaɪzənt , diː zˌaɪnə kˈyːnhaɪt ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! zˈɑːɡtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈaɪzə ʊnt tˈiːf ɡəfˈyːlt , iːm mɪt dɛɾ hˈant deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt tsuːvˈɪŋkənt lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
zˈɑːɡtə ˌaʊx ɛɾ , ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs . 
dɑː tɾˈɑːt ziː ans fˈɛnstɜ , iːn vˈɛɡɾaɪtən tsuː zˈeːən , ʊnt als dɛɾ hˈʊfʃlɑːk zˌaɪnəs rˈɔsəs nˈuːn fɛɾhˈaltə , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː aʊf ʃtˈ??mvɪntsflˌyːɡəln ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntɾˈykt vɑːɾ , dɑː vˈeːɾtə ziː deːn hˈɔøfɪɡɜ hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən tɾˈɛːnən nˈɪçt . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , dˌiːzə lˈiːbə , diː ziː nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈant , zˈaɪ diː vˈ??tsəl , viː diː blˈytə ˌiːrəs lˈeːbəns das pɾˈɪsmɑː ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈuːn tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt hˈɪntɜ dɾˈoːəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən dɛɾ lˈɛtstə ɡlˈants fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ iːɾ lˈoːs fɛɾɡˈɔldətə . 
zˈɛçtseːn rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn 
zoː ɪm ˈɪnɜstən ɛɾrˈeːkt , deːm ʃmˈɛɾtsə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ˈoːnə kɾˈaft , zˈɛlpst ˈoːnə vˈɪlən , iːn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fˈant ziː lˈiːnɔvskˌiː , als ɛɾ , fɔn ˈɑlɛksˌandeːɾs ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈœfnətə , ʊm tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
zaɪn hˈaɪsəs blˈuːt hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈapɡəkˌyːlt , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə ˈaɪnɡəzˌeːən , das ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , ɛɾnˈɑː tsuː fɛɾdˈamən , dɑː dɔx nˈuːɾ dɛɾ kˈ??tsə mˈɑːsʃtɑːp fˈoːɾɡəfˌastɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt diː ˌyːbɜˈaɪltən ˈɪɾtyːmɜ zˌaɪnəs mˈɪstɾaʊəns iːn ɡˌeːɡən ziː ɛɾbˈɪtɜt hˌatən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn , ˈɑlɛksˌandɜn zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈɛːɾtən tsuːtɾˈɪt , d??ç nˈɪçts ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , zoː zˈeːntə zɪç dɔx zaɪn hˈɛɾts , diː tsuː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktə , d??ç deːn ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs ˈʊnmˌʊts bərˈaɪts bˈɪtɜ bəʃtɾˈaftə vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊnt ɛɾ nˈɑːtə iːɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ frˈiːtlɪçən ˈapzˌɪçt , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs ʃtˈʊmən , ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜtən ɡɾˈɑːms ʊnt ˌiːrɜ tɾˈɛːnən iːn fɔn nˈɔøəm tsuː ˌaɪnəm fɛɾdˈaxt ˈaʊfrˌaɪtstə , dɛɾ iːn bɪs tsuːɾ vˈʊt ɛmpˈœɾtə . 
ɡˈɪlt dˌiːzə flˈʊt , diː dˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtɾˈœmt , dˌaɪnəm hˈaʊsfrˌɔøndə ? 
frˈɑːktə ɛɾ ʃtˈɪl ɛɾɡɾˈɪmt , ˌoːdɜ mˈaɪnst duː fɪlˈaɪçt d??ç das bˈɪtɜklˌeːzalts dɛɾ tɾˈɛːnən diː flˈɛkən hˈɪnvɛɡvˌaʃən tsuː kˈœnən , diː daɪn rˈuːf , zoː viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç daɪn bəvˈʊstzaɪn d??ç dˌiːzən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾhˈaltən hat ? 
ɛɾnˈɑː , d??ç deːn tˈoːn , zoː viː d??ç deːn zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət , fˈyːltə ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ vˈaɪkstən vˈeːmʊt ɪn ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːən . 
ziː fˈant ɛs ˈɪndeːs ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , ˈɛtvɑːs aʊf deːn ʃnˈaɪdəndən hˈoːn tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs , ʊnt nˈuːɾ als ɛɾ , dɑː ziː iːɾ ˈanɡəzˌɪçt fɔn iːm ˈapvˌantə , fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , ziː viːdɜhˈɔlt ʊm ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː mˈɑːnən , fɛɾzˈɛtstə ziː , das ziː fyːɾ zˈɔlçə frˈɑːɡən kˈaɪnə hɑːbə , ʊnt das ɛɾ ˈeːɜ an zˌaɪnən tsvˈaɪfəln als an iːɾ hɑːbə tsvˈaɪfəln zˌɔlən . 
als ziː diːz mɪt dˈʊmpf ɛɾlˈɔʃənɜ , bˈaɪnɑːə lˈaʊtloːzɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
bˈɪldɜ dɛɾ hˈoːən hˈɪmlɪʃən lˈʊst , diː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn iːm ɛɾvˈɛktə , ɛɾnˈɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən ʊnt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt tsuː hˈɑːbən , vˈɛksəltən mɪt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , jˈɑː , ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , dɑː dɛɾ hˈaʊsaltˌɑːɾ , deːn ziː als ˈɔpfɜlˌam ʃmˈyktə , d??ç hˈɛɾtə ʊnt rˈoːən ˈaɾɡvoːn ɛntvˈyɾdɪçt vɑːɾ . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə ˌaɪnə zˈeːlɪɡə hˈɔfnʊŋ ɪn iːm ˈaʊfdˌɛmɜn . 
vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt ɪn deːm ʃtˈɑːtə , vˌoː ɛɾ lˈeːptə , zoːɡˈɑːɾ lˈaɪçt , bˈandə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən , diː d??ç ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə das ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə ʃtɾˈaŋuːlˌɪɾtən , ʃtˈat ɛs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaʊɜtə diː ɡlˈyklɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ dɛs vˈɑːns , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt iːm fˈoːɾʃpˌiːɡəltə . 
dɛn ˈax , ɛɾ kˈantə ɛɾnˈɑː , ʊnt vˈʊstə , ziː vˈyɾdə ˈeːɜ deːn tˈoːt dɛɾ mˈɛɾtyːrərˌɪn an lˈiːnɔvskˌyːs zˈaɪtə , als ɡətɾˈɛnt fɔn ˈiːm , diː ʃmˈax dɛɾ bˈʊndbɾyçˌɪçkaɪt ʊnt dɛs bəflˈɛktən bəvˈʊstzaɪns vˈɛːlən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə ʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç ˈaləm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøən dˈiːnɜ , diː ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən , vˈɛlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , iːn tsuː bəˈoːbaxtən , ɡlˈaʊptən iːn ˈɔft an dɛɾ ʃvˈɛlə , diː ɪn das fɛɾvˈɔrənə ɡəbˈiːt dɛs vˈɑːnzɪns hɪnˈyːbɜfˌyːɾt , zoː ˈʊnɡlˌaɪç vɑːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən , bˈalt ˌaɪnə ɛkskˈɛntɾɪʃə frˈøːlɪçkˌaɪt , bˈalt diː tˈiːfstə ʃvˈeːɾmʊt ˈaʊsdɾˌykənt , viː ˈeːbən diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪç d??çkɾˈɔøtstən . 
ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɛɾ zˈan aʊf tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsvˈɛk , dɛɾ iːn fɔn deːm ʃˈaʊplats dɛs ˈaɪnst bəzˈɛsənən , nˈuːn zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəʃtˈœɾtən ɡlˈykəs ɛntfˈɛɾnən kˈœnə . 
dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das baɪ ˌaɪnəm lˈaɪçt mˈøːklɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt lˈiːnɔvskˌiː , tɾˈɔts dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəlˈoːpt hˌatə , ɛɾnˈɑs rˈuːə ʊnt ˌiːrən vˈɪlən tsuː ˈeːrən , ˌaɪnə rˈaɪbʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃtˈeːən mˈysə , diː ˈalsdan nˈuːɾ aɪn blˈuːtɪɡɜ kˈampf tsuː ʃtˈɪlən ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ nɔx hˌatə diː dˈʊmpfə ɡˈɛːrʊŋ ɪn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt , vˈɛlçə kɾˈiːk dɾˈoːtə , kˈaɪn ɛntʃˈaɪdəndəs rˌeːzʊltˈɑːt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɪn lˈaŋzɑːmən tsuːrˈystʊŋən ʊnt vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsɛɾʃplˈɪtɜtə zɪç dɛɾ tˈɑtənlˌʊstɪɡə ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç zˈɑː das hˈeːɾ , zoː viː das fˈɔlk , deːm ˈɛntlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx bˈaldɪɡɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋən mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tˈaɪlənt , ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt bəmˈyːt , diː tsˈaɪt bɪs tsuː ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç tsuː tˈœtən ʊnt tsuː kˈyɾtsən , nˈɑːm zɪç ˈɑlɛksˌandɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈɔɾ , tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɡˈeːən . 
tsvɑːɾ hˌatə iːɾ ˈʊmɡˌaŋ ˈeːbən kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn , dɑː ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt kˈɪntlɪç ʃpˈiːlənt , viː ɛɾ ɛs an frˈaʊən lˈiːptə , zˈɔndɜn ˈɔft ʃtˈɛçənt ʊnt d??ç ˌiːroːnˈiː fɛɾvˈʊndənt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ tsˈoːk iːn mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft tsuː iːɾ hˈɪn , fɪlˈaɪçt baɪ iːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn ɛɾnˈɑː tsuː hˈøːrən . 
dɛn ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə , als ɛɾ zɪç tsuː iːɾ bəɡˈeːbən vɔltə , ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs hˈaʊzəs frˈaʊ fɔn lˈɑːnbɛɾɡ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː ˈeːbən fɔn iːɾ kˌɑːmən , ʊnt iːn mɪt fˈiːlən frˈɔøntlɪç zˈaɪn zˌɔləndən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən ˌiːrɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡə bəkˈɔmpliːmˌɛntɪɾtən . 
d??ç kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ʊnt nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vɑːɾ ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , das dɛɾ bˈɪtərə fɛɾdɾˈʊs , deːn iːm ˈaɪnst mˈɑriːˌɑːnə , zˌaɪnən ɛɾnˈɑː ɡəʃˈɛŋktən rˈoːdoːdˌɛndɾoːn ʊnt diː dˈɑːfnə an dɛɾ bɾˈʊst , bərˈaɪtətə , nˈuːɾ d??ç aɪn ɡəvˈeːbə bˈoːshaftɜ lˈyːɡən ɛntʃtˈandən zˈaɪ , vˈoːd??ç ˌiːrə mˈɪsɡʊnst deːn rˈaɪçən ʊnt blˈyːəndən bəvˈɛɾbɜ fɔn ɛɾnˈɑː ˈap , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən ʃtɾˈeːptə , ɪndˈeːm ziː jˈeːnə blˈʊmən , zoː viː das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft blˈoːs ˌiːrɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , nˈɪçt ɛɾnˈɑs ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɑːbə fɛɾdˈaŋktə . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ mˈʊtɜ nɔx tˈɔxtɜ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs vˈiːdɜ ɡəvˈyɾdɪçt , ʊnt mɪt kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˌiːrə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾvˈiːdɛɾnt , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ʃtˈʊm an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn dɛɾ lˈeːphaftəstən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ˈaʊstsˌuːɡeːən fˈant . 
ˈɑː , zɪnt ziː ɛs ? 
rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , nˈuːn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zoː ɛɾhˈaltə ɪç vˈoːl frˈyːɜ als d??ç mɪç zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ diː rˈɛtzəlhˌaftən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː mɪç kvˈɛːlən , ʊnt an diː ɪç nˈɪçt ˈeːɜ ɡlˈaʊbən kˌan , bɪs ɪç ziː aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəʃtˈɛːtɪçt hˈøːrə , diː miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ɡəʃtˈatət . 
vˈas mˈaxt ɛɾnˈɑː ? 
das ˈeːbən ɡlˈaʊpt ɪç fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , ɪç zˈɑː ziː lˈaŋə nˈɪçt . 
ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə zˈɑːən ziː ziː tsuːlˈɛtst ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə hˈɛftɪç ɡərˈaɪtstə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsˈaʊmə hˈaltənt . 
man zˈɑːkt , viː miːɾ ˈeːbən lˈɑːnbɛɾks ɛɾtsˈɛːltən , das lˈiːnɔvskˌiː ziː kˈyɾtslɪç ɪn ˌaɪnəm tˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈeːtə mɪt ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɛntdˈɛkt hɑːbə , das zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə bərˈaɪts als pˈɔstɪlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən zˈaɪ das ɛɾ , mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt mˈɪshandəlnt , aʊf ʃˈaɪdʊŋ zˈɪnə , ʊnt ˈœfəntlɪç deːm flˈʊxə , dɛɾ , das hˈaɪlɪɡə rˈɛçt dɛɾ frˈɔøndʃaft mˈɪsbɾaʊxənt , iːm zˌaɪnən hˈɪməl ʃtˈɑːl . 
viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ʃtˈant ˈɑlɛksˌandɜ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , bɪs ɛɾ ɪn nˈɑmənlˌoːzəm ʃmˈɛɾts ˈɛɾbɛptə . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ diː rˈuːə , ˌaʊx deːn rˈuːf dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən frˈaʊ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft tsuː zˈeːən , diː zoː ˈɛŋəlrˌaɪn fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant , rˈaʊptə iːm deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛs ˈɪnərən frˈiːdəns , dɛɾ zɪç aʊf deːn ɡlˈaʊbən ʃtˈytstə , das vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsəs , ˌiːrəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl zoː vˈoːltˌɛːtɪç , deːn mˈaŋəl ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks bədˈɛkə . 
man zˈɑːkt ! 
fˈuːɾ ɛɾ ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊf , diːs hˈaɪloːzə vˈɔɾt ɪst diː ɡˈɪftɪçstə nˈatɜ dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns , dɛɾ fˈaɪɡə hˌɪntɜhˈalt dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ , diː diː ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋən ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛːɡˈiːdə dɾˈaɪst fɛɾbɾˈaɪtət . 
das zˈeːɾ fˈiːlə ˌaɪnəm zˈoːlçən : man zˈɑːkt , blˈɪndən ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən , vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː , ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnəm blˈoːsən fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡərˈyçt iːɾ ˈoːɾ lˈaɪən , ʊnt an ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsvˈaɪfəln ? 
ɪç tsvˈaɪfələ nˈɪçt an ˌiːrəm vˈɛɾt , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaʊs , vˈas aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ʃˌoːn fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən fɔn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs bəhˈaʊptətə : ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , daɪn nˈɑːm ɪst vˈaɪp ! 
ˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡəndlˌiːbə , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ʊm zoː bəhˈaɾlɪçɜ fˈɔɾtɡlɪmt , dɑː ziː nˈɪçt ɪn lˈɪçtən flˈamən ˈaʊflˌoːdɜn dˈ??ftə , ˌaɪnə mˈɪsfɜɡnˌyːktə ˈeːə , nˈuːɾ fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft , nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɔsən ɡɾˈʊndloːzə , ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːbən dˈɔpəlt ɛɾmˈyːdəndə , dˈɔpəlt bəlˈaɪdɪɡəndə ˈaɪfɜzˌuːxt , diː dɛɾ ɡəmˈaɾtɜtən jˈeːdən frˈaɪən ˈaʊfblˌɪk ɪns lˈeːbən vˈeːɾt ˈaləs diːs kˌan vˈoːl am ˈɛndə zˈɛlpst ˌaɪnən ˈɛŋəl fɔn zˌaɪnən hˈɪmlɪʃən hˈøːən aʊf ˌaɪnə ɡlˈatə ˈɪɾdɪʃə bˈɑːn hɛrˈabfˌyːrən , aʊf dɛɾ das ʃtɾˈaʊxəln zoː lˈaɪçt ɪst . 
ʊnt zoː fˈiːl ɪst ˈʊnbətsvˌaɪfəlt vˈɑːɾ , das man ɛɾnˈɑː zˈeːɾ kɾˈaŋk tsuːɾ ʃtˈat bɾˈaxtə frˈaɪlɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , deːm ˈaɾtstə nˈɛːɜ tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmʃtˌɛndən lˈɛst zɪç dɔx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , vˌoː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ɛnttsvˈaɪʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt lˈiːnɔvskˌiː ʃlˈiːsən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt bərˈaʊptə ˈɑlɛksˌandɜn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈasʊŋ . 
diː mˈaskə ˌɪndɪfeːrˈɛntən ɡlˈaɪçmʊts , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtɾˈeːptə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛntfˈiːl ˈiːm , ʊnt vˈeːdɜ diː ɡlˈʊt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , nɔx zˌaɪnə ˈaŋst mˈeːɾ fɛɾhˈeːlənt , bəʃvˈoːɾ ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ deːn vˈɑːrən fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , iːm hˈylfraɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt iːm kˈʊndə fɔn ɛɾnˈɑs vˈɪɾklɪçəm tsuːʃtˈandə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˈaɪɡəntlɪç zˈɔlt ɪç mɪç tsuː nˈɪçts fɛɾpflˈɪçtən , zˈɑːɡtə ziː , dɑː ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈuːɾ deːm ʃrˈɛkən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾdˈaŋkə . 
ɪç vɪl ɛs jˈeːdɔx zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt dɑː mɪç zˈɛlpst dˈaɾnax fɛɾlˈaŋt , mɪç fɔn deːm bəfˈɪndən dɛɾ ˈaɾmən kɾˈɔøtstɾɛːɡərˌɪn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː ɛɾvˈaɾtən ziː hˈiːɾ mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft , ʊnt lˈasən ziː mɪç jˌɛtst zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəhˈɑːptən fˈoːɾzˌats , ziː tsuː bəzˈuːxən , ˈaʊsfˌyːrən . 
ziː ˈaɪltə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hɪnvˈɛk , ʊnt ˈalən mˈaɾtɜn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , blˈiːp ˈɑlɛksˌandɜ tsuːrˈyk . 
zˈiːptseːn rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn 
tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ʃvˈaŋkənt , hˈœɾtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kvˈɑːlfɔl dˈ??çzˌɔøftstən ʃtˈʊndə deːn vˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ bɪs ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ziː fɔn ˌiːrən lˈɔøtən ʊmɡˈeːbən fˈant , dˈ??ftə ɛɾ zɪç kˈaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , als diː , diː zaɪn fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk an ˌiːrə ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾɡɾˈɪfənən tsˈyːɡə ʊnt an diː ʃpˈuːrən dɛɾ tɾˈɛːnən tˈɑːt , diː ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən bəmˈɛɾktə . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː alˈaɪn , ʊnt nˈuːn vˈaɾf zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈœpft ʊnt vˈaɪnənt ɪn deːn zˈoːfɑː . 
ɛs ɛɾɡɾˈaɪft mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt , vˌɛn man mˈɛnʃən , diː zˈɔnst ʃtˈeːts diː ʃˈɛɾtshaftə zˈaɪtə dɛs dˈɑzaɪns ˈaʊffˌasən , ʊnt nˈuːɾ deːm frˈoːzˌɪn ʊnt deːm lˈaxən zɪç ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən , plˈœtslɪç fɔn tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs dˈ??çdɾˌʊŋən zˈiːt . 
viː ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ɛɾʃˈytɜtə ɛs jˌɛtst ˈɑlɛksˌandɜn , diː ɡɾˈɛːfɪn zoː tsuː ɛɾblˈɪkən , dɑː iːɾ ʃmˈɛɾts iːm ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə das tˈoːdeːzˌ??taɪl dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn . 
rˈeːdən ziː , rˈiːf ɛɾ mɪt deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ nˈɑmənlˌoːzəstən zˈeːlənmˌaɾtɜ , ʃpɾˈɛçən ziː das ɛntzˈɛtslɪçə nˈuːɾ ˈaʊs ! 
ɛɾnˈɑː ɪç ˈɑːnə ɛs ɪst fɛɾlˈoːrən ziː ɪst tˈɔt . 
nˈaɪn , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , zɪç zˈaməlnt , nɔx ɪst ziː ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ bˈalt , fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt diː fɛɾmˈʊtʊŋ ˌiːrɜ fˈ??çt viː ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ zɪç bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəfˈʊndən , ʊnt viː ziː ɪm lˈeːbən aɪn hˈɔldəs bˈaɪʃpiːl dɛɾ tˈuːɡənt vɑːɾ , zoː kˈœntə man ˌaʊx jˌɛtst fɔn iːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən lˈɛɾnən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , das ɛɾnˈɑː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaɪçəndən fˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈɔøsɜstən ɛɾmˈatʊŋ zɪç bəfˈɪndə , dɛɾ deːm ˈaɾtstə vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ , ziː tsuː rˈɛtən , ɡˈeːbə . 
nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃˈatən ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəʃtˈalt , zˈaɪ ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ blˈɛsə dɛs nˈɑːəndən tˈoːdəs d??ç ˌiːrə zˈanftə ɡədˈʊlt , ˌiːrə frˈɔmə ɛɾɡəbˈʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən , hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː , nˈɪçt fɔm fˈaɾbənʃmˌɛlts dɛɾ ˈɔøsərən blˈytə ˈaphˌɛŋɪç , deːn ʃtˈɛmpəl ˌaɪnɜ hˈøːərən ˈapkˌʊnft ɪn deːn fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡən tɾˈɑːɡənt , flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnvˈɛk dɛɾ bˈɛsərən hˈaɪmat ɛntɡˌeːɡən ʃvˈeːbən . 
lˈiːnɔvskˌiː bəhˈandələ ziː jˌɛtst mɪt tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ . 
zaɪn dˈystərɜ ɡɾˈɑːm ʃpɾˈɛçə dˈɔøtlɪç diː zˈɔɾɡə ˈaʊs , ziː tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɛɾnˈɑː bəɡˈeːɡnə zˌaɪnəm ˈaxtʊŋsfˌɔlən bətɾˈɑːɡən mɪt ˈalɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs lˈiːbəndən , mɪt ˈalɜ mˈɪldə ˌaɪnəs fɛɾzˈøːntən ɡəmˈyts . 
zoː frˈɔøntlɪç ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrən bəzˈuːx ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə , zoː zˈaɪ ziː dɔx ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , iːɾ diː bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , iːn nˈuːɾ ˈɔøsɜst zˈɛltən tsuː viːdɜhˈoːlən , dɑː ˌaɪnə d??ç kˈaɪnəs frˈɛmdən dˈatsvɪʃˌɛntɾətən ɡəʃtˈœɾtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈatən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ nˈaxzats ɛɾhˈøːtə ˈɑlɛksˌandeːɾs ʃmˈɛɾts , dɛn ˈax , ɡˈalt dˌiːzɜ vˈʊnʃ ʃˌoːn dɛɾ frˈɔøndɪn , viː ʊm zoː fˈiːl vˈaɪtɜ mˈʊstə ɛɾ iːn fɔn iːɾ fɛɾbˈanən , ˈiːn , deːn ɪn lˈiːnɔvskˌyːs ˈaʊɡən ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə ʃˈʊlt bəlˈastətə , dɛɾ als dɛɾ ʃtˈøːrɜ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks ɪn zoː tˈiːfəm ʃˈatən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant ! 
jeː lˈaɪdəndɜ ɛɾ ziː vˈʊstə , jeː mˈɛçtɪɡɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː deːm kɾˈaɪzə , vˌoː ziː lˈeːptə ʊnt lˈɪt , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftə ɡədˈaŋkə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ʊm nˈɪçt ɡəvˈɪshaɪt tsuː zˈɑːɡən , ziː fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , kˈɛmpftə mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəvˈalt mɪt ˈalən deːn hˈɪndɜnˌɪsən , diː zɪç deːm kˈyːnən vˈakʃtyk , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltən . 
dˈɔx , zɪç deːn fˈiːlən ˈantsuːʃlˌiːsən , diː vˈeːnɪçstəns d??ç nˈaxfrɑːɡən nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ˌaɪnə blˈoːs kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsdɾˌyktən , kˈɔntə iːm zˈɛlpst lˈiːnɔvskˌyːs fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt vˈeːrən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɔl zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn dˌiːzən , ˈax zˌaɪnə zˈeːnzuːxt zoː dɾˈykəndən ʃrˈaŋkən , diː ɛɾ zɪç ˈanvˌiːs , diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈeːrən mˈysə , diː ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃˈaɪdənə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs vˈɛɾmstən ˈantaɪls vˈeːnɪçstəns tsuː dˈʊldən iːn fɛɾpflˈɪçtətən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən mˈʊstə dɑːhˈɛɾ dɛɾ tɾˈɔøə bənˈeːdɪkt hˈɪŋeːən , ʊm ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn diː zˈɔɾɡzɑːmstə kˈʊndə ˈaɪntsuːtsˌiːən , viː ziː diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt ˌɔp nɔx kˈaɪn ʃˈɪmɜ fɔn ɡənˈeːzʊŋ diː dˈʊnkəln vˈɔlkən zˌaɪnɜ fˈ??çt ɛɾhˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ˈax jˈeːdən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , iːm d??ç diː nˈaxrɪçt , das diː kɾˈaŋkə ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːhˈɪn ʃvˈɪndə , deːn pfˈaɪl dɛs ʃmˈɛɾtsəs tˈiːfɜ ɪn diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən ! 
ˈaxtseːn rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn 
zoː vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɛtɜpst hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
zˌaɪnə ʃtˈyɾmə hˌatən diː hˈaɪnə ɛntblˈɛtɜt , zˌaɪnə rˈeːɡənɡˌysə diː ʃpˈuːrən dɛɾ lˈɛtstən blˈʊmən hˈɪnvɛɡˌeːtɪlkt , ʊnt ˈøːdə ʊnt vˈɪntɜlˌɪç , viː ɪn ˈɑlɛksˌandeːɾs hˈɛɾtsən , zˈɑː ɛs rˈɪŋzʊmhɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊs . 
ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl , nˈuːɾ ʊm dɛɾ ˈɪnərən ˈaŋst tsuː ɛntɾˈɪnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʊm ziː tsuː bətˈɔøbən , rˈantə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈʊndənlˌaŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt zoː fˈyːɾtə iːn dɛɾ tsuːfˈal ˌaʊx ˈaɪnst an aɪn ɡəvˈɛkshaʊs foːrˈyːbɜ , hˈɪntɜ dˈɛsən hˈoːən ɡlˈasfɛnstɜn zɪç diː bˈʊntəstə blˈytənfˌylə dɛs zˈɔmɜs fˌɔɾ deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈaɪnflˌuːs dɛs frˈɔstəs ɡəflˈyçtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
vˈeːmytˌɪç , viː diː tɾˈɔømə ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndənən kˈɪnthaɪt , bəɡɾˈystə iːn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk zˌaɪnə ˈaltə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ pflˈantsɛnvəlt vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , d??ç diː maɡˈiː dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪm tsˈaɾtən dˈʊft dɛɾ blˈʊmən vˈeːt , diː ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstɜ dɛɾ ʃvˈeːɾmʊt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bəʃvˈøːrən . 
vˈɪɾklɪç ɛɾhˈaɪtɜtə ɛs iːn fyːɾ moːmˈɛntə , viː d??ç diː bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs tsˈaʊbɜstˌɑːps , dɛɾ rˈaʊən jˈɑːɾstsaɪt ɛntɾˈykt ʊnt mˈɪtən ɪn deːn rˈaɪkstən ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnɜ vˈɛɾmərən tsˈoːnə zɪç fɛɾzˈɛtst tsuː zˈeːən . 
ɡlˈaɪç ˈaltən , iːm lˈaŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndənən bəkˈantən lˈɛçəltə ɛɾ deːm rˈaɪçən kɾˈantsə tsˈuː , dɛɾ fɔn blˈyːəndən ʃtˈaʊdən ʊnt blˈʊmən zɪç ʊm iːn ʃlˈoːs , ʊnt viː jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən mɪt deːm an ɛɾnˈɑː fɛɾʃmˈɔltsən vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst diː hˈeːteːrˌoːɡənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə iːn an ziː ɛɾˈɪnɜtən , zoː ɡədˈaxtə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ baɪ deːm frˈɪʃən , kɾˈaftfɔlən lˈeːbən , das rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ ɡɾˈyntə ʊnt dˈʊftətə , an ziː , diː frˈyːfɛɾvˈɛlkəndə , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːm ɡətɾˈɔfənə ˈaʊsvˌɑːl ˌʊntɜ dˌiːzən blˈʊmən ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə frˈɔødə aʊf ˌiːrəm kɾˈankənbətə ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ , dɑː ɛɾ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ɡˌeːɡən ziː tsuː fɛɾʃtˈʊmən , diː blˈuːmənʃpɾˌɑːxə dɛs ˌoːrɪˈɛnts jˌɛtst bənˈʊtsən mˈøːɡən , ʊm ɪn deːm ʃtɾˈaʊs , deːn ɛɾ fyːɾ ziː bˈant , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ tsˈaɾtərə rˈyksɪçtən , als diː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , lˈiːsən iːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə nˈuːɾ diː vˈɛːlən , dˌeːrən mˈɪldərɜ dˈʊft nˈɪçt naɾkˈoːtɪʃ aʊf ˌiːrə ɛɾɡɾˈɪfənən nˈɛɾvən tsuː vˈɪɾkən dɾˈoːtə . 
ˌaɪnɪɡə zoː ʃˈøːnə rˈoːzən , viː ziː kˈaʊm dɛɾ rˈaɪkstə zˈɔmɜ ɛɾtsˈiːt , fɛɾbˈʊndən mɪt ɛɾnˈɑs lˈiːblɪŋsblˌʊmə , dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , ˌɑːbɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈaʊsʃtɾˌøːməndən rˈeːzeːdˌɑː , vɑːrən am ˈɛndə ˈaləs , vˈas zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən pɾˈyːfʊŋ nˈɪçt fɛɾvˈaɾf . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾmˈɪtlərˌɪn vɑːɾ , d??ç dˌeːrən hˈylfə ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , ziː ɪn ɛɾnˈɑs hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ fˈant ziː ɡərˈyːɾt d??ç diː bəklˈɔmənə ˈaŋst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː zɪç ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə , ɪn jˈeːdəm zˈɔøftsɜ fɛɾrˈiːt zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç , zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ kˈystə diː blˈʊmən tsʊm ˈapʃˌiːt , diː nˈuːn bˈalt an ˌiːrəm bˈʊsən dˈʊftən zˌɔltən , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ mˈɛnlɪçən tɾˈɛːnə nˈɪçt , diː aʊf ziː hɛrˈabɾˌɔltə . 
bəvˈeːkt nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
ziː ɡˈeːbən ˌiːrən rˈoːzən , vˈas ˌiːnən nɔx fˈeːltə , zˈɑːɡtə ziː , aʊf diː tɾˈɛːnən dˈɔøtənt ; 
das ɪst dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ , deːn kˈaɪn tɾˈaɪphaʊs ɛɾtsˈɔøkt . 
jˈɑː , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ dˈʊmpf ʊnt lˈaɪzə , dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ , dɛɾ dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡɜ ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾtsəs ɪst . 
nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm vˈɛksəlfˌiːbɜ bˈaŋɜ fˈ??çt ʊnt tɾˈœstəndɜ hˈɔfnʊŋ , viː frˈyːɜ , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛɾ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , ziː hˌatə iːm nˈuːɾ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ bˈaŋən ˈɑːnʊŋ , nˈuːɾ diː tɾˈaʊrɪçstə ɡəvˈɪshaɪt dɛs nˈɑːəndən fɛɾlˈʊstəs , dɛɾ iːm dɾˈoːtə , tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə zˌaɪnə fˌantazˈiː , d??ç ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dˌiːzəm ʃrˈɛkənbˌɪldə ɡəʃˈytst , zɪç ɛɾnˈɑs tˈoːt nˈɪçt , als zoː bˈalt ɛɾfˈɔlɡənt , ˈaʊsmˌɑːlən , das nˈɪçt nɔx mˈançə kˈʊndə fɔn iːɾ diː lˈɛtstən lˈɪçtstɾɑːlən ɪn zaɪn dan fɛɾdˈʊnkəltəs lˈeːbən tsuː vˈɛɾfən fɛɾmˈœçtə . 
als dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt d??ç diː lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtə : nˈuːn hˈɑːp ɪç ɛɾnˈɑː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən ! 
diː vˈ??tsəl zoː viː deːn ɡˈɪpfəl ˈaləs zˈaɪns ɪn iːm tˈœtənt tsɛɾʃnˈɪt , dɑː vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn diː rˈuːiːnən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɡəblˈɪkt als zˈaɪ diː dˈyrə vˈystə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈoːnə ziː jˌɛtst ˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ iːm ɡəˈœfnət vˌɔɾdən . 
tˈaɪlneːmənt zˈuːxtə diː ɡɾˈɛːfɪn iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , als ɛɾ hˈɪnvɛkstɾˌɛptə , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
mˈʊstə ziː zˈɛlpst dɔx zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das kˈaɪnə bəzˈɛnftɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs kˈʊmɜs , kˈaɪnə lˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaŋst ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈeːə . 
ˌaʊx bədˈ??ftə iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəmˈyt dɛɾ rˈuːə , ʊm zɪç fɔn deːm ɛɾʃˈytɛɾndən ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaɪdən ˌiːrɜ nˈuːn fɔn deːn ˈɛɾtstən ˈaʊfɡəɡˌeːbənən frˈɔøndɪn tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ziː iːn ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs , ʊnt rˈantə , fɔn deːn fˈuːriːən ˌaɪnəs vˈytəndən ʃmˈɛɾtsəs ɡəɡˈaɪsəlt , tsvˈɛk ʊnt zˈɪnloːs ɪm frˈaɪən ʊmhˈɛɾ . 
nˈɔøntseːn rˌøːmɪʃ nˈɔøntseːn 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk . 
fˈɔl mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɛɾnstəs zˈɛŋktə zɪç diː ʃvˈeːɾ bəvˈœlktə hˈɪməlsdˌɛkə , nˈeːbəl ˈaʊshˌaʊxənt , aʊf iːn hˈɛɾniːdɜ kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl dˈ??çdɾˌaŋ das ɡɾˈaʊ dɛɾ vˈɔlkən fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾˈøːdət , viː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , zˈɑː ɛs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊs . 
lˈaŋə ʃvˈaɪftə ɛɾ , dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , ʊmhˈɛɾ , bɪs zaɪn vˈeːk zɪç deːm kˈɪɾçhoːfə nˈɛːɜtə , dɛɾ ˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln kɾˈants fɔn flˈiːdɜ zoː mˈançən zˌaɪnɜ bəkˈantən , zˌaɪnɜ frˈɔøndə zoːɡˈɑːɾ , ˈaɪnʃlˌoːs . 
dˈɑː , ɪm ˈɪnɜstən fˈast kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃ ɛɾɡɾˈɪfən , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn am ˈaɪnɡˌaŋ nˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn an das kˈaltə ɡˈɪtɜ dɛɾ pfˈɔɾtə lˈeːnənt , rˈiːf ɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˈaʊs : 
ˈalzoː hˈiːɾ zˌɔl ɪç dɪç kˈynftɪç zˈuːxən , dˈɪç , diː duː viː aɪn ʃˈøːnəs mˈeːteːˌoːɾ mˌaɪnəm ˈaɾmən lˈeːbən nˈuːɾ ɡlˈyːtəst , ʊm zoː frˈyː tsuː ɛɾlˈœʃən ? 
hˈiːɾ aʊf deːm fˈɔøçtən kˈɪɾçhoːf , ɪn deːn frˈɔstɪɡən ɡəvˈœlbən dɛs tˈoːdəs , ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt bˈalt dˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˈaɪn ! ɪndˈeːm hˈaltən tɾˈaʊrɪç diː lˈaŋzɑːmən pˈʊlzə dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dˌiːzə tˈøːnə zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ vˈɛktən , zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾmˈʊtɪçtən , ʊnt ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn iːm ˈaʊfrˌiːfən , deːn ɛɾ fˈastə , als zˈaɪ ɛɾ iːm fɔn ˈoːbən ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
nɔx lˈeːpt ziː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈas hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt deːn ˈapʃˌiːtsɡɾuːs dɛs hˈɪnʃaɪdəndən ˈɛŋəls tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈeːɾt miːɾ bərˈaɪts dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌiːrɜ lˈaɪçə ˈaʊfɡˌeːt . 
ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , diː diː ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən lˈiːnɔvskˌiː ʊnt iːm zˌaɪnəm vˈʊnʃ ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən , ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə , diː deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈaʊɡənblˌɪk , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zˈeːntə , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən dɾˈoːtən zˈɔnst iːm zoː vˈɪçtɪç ʊnt tsuːrˈykʃtˌoːsənt ʃˈaɪnənt kˌɑːmən iːm jˌɛtst lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt nˈɪçtɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
iːm vɑːɾ , als hɑːbə dɛɾ fˈoːɾzˌats , zɪç tsuː iːɾ hɪntsˈuːdɾˌɛŋən , ʊnt ziː , ˈalən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsʊm tɾˈɔts , vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə , diː vˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt als knˈypfə iːn vˈiːdɜ aɪn ɡlˈyːəndɜ ˈantaɪl an diː ˈeːɾdə , als vˈeːə ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənslˌʊft als foːɾhˈeːɾ , nˈɔøən mˈʊt ʊnt nˈɔøə kɾˈaft ɪn zˌaɪnə ɛɾmˈatətə zˈeːlə . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə zɪç diː dˈɛmərˌʊŋ bərˈaɪts ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾvˈandəlt . 
viː mˈɪʃtøːnə , diː zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾhˈøːntən , dɾˈaŋ das kˈʊtʃənɡˌeːrasəl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsˌyçtɪɡən mˈɛŋə , diː deːm teːˈɑːtɜ tsuːˈaɪltə , ɪn zaɪn ˈoːɾ . 
mˈyːzɑːm vˈant ɛɾ zɪç hˈɪnd??ç , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ɛɾnˈɑː vˈoːntə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˌiːrəm hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm zaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə tsuː tsvˈɪŋən . 
tˈiːfə vˈeːmʊt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ʊnt lˈøːzətə deːn tˈoːbəndən ˈaʊfrˌuːɾ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɪn mˈɪldəs tsˈɑːɡən ʊnt tɾˈaʊɜn ˈaʊf . 
ˈax dɑː ʃˈɪmɜtə blˈaɪç das lˈɪçt , das ˌiːrə lˈaɪdən bəʃˈiːn fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɛɾ , zɪnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn dˌiːzə fˈɛnstɜ dˈʊnkəl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tɾˈiːp iːn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈan , tsuː ˈaɪlən , ʊnt ˈoːnə aʊf diː ˈapmˌɑːnəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː hˈøːrən , bətɾˈɑːt ɛɾ ɛntʃlˈɔsən diː iːm hˈaɪlɪɡə ʃvˈɛlə . 
hˈiːɾ ʃˈiːn bərˈaɪts dɛs tˈoːdəs ɡɾˈaʊənfˌɔləs ʃvˈaɪɡən tsuː hˈɛɾʃən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪl , viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ˈʊm , das ɛɾnˈɑː zˌaɪnə nˈɛːə hˌɛtə fɛɾkˈyndən kˈœnən , dɛn ɛɾ bəfˈyɾçtətə mɪt rˈɛçt das nˈaxtaɪlˌɪɡə ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ baɪ ˌiːrɜ ʃvˈɛçə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˈaʊɡʊstə lˈaɪzən ʃrˈɪtəs ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ɡəmˈɛçɜ . 
ɛɾʃrˈɔkən , als hɑːbə ziː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾblˈɪkt , fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk als ziː iːn ɛɾkˈantə . 
ziː hˈiːɾ ? 
flˈystɜtə ziː bəbˈɛnt , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn mɪt fˈ??çtbɑːrəm ˈɛɾnst ʊnt fˈœlɪç ɛntʃˈiːdən , zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən , tɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ iːɾ nˈɛːɜ . 
jˈɑː , ɪç bɪn hˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt deːm rˈɛçtə , das dɛɾ ʃmˈɛɾts miːɾ ɡˈiːpt . 
ɪç mˈuːs ɛɾnˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
bɾˈɪŋən ziː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː dɑːrˈʊm , bɾˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt ʊm deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən moːmˈɛnt dɛs lˈɛtstən ˈapʃˌiːts , viː iːɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ ɡɾˈɔl mɪç ˈaɪnst ʊm das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈaxtə ! 
ɪç mˈœçt ɛs ˌiːnən jˌɛtst ʃvˈeːrɜ fɛɾtsˈaɪən , als dˈɑmɑːls , ʊnt ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ˌaɪnə bˈɪtə tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ziː zˌɔlən ziː zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊɡʊstə ɪn ˌaɪnəm mˈɪldən , bəɡˈyːtɪɡəndən tˈoːnə ; 
dɛn tˈaɪls ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ˈanblˌɪk ziː ɪn dɛɾ vˈɪldən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛs zˈɪnəs , ɪn dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , mɪt ɡɾˈaʊzənɜrˌeːɡəndɜ ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪ , tˈaɪls vɔltə ziː zoː dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəmˈax dɛɾ kɾˈaŋkən jˈeːdə lˈaʊtərə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɛɾhˈyːtən . 
ziː dɾˈɛŋtə iːn dɑːhˈɛɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˌoː ziː nɔx ˈɪmɜ tsˈɪtɛɾnt , ˈiːn , zɪç ˈeːɾst tsuː fˈasən ʊnt tsuː ɛɾhˈoːlən , bˈɑːt . 
dɔx ˈɑlɛksˌandɜ vˈeːɾtə hˈɛftɪç das zˈanftə tsuːrˈeːdən ˈap , mɪt deːm ziː iːn tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə . 
ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ , fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ˌyːbɜ mɪç . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das dˌiːzə ˈaɪnst ɛɾnˈɑː fɔn deːm vˈeːɡə fɛɾlˈɔktə , aʊf deːm ziː ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dˈɔx das ɪst foːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ ʃpˈɑːrən ziː das ɡlˈaɪsnərˌɪʃə bəmˈyːən , mɪç fɪlˈaɪçt ˈandərən zˈɪnəs mˈaxən tsuː vɔlən diː ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt kˈɔstbɑːɾ fˈyːrən ziː mɪç hˈɪn tsuː ɛɾnˈɑː ! 
dɑː ɛɾmˈantə zɪç ˈaʊɡʊstə . 
das rˈuːɪɡə fɛɾnˈʊnft , ʊnt dɛɾ hˈaɪsə vˈʊnʃ , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə vˈɑːl mˈøːɡə das lˈoːs mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zˈɪçɜn , ʃtɾˈɛŋɜ ˌyːbɜ ziː ˈ??taɪltə , als diː lˈiːbə , diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ɛɾnˈɑs bɾˈʊst ˈɑːnətə , dɑː ziː zɪç ɪn tˈiːfɜ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt bˈaɾk ɪst das aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ziː zoː hˈaɾt tsuː rˈyːɡən bərˈɛçtɪçt zɪnt ? frˈɑːktə ziː . 
ziː kˌœnən iːɾ frˈyːərəs bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ɡərˈɛçtə nˈeːmeːzˌɪs , diː ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə dˈɪktɪɾtə . 
mɪç tɾˈɪft kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f als dɛɾ , das ɪç nˈɪçt an diː bˈɛsərˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡlˈaʊptə , dˈɛsən rˈuːf ˈeːbən zoː nˈaxtaɪlˌɪç , als frˈyːɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪsə , fɔn zˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx . 
dɔx lˈasən viːɾ das ! 
hˈɑːp ɪç ɡˈaɪɾt , ɪndˈeːm ɪç ʃtɾˈeːptə , ɛɾnˈɑs ʃˈɪkzɑːl diː rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˈax , zoː bˈyːsə ɪç hˈaɾt ɡənˈuːk d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs fɛɾɡˈeːəns , dɛɾ miːɾ bˈɪtərɜ ɪst , als dɛɾ ˈaɪɡənə tˈoːt miːɾ vˈɛːrə ! 
dɛɾ tɾˌɛːnənstɾˈoːm , dɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃtˈyɾtstə , bəzˈɛnftɪçtə ˈɑlɛksˌandɜn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts , ziː tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən , zˈɔndɜn ɛɾnˈɔøɜtə ˈʊnɡəʃtˌyːm zaɪn ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs fɛɾlˈaŋən . 
ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs dɛɾ ʃˈoːnʊŋ , diː diː lˈaɪdəndə bədˈaɾf , nˈɪçt ˌiːrə vˈynʃə ˈʊnbədˌɪŋt fˈoːrˌanzˌɛtsən , ˈantvɔɾtətə ˈaʊɡʊstə . 
iːɾ ˈanblˌɪk , ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət , kˈœntə lˈaɪçt deːn ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ nɔx mˈat ɡlˈɪməndən fˈʊŋkən ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾlˈœʃən . 
dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈyːkt , ziː d??ç diː ɡlˈastyːɾ ˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs tsuː zˈeːən , mˈuːs ɪç ɛɾnˈɑː dˈ??çˌaʊs ˈeːɾst fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ˈɑlɛksˌandɜ bəʃvˈoːɾ ziː , nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuː tsˈøːɡɜn . 
ziː ˈœfnətə ˈalzoː ˌaɪnən ˈalkoːvən , dɛɾ an das kɾˈankəntsˌɪmɜ ʃtˈiːs , ʊnt hˈiːs iːn bəhˈʊtzɑːm ˈaɪntɾˌeːtən . 
lˈaɪzə fɛɾʃˈoːp ziː diː zˈaɪdənə ɡaɾdˈiːnə fɔn dɛɾ ɡlˈastyːɾ , diː iːn nˈuːɾ nɔx fɔn ɛɾnˈɑː ʃˈiːt , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə ziː dˈɪçt nˌeːbən zɪç aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
tsvˈantsɪç rˌøːmɪʃ tsvˈantsɪç das lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə ɡlˈyk ˌiːrɜ nˈɛːə , ˈax , viː hˈoːp ɛs zˌaɪnə bɾˈʊst ɪn ʃmˈɛɾtslɪçən ˈatɛmtsˌyːɡən 
viː dɾˈɛŋtə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːnzuːxt zɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ rˈuːə zaɪn ɡədˈaxtə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , viː dˈɪçt zaɪn hˈɛɾts nˌeːbən deːm ˈiːrɪɡən ʃlˈuːk . 
ʃtˈɪl ɪn ˌiːrən lˈaɪdən , ɪn mɔnthˈɛlɜ blˈɛsə lˈɑːk ziː dˈɑː , ɪn deːn ɡəfˈaltətən lˈiːliːnhˌɛndən diː blˈʊmən hˈaltənt , diː ɛɾ iːɾ ɡəzˈɛndət hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˈapɡətsˌeːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt . 
dɛn iːɾ vˈeːzən ʃˈiːn frˈaɪ fɔn dɛɾ ˈaŋst , dɛɾ zˈɔnst ʃtˈɛɾplɪçə natˈuːrən am rˈandə ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt tˈiːfɜ frˈiːdə dɾˈyktə zɪç ɪn deːm ʃˈaɪdɛblˌɪk ˈaʊs , mɪt deːm ziː nɔx aʊf deːm dɑːhˈɪn ʃvˈɪndəndən lˈeːbən fɛɾvˈaɪltə . 
tɾˈɔømən zˈyːsɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɛɾhˈoːp ziː ˈɔft iːɾ zˈanftəs ˈaʊɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das ˈanʃˌaʊən dɛɾ vˈɛlt , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn bəvˈeːktə , ˌiːrən blˈɪkən hˈøːərən ɡlˈants , ˌiːrəm lˈɛçəln ˈɪnɪɡərə frˈɔødɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːə . 
fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʃˈiːn ɛs , als hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾmˈatʊŋ ziː tsʊm ˈaʊsrˌuːən fɛɾmˈɔxt , nˈɪçt dɛɾ kˈampf mɪt deːm nˈɑːəndən tˈoːdə ziː aʊf das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
dɑː tɾˈɑːt ˈaʊɡʊstə tsuː iːɾ hɪnˈaɪn . 
tsˈɛɾtlɪç fˈɔɾʃtə ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈast mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt nɑːx ɛɾnˈɑs mˌoːməntˈɑːnəm tsˈuːʃtant , lˈaɪtˌeːtə dan fɔn deːn blˈʊmən , diː ˈɑlɛksˌandeːɾs ɡˈɑːbə vɑːrən , diː rˈeːdə aʊf iːn zˈɛlpst , ʊnt frˈɑːktə zˈanft , ˌɔp ziː , vˌɛn ɛɾ vˈynʃə , ziː tsuː zˈeːən , iːm vˈoːl ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx ɡəʃtˈatən vˈɔlə ? 
ɛɾnˈɑː vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾʃˈytɜt . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən tsˈɪtɜtə bˈaɪm klˈaŋə dɛs ɡəlˈiːptən nˈɑməns d??ç ˈalə ˌiːrə nˈɛɾvən , ʊnt ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ʃˈɪmɜtə diː zˈeːlɪɡə fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs dˈaŋks tsuː ɡˈɔt ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , diː ziː ʃtˈɪl ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ nˈiː ɡəhˈɔft , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ jˈeːmɑːls ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ˈoː , vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɪst , zoː zˈɔømə nˈɪçt , iːn miːɾ tsuː bɾˈɪŋən ! zˈɑːɡtə ziː . 
mˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ɡətsˈɛːlt , ʊnt mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ ˈɑːnən kˌan , zˈeːn ɪç mɪç , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als ˈɑlɛksˌandɜ dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , diː iːn fɔn iːɾ tɾˈɛntə , ʊnt vˈaɾf zɪç ʃtˈʊm an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , ˌiːrə hˈant mɪt zˌaɪnən kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛkənt . 
ɛɾnˈɑː ʃˈaʊtə iːn an mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɪn deːm ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə lˈɑːk . 
zoː zˈeː ɪç dɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ˈeːə ɪç ʃtˈɛɾbə , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ɪn hˈɪmlɪʃɜ rˈuːə dɛs bəvˈʊstzaɪns , das miːɾ d??ç kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f dˌiːzən hˈaɪlɪɡən moːmˈɛnt fɛɾbˈɪtɜt . 
dɛn das ɪç dɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə dɪç alˈaɪn aʊf ˈeːɾdən das vˌɪɾt ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən , dɑː ɪç mˈʊtɪç ʃtɾˈeːptə , mɪç rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən ɪm kˈampfə tsvˈɪʃən nˈaɪɡʊŋ ʊnt pflˈɪçt . 
maɪn ˈɑlɛksˌandɜ ! 
zoː dˈɪçt an dɛɾ dˈʊnkəln pfˈɔɾtə ʃtˈeːənt , diː hɪnˈyːbɜ fˈyːɾt ɪns lˈant dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , vˌoː jˈeːdəs ʃvˈeːrə ˈɔpfɜ zɪç bəlˈoːnt , ʊnt vˌoː ɪç nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuː ɛɾʃrˈɛkən bɾˈaʊxə , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm , dˈɛsən rˈɛçtə ɪç ɡəkɾˈɛŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˈɛt ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈɔlkt dɑː dˈaɾf ɪç diːɾ ɛs frˈaɪ bəkˈɛnən , das duː dɛɾ ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾst , das maɪn ˈeːɾstəs , ɛɾvˈaxəndəs ɡəfˈyːl , zoː viː das lˈɛtstə , das nˈuːn bˈalt dɛɾ tˈoːt fɛɾlˈœʃt , nˈuːɾ dɪç ˈʊmfˌastə . 
ʊnt ˌaʊx jˈɛnzaɪts nɔx ! 
jˈɑː , fˈɛst , viː ɪç an diː fˈɔɾtdaʊɜ ˌaɪnəs hˈøːərən dˈɑzaɪns ɡlˈaʊbə , ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx an diː dˈaʊɜ ˌaɪnɜ lˈiːbə , ɪn dɛɾ alˈaɪn ɪç ˈeːɾst , als ziː miːɾ klˈɑːɾ vˌ??də , diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnəs vˈeːzəns , deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft ɛɾkˈantə . 
ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪkənt , bətˈɔøpt d??ç deːn vˈɔneːfˌɔlən ʃmˈɛɾts dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs , das , diː ɡəlˈiːptə tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , zɪç bərˈaɪts ɡəˈœfnət hˌatə , hˈœɾtə ˈɑlɛksˌandɜ iːɾ tsˈuː . 
zoː ɡˈeː fˈoːɾˌan , duː hˈɪmlɪʃə ! 
dɑː ʊns hˈiːniːdən das ɡlˈyk nˈɪçt lˈɛçəln vɔltə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɡˈeː fˌoːɾˌan ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə hˈaɪmat ɪç fˈɔlɡə diːɾ bˈalt ! 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾnˈɑː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an das ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾts . 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːə fˈoːɾˌan , ʊnt vˌɛɾdə dˌaɪnɜ vˈaɾtən , zˈɑːɡtə ziː ; 
ˌɑːbɜ ɡəlˈoːbə mˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ , miːɾ nˈɪçt ˈeːɜ tsuː fˈɔlɡən , ˈeːə ɡˈɔtəs vˈɪlə , nˈɪçt dɛɾ rˈaʃə ɛntʃlˈuːs dɛs lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌʊsəs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , daɪn tsˈiːl ʃtˈɛkt . 
ˈɑlɛksˌandɜ bˈɔøktə zɪç hɛrˈab aʊf ˌiːrə hˈant , ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə , ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts fɛɾlˈoːrən : 
duː vɪlst ɛs ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡəhˈoːɾçən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ʃˈaɪdən ! 
fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
tɾˈɑːɡə das lˈeːbən , viː aɪn mˈan , ʊnt ɡədˈɛŋkə ˈɔft dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ lˈɛtstən , diː das bˈant mˌaɪnɜ tsˈʊŋə lˈøːzətə , ʊnt miːɾ ɡəʃtˈatətə , diːɾ tsuː bəkˈɛnən , viː tˈɔøɜ duː miːɾ bɪst . 
ʊnt vˌɛn dˈeːraɪnst ˈax , das ʃˈɪkzɑːl hat kˈaɪn mˈʊtɜhɜts ! 
vˌɛn mˌaɪnə kˈɪndɜ nɔx zɪnt ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ɪn deːm ʃˈʊts , deːn ˌiːnən diː natˈuːɾ ˈanvˌiːs ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt zoː vˈɛksəlnd ʊnt ʃvˈaŋkənt vˌɛn ziː ˈaɪnst fɛɾlˈasən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈɛːrən ɪm ˈɛŋən kˈaltən lˈeːbən , ˈoː dan , ˈɑlɛksˌandɜ , lˈiːbə ɪn ˌiːnən ˌiːrə mˈʊtɜ nɔx fˈɔɾt nˈɪm dɪç ˌiːrɜ ˈan , zˈaɪ iːɾ frˈɔønt , iːɾ rˈatɡeːbɜ , iːɾ tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ . 
bətɾˈaxtə ziː ˈɪmɜ als das hˈaɪlɪɡə fɛɾmˈɛçtnɪs dˌaɪnɜ ɛɾnˈɑː . 
ɡəlˈoːpst 
duː miːɾ ˌaʊx diːs ? 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç ɡəlˈoːbə ɛs ! 
ʊnt nˈuːn ɛmpfˈaŋə mˌaɪnən lˈɛtstən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs , ʃpɾˈɑːx ziː , deːn ˈɪnɪɡən zˈeːɡən ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das dɪç lˈiːptə bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm ɡˈatən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɪç dɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn mˈœçt ɪç , das ɛɾ dɪç hˈiːɾ fˈɛndə . 
dɛn ˈeːɾst maɪn ɡɾˈɑːp vˌɪɾt frˈiːtlɪç vˈiːdɜ fɛɾˌaɪnən , vˈas das lˈeːbən zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəʃˈiːdən hat . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾhˈaltə miːɾ diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ʃtˈɪlə , diː ɪç bədˈaɾf , ʊm mɪç tsuː zˈaməln , ʊnt maɪn ɡəmˈyt vˈyɾdɪç tsuː deːm fˈaɪɜlˌɪçən ʃrˈɪtə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɛɾ mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ mˈaŋəlhˌaftən vˈɛlt ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə fˈyːɾt . 
ziː fɛɾhˈyltə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən iːɾ ˈantlˌɪts , als vɔltə ziː ˌiːrən ˈaʊɡən vˈeːrən , iːn lˈɛŋɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈeːptə dɛɾ ˈɪnɪɡə dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dan vˈɪŋktə ziː iːm tsˈuː , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dˈʊmpf , ɪn tˈɔnloːzɜ bətˈɔøbʊŋ , ˈoːnə zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːlˌeːnən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fˈɔlktə ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm dˌiːzəm ʃtˈʊmən bəfˈeːlə . 
ʊnt als am ˈandɜn mˈɔɾɡən bənˈeːdɪkt viː ɡəvˈøːnlɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː frˈɑːɡən , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , diː iːm ˈaʊɡʊstə ɛɾtˈaɪlt hˌatə : 
iːɾ zˈaɪ jˌɛtst rˈɛçt vˈoːl , dɛn bərˈaɪts ʊm mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪ ziː fɛɾʃˈiːdən . 
ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç , zˌaɪnəm hˈɛɾn dˌiːzə ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɑːm ziː ˈɑlɛksˌandɜ ɡəfˈast , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyts ˈaʊf , ˈoːnə ʃˈaɪnbɑːɾ fɔn iːɾ ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn mɪt jˈeːnɜ ʃtˈɪlən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ man deːn pˈiːloːtən aʊf hˈoːəm mˈeːrə ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈɑːn mɪt deːn vˈɛlən kˈɛmpfən ʊnt dan ɪn ˌaɪnən zˈɪçɜn hˈɑːfən zɪç rˈɛtən zˈɛːə , bətɾˈaxtətə ɛɾ das lˈɛtstə hˈaɪlɪɡə ˈɑzyːl , ɪn das ziː zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , ʊnt das nˈɪçt mˌeːɾ dˈystɜ ɪst , zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ diː dˈʊŋklə ʃvˈɛlə ˈeːɾst ˌyːbɜʃrˈɪtən hat , diː dɑːhˈɪn fˈyːɾt . 
das ɡəfˈyːl , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç iːm diː hˈœkstə vˈɔnə zoː viː dɛɾ bˈɪtɜstə ʃmˈɛɾts ɛntvˈɪkəlt hˌatə , ɛɾlˈɔʃ nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən flˈamə ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɛs ɡlˈyːtə fˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt fɛɾˈeːdəltə zˌaɪnən karˈaktɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
als bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ kɾˈiːk ˈɛntlɪç ˈaʊsbɾˌax , kˈɛmpftə ɛɾ tˈapfɜ mɪt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ɛs vɑːɾ iːm vˈoːl ˈɔft , als ˌɔp aɪn tˈiːfəs , lˈɛçtsəndəs zˈeːnən iːn ɪn deːn vˈɪldəstən ʃtˈ??m dɛɾ ɡəfˈɑːrən tɾˈiːp als vˌɛn ˌaɪnə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ iːm tsuːflˈystɜtə , dˈɔɾt , ɪn blˈuːtɪɡɜ ʃlˈaxt , vˌɛɾdə zaɪn lˈeːbən zɪç ˈɛndən . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾnˈɑs lˈiːpkoːzəndə ʃtˈɪmə , diː iːm ɡəbˈoːt , deːn tˈoːt nˈɪçt tsuː zˈuːxən , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ zaɪn lˈoːs tsuː tɾˈɑːɡən . 
zˈɔøftsənt ˌʊntɜvˈaɾf ɛɾ zɪç dɛɾ hˈøːərən bəʃtˈɪmʊŋ , diː fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrɜ vˈynʃə iːn tsuː lˈeːbən tsvˈaŋ , ʊnt zoː fˈiːl ɛɾ dɛs kɾˈiːɡərˌɪʃən lˈɔɾbɜs ˌaʊx bɾˈax , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃtˈeːts nˈuːɾ mˈʊtɪç , nˈɪçt tˈɔlkyːn , ʊnt mˈɪldə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʃtˈant , d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɛɾnˈɑː iːm ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , zˈɛlpst ɪm tˈoːbəndstən ɡəfˈɛçt , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
als dɛɾ frˈiːdə iːn ˈɛntlɪç ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk fˈyːɾtə , hˌatə nˌeːbən fˈiːlən bəvˈoːnɜn dɛɾzˈɛlbən , aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ ˌaʊx lˈiːnɔvskˌiː hˈɪnvɛɡˌeːraft . 
ˈɑlɛksˌandɜ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ lˈɛtstən bˈɪtə , diː ɛɾnˈɑː an iːn tˈɑːt , zˈuːxtə zɪç ˈaɪnflˌuːs ɪn diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪç zɪç ɛntvˈɪkəlndən blˈytə ˌiːrɜ ˈanlˌɑːɡən , ʊnt ɪn deːm rˈyːrəndən nˈaxhal mˈytɜlˌɪçɜ ɡˈyːtə ʊnt rˈaɪnhaɪt , dɛɾ ˈɔft ɪn ˌiːrən jˈʊŋən zˈeːlən iːm ɛɾklˈaŋ , ɡˈɪŋ iːm aɪn nˈɔøɜ lˈeːbənsfrˌyːlɪŋ ˈaʊf . 
tɾˈɔø ˈyːptə ɛɾ diː pflˈɪçtən , diː das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ ɡəlˈiːptən iːm zoː hˈaɪlɪç ˌyːbɜtɾˈuːk , ʊnt ɛs vɑːɾ als ˌɔp iːɾ zˈeːɡən ɡˈaɪstɪç iːn ˈʊmʃvˌeːptə , vˌɛn ɛɾ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt fyːɾ diː kˈɪndɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zˈɔɾktə . 
zoː ʃˈiːn diː vˈɛlt iːm nˈɪçt fɛɾˈøːdət . 
aʊf ˈaɪɡənəs ɡlˈyk fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstənt , hˌatə ɛɾ dɔx ˌaɪnən tsvˈɛk ɡəfˈʊndən , dɛɾ zˌaɪnəm dˈɑzaɪn bədˈɔøtʊŋ ɡˈɑːp , ʊnt iːm ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɪdmənt , blˈiːp zaɪn ɡəmˈyt , ɪn deːm ɛɾnˈɑs bˈɪlt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç vˈoːntə , ʃtˈeːts aɪn tˈɛmpəl fyːɾ das hˈaɪlɪɡə ʊnt hˈøːərə ɪm lˈeːbən . 