Isegrimm .
Historischer Roman   von Willibald Alexis ( W. Häring . )  
Mit dem Denkmal König Friedrich III. Berlin
NO .
43. Druck und Verlag von A. Weichert
Neue Königstraße 9.   Erstes Kapitel .  
Die Schwedenschanze .
Non semper in medias res .  
Die Sonne wirft den scharfen Strahl auf die Gipfel der Berge und in die Täler , sie leuchtet so hell auf das Dächermeer der Städte , als auf die bemoosten Hütten der Dörfer .
Ueberall schafft sie Bilder , aus was Stoff ihr entgegenkommt , und sie fragt nicht nach Vornehmheit und Schönheit , ob sie die Firnen der Alpen anglüht , oder ihren Abendhauch in den Hagedorn sprenkelt , da auf dem einsamen Rain , wo nur die Mücken wirbelnde Kreise durch die goldene Glut ziehen .
Unsere Kunst tut es nicht gleich der großen Gleichmacherin .
Was sie sich auch müht , die Wahrheit in den Winkeln und Ecken zu finden , sie sucht doch immer nach dem , was sich auszeichnet , auch unter Lumpen nach den buntesten .
Und unsere allergrößte Kunst , die Geschichtsschreibung – denn was wären wir ohne sie ?
ein Strom , aus dem Luftblasen auftauchen , um wieder darin zu vergehen – auch sie , wenn sie ihr klarstes Licht in die Dinge und ihre Bewegungen senkt , beleuchtet nur das , was sich hervortat .
Es ist eitle Arbeit , wenn sie von den Königen und Helden sich abwenden will , um nur das Volk zu schildern ;
wie tief und tiefer sie in die Schichten und Kreise dringt , sie konterfeit nur die , welche auch da Führer und Fürsten waren .  
Die Geschichte geht wie ein großes Heer auf der Heerstraße fort , und in das Land daneben schickt sie nur Streifzüge , je wie die Gelegenheit es gibt , zum Auskundschaften und Beutemachen .
Ja , wenn die Büsche und Felsen zur Festung werden , wenn Entschlossenheit , Glaube und Mannesmut von den Hauptstädten und Straßen sich in die Schluchten und Winkel retten , dann ändern sich die Verhältnisse , aber nicht das ewige Gesetz ;
dann kann auch einmal ihre große Straße durch die unwegsamen Hecken der Vendee führen und über die schwindligen Klippenstege der Tiroler Alpen .  
Die große Heerstraße der Geschichte von Jena bis Tilsit kennen wir , mit ihren Etappen , den großen Niederlagen .
Auch Streifzüge macht sie in die Provinzen , aber wo ihr Brennspiegel Licht hinwirft , zeigt sie uns nur den Fall von Festungen , Kapitulationen und Uebergaben .
Weiter malt sie nichts , sie fand keine Vendee und kein Tirol .
Und hätten wir ein Buschland gehabt von der Elbe bis zur Oder , von dichten , stachlichten Hecken durchschnitten , und drüben Bergschluchten , um Felsblöcke herunterzuwälzen , die Franzosen wären doch ruhig durchmarschiert – damals !
Es war nicht die physische Gewalt , es war der panische Schreck des Unerwarteten , Ungeahnten , es war der Zauberschlag der Wirklichkeit , was die verschlafenen und träumenden Seelen niederwarf ;
da waren sie , enthülst von allen ihren Illusionen , allen den Schirmen und Brillen , die sie um ihr Gesicht getan , von dem niederschießenden grellen Licht geblendet – in einen Starrkrampf verfallen .
Der Schrecken mußte lange regieren , der Körper gelähmt bleiben , damit die Seelen wieder erstarkten .  
Wir können auf der Heerstraße Schritt um Schritt verfolgen , den Uebermut und die Gewalttätigkeit der Sieger , die Not , das Elend , die Torheit und Kleinmütigkeit oder den stummen Grimm der Besiegten .
Davon sind hundert Bücher zu lesen , wie es in der Hauptstadt und den großen Städten traurig und jämmerlich aussah ;
aber dasselbe Elend und dieselbe Not breitete sich auch aus über das Land , und jeder Flecken und jeder Winkel hatte davon zu tragen und zu klagen .
Von diesen Klagen nahm die Geschichte nur wenige auf , weil sie meint , es sei nicht nötig , zehnfach zu wiederholen , was an neun Orten ebenso war , wie an dem einen .
Es schmerzte aber darum nicht weniger .
Ja , in der großen Anklage , die sie uns jetzt tausendfältig in die Ohren schreien , daß das Uebergewicht der großen Städte der zehrende Schaden des platten Landes sei , und daß , um dies gutzumachen , die Weltgeschichte umgekehrt oder neugemacht werden müsse , und das Land und seine Grundherren die Uebermacht wiedergewinnen über die Städte , da führen sie auch an , daß das Land damals weit schwerer die allgemeinen Lasten getragen , und seine Aengste und Schmerzen ganz besondere gewesen , welche der Städter hinter seinen warmen Mauern und unter dem Schutz der Ordnung , welche auch unter der Herrschaft der Feinde bleibt , gar nicht kennen gelernt .
Das ist möglich , es hat ein jeder Schmelz sein aristokratisches Recht , daß er sich für den ersten und größten hält , die der anderen im Vergleich damit für klein .
Aber wo das Unglück alle ereilt wie eine Wasserflut , da , meine ich , ist es an den einzelnen , nicht zu rechten und zu rechnen , wer mehr verloren hat , sondern daß , wer noch nicht ertrunken ist , dem Ertrinkenden die Hand reicht , um ihn zu retten .  
Doch kam der Feind nicht wie eine Ueberschwemmung , sondern wie graue Wolken , die langsam , aber sicher eine Gegend überziehen , bis sie in einem Regen sich entladen , so durchdringend und andauernd , daß endlich kein noch so verstecktes Fleckchen undurchweicht ist .
Wohl sah das Land auch viele Schreckensauftritte , wenn die ersten Feinde in die Dörfer sprengten , in die Höfe preschten .
Krieg ist Krieg , und auf die Namen kommt es nicht an , auch nicht , ob der Sieger nimmt oder sich geben läßt , worauf er Lust hat .
Was gut ist , schlecht finden , was man nicht mehr genießen kann , verwüsten , und Gewalttätigkeiten üben , wo man sich Herr glaubt , das gehört nun einmal zur unverwüstlichen Natur des subalternen Menschen .
Das bißchen Plündern und Mißhandeln hätte man abgeschüttelt wie ein Unwerter , aber dann die Kolonnen auf Kolonnen , die wie ein Alp ruhten , wie Vampyre aussogen , und hinter ihnen die Marodeure , die nächtlichen Einbrüche , Feuersbrünste , die Lazarette und ihr vergiftender Pesthauch .
Doch das übelste der Uebel war das System , das die Fremden mitbrachten , und auf die Verhältnisse , die sie vorfanden , impften .
Ihre Kommissäre , Receveure und Direkteure litten weder Abschläge auf die noch gefüllten Kisten , nein , sie stellten Schildwachen davor , noch begünstigten sie die Plünderer , sie trieben sie wohl mit Klingenhieben fort und zwangen sie , was sie aus den Speichern auf die Gasse geworfen , selbst zurückzutragen .
Denn was sie retteten , retteten sie für sich , die Besitzer wurden ihre Verwalter .
Das war der feuchte Nebelregen , der in alle Poren des Landes drang , das Spinnengewebe der französischen Beamten mit höflichen Redensarten und lächelnden Mienen , aber mit Argusaugen und den Klauen des Luchses .  
Sie drangen bis ins Herzblut und hatten sich eingewühlt und gefressen , wie die Maden in alle Teile des Leibes .
Nicht an einem Aderlaß sollte das Opfer verbluten , nein , sie pflegten und hätschelten es , damit es wieder Kräfte bekäme , und dann zapften sie langsam und sicher Tropfen um Tropfen ab .
Das war der Schrecken der Schrecken , weil man es nicht sah , und doch in jeder Fiber fühlte , das systematische Aussaugungssystem , das von der Hauptstadt auslief , bis es mit seinen Schlingen und Fasern das letzte Haus des letzten Dorfes umspannt hielt .  
Ein grauer Nebelhimmel war es auch , der noch nicht regnen wollte , aber Regen schwitzte , als wir einer Jagdkalesche begegneten , deren sonst wohlgehaltene Pferde nur mühsam das leichte Gefährt durch die aufgewühlten Sandwege zogen .
Daß die erscheinende Natur so oft Sympathie hält mit den Dingen und Stimmungen , die uns drücken !
Es war einer der Landesteile , wo die ganze Wucht des Unglücks sich noch nicht entladen hatte , aber die Wolken zogen und senkten sich immer tiefer , wie die an dem Novemberhimmel , der die Erde fast zu berühren schien .  
In der Kalesche saß ein hochgewachsener Mann mittlerer Jahre , dessen mit Zobel besetzte Wildschur den vornehmen Herrn andeutete .
Nachlässig zurückgelehnt , nahm er den größten Teil des Sitzes ein , den er mit einem anderen teilen sollte .  
Der neben ihm war ein junger schmächtiger Mann von blassem Gesicht , aber dunkelglänzenden Augen .
Sein schwarzes Haar fiel unter dem Hut in lockenförmiger Kräuselung über beide Seiten herab , in einer Art , wie es damals noch nicht Mode war .
Es war überhaupt wenig Modisches an dem jungen Manne ;
sein dünnes , abgetragenes Oberröckchen deckte nur den schwarzen Leibrock darunter , aber kaum die Knie und die Füße gegen die herabfallende Nässe .
Die Pelzdecke , welche man beim Ausfahren wohl zu diesem Zwecke mitgenommen , hatte ein anderer junger Mann über seine Knie gebreitet , was sehr natürlich schien , da er vorn die Pferde lenkte .
Aber der junge Mann draußen , sichtlich vornehmer als sein Platz , hatte , was man nennt , mehr auszugeben , nämlich das , was einen Schutz von innen gegen die Einwirkungen von außen gewährt ;
wie einer , der ein gutes Frühstück zu sich nahm , besser der Kälte trotzt , als der , welcher hungrig in den nassen und kalten Morgen ausreitet .  
Er gehörte auch weder auf diesen Platz , noch auf diesen Wagen ;
das Reitpferd , welches der Knecht in Kutscherlivree hinter der Karosse ritt , war augenscheinlich das seine , und er hatte es nur mit dem Kutschersitz und Dienst aus Liebhaberei , oder um der Gesellschaft willen , vertauscht .
Man sah , er wußte mit Pferden umzugehen , aber die Pferde kaum mit dem Wege zurechtzukommen , besonders jetzt , wo sie durch eine Niederung sich durcharbeiten mußten .
Als auch die Pfeife , vielleicht infolge der nassen Luft , ihm ausgegangen war , hielt er einen Augenblick an , wie er sagte , um die Tiere verschnaufen , andere mochten denken , um sich von dem Kutscher , den er heranwinkte , Feuer geben zu lassen .  
» Frieren Sie auch nicht , Herr Kandidat ? « fragte er zu dem jungen Manne gelegentlich über die Achsel .  
» Es ist eigentlich warme Luft , « entgegnete der Angeredete , ob doch ein Frösteln über seine Glieder fuhr .  
» Wir sind ja bald da , Baron , « warf der andere hin .
» Auch kann man oben in der Schenke , wo wir ohnedies anhalten müssen , etwas Wärmendes zu sich nehmen . «  
Der vornehme Mann bedurfte nicht der Wärmung , obgleich er nicht gerade das auszugeben hatte , was der als Baron angeredete .
Er schien vielmehr mager , aber die Wildschur hielt , wie jeden Tropfen , jedes Lüftchen von ihm ab .  
Die Pfeife brannte , aber der Weg ward nicht besser .
Es war ein Knüppeldamm , der an einigen Stellen ganz aufzuhören schien .
Die Hölzer waren verfault und in den Moorgrund gesunken , die Räder sanken mit einem heftigen Ruck nach und mußten , oft bis an die Achse im Kot , sich Bahn brechen .
Hätten nicht hie und da verkrüppelte Weiden gestanden , so hätte man fürchten können , den Weg ganz verloren zu haben .
Der Herr in der Wildschur schien diese Besorgnis zuweilen zu teilen , indem er über die Räder auf den Boden unter sich und dann in die Ferne blickte , die , obgleich es noch früher Nachmittag , immer dunklere und unbestimmtere Schattierung annahm .
Der Knecht , der , soviel es ging , sich in der Nähe des Wagens hielt , mußte auch die stumme Sprache seines Herrn verstehen .  
» Herr Hofmarschall brauchen keine Bange nicht zu haben , das ist man hier in dem verfluchten Loch unter der Schwedenschanze so .
Weiß der Teufel , wenn's acht Tage im Herbst geregnet hat , dann ist's , als ob die Quierlitz ihr altes Bette sucht , dann quirlt und quikt und sprudelt es von Quellen , an die kein Christenmensch denkt , und ist doch Sommers , wenn's trocken ist , wie 'ne aufgesprungene Brotkruste , die der Bäcker verbacken hat .
«  
Für die Herren im Wagen mochte das kein Trost sein , besonders da derselbe jetzt im hellen Wasser fuhr .
Der Baron wollte wieder anhalten .  
Der Eigentümer ermahnte ihn , getrost dem Knecht zu folgen , der hier aus und ein wisse , und bald hörte auch das Plätschern und Rauschen unter ihnen auf , um wieder dem unangenehmen Stolpern und Holpern Platz zu machen , das erst nach einer ganzen Weile nachließ , als der Erdboden sich hob und den Pferden die schwierigere Arbeit blieb , die Kalesche eine langsam steigende Anhöhe durch tiefen Sand hinaufzuziehen .
Der Hofmarschall sah jetzt etwas besorgt auf seine dampfenden Tiere .
Der Knecht verstand ihn wieder .  
» Gar nicht , gnädiger Herr !
Da hätten Sie sehen sollen , wie sie beim Vorspann dran mußten , und gar wie die Kanonen im Bruch bei Dammerthin stecken blieben .
Alles losgespannt im Nu , die Wagen gelassen , wo sie staken , und vor die Lafetten , und nun , das war ein Peitschen und ein Fluchen , alles französisch , und ricks , racks , raus und durch !
Ob ein paar Stränge rissen und ein paar Tiere fielen , darauf kam es nicht an .
Unsere sahen aus , daß Gott erbarm , ich hab's dem gnädigen Herrn nicht gesagt , derweil Herr Hofmarschall zur Kreissteuer-Konskription drinnen waren , aber ich habe sie doppelt gefuttert und gestriegelt ;
denn was gute Rasse ist , hält aus .
Dem Herrn Baron sein Fuchs , dieser , hat ja auch nach Daberlow 'nen Pulverwagen ziehen müssen .
Da hieß es : Zieh , Schimmel , zieh !
Und sieht doch wieder ganz reputierlich aus .
Den Franzosen ihre Tiere aber , das sind Schindmähren , mit Respekt zu sagen .
Kaninchen sind das , und keine Pferde .
Ich kenne sie ja , wenn sie damit in die Oderbrüche kommen ! «   »
Desto schlimmer für uns , « seufzte der Hofmarschall , als er abstieg , um den Pferden Erleichterung zu schaffen , und der Kandidat folgte ;
der Baron nahm seine Büchse und sprang vom Bock , jetzt eine elegante Jägergestalt , in dem grünen , knappen Ueberzieher mit Metallknöpfen und den glänzend gelben Klappstiefeln .
Die Herren waren , ohne selbst zu eilen , dem Wagen vorauf und hatten die Höhe erreicht .
Der Baron , der ein verdrießliches Gespräch mit dem andern über die Pferdelieferungen geführt , blieb hier stehen und sah mit einem prüfenden Kennerblick umher .  
» Ich wünschte , die Rackers , die Franzosen würden auch mal hier durchgeführt , daß sie im Dreck stecken blieben .
Wozu ist sonst solcher Morast !
«  
Der Hofmarschall machte unwillkürlich das Gesicht , als wollte er nach dem Wind sehen .  
» Lassen Sie sich nur von Herrn Mauritz erzählen , « sagte er dann .
» Etwas Aehnliches hat sich hier schon in der Vorzeit zugetragen . «  
Der Kandidat erzählte kurz , aber doch noch vielleicht zu lang für die Aufmerksamkeit seines Zuhörers , daß der Sage nach in diesem Sumpfe der größte Teil eines deutschen Heeres in dem furchtbaren Wendenkriege um den Besitz der Marken den Untergang gefunden .
Das Historische schien aber den Baron nicht sehr zu interessieren , auch nicht , daß es vielleicht Otto der Große selbst gewesen , der den Angriff seiner Heere geleitet .  
Sie standen auf einem jener gewellten Höhenzüge , die sich so oft in den Marken mitten aus dem flachen Bruchland erheben , zuweilen in so regelrechter Form , daß das Auge zweifelhaft wird , ob es mit einem Spiel der Natur oder einer Befestigungskunst zu tun hat , deren rohe Züge durch die Jahrhunderte wieder verwischt sind .
Die Kiefern , welche in unregelmäßigem Aufwuchs die Höhe bestanden , konnten indes für den Kenner die Formen eines altslavischen Burgwalls nicht verbergen , hier auf einer der Sandhöhen errichtet , welche das Meer bei seinem Abzuge von diesen Alluvionen zurückließ .
Wo der Wall gegen Mitternacht sich deutlich mit dem Hügel zugleich senkte , erhob sich gegenüber eine fortgesetzte Reihe von Hügeln , auf denen unverkennbar Hünengräber standen , das erste , nächstgelegene von beträchtlicher Größe , die Formen der tiefer nach dem Bruchland zu gelegenen hatte der Pflug schon mehr verwischt .  
Die andern waren zweifelhaft , was der Baron beabsichtigte , als er ins Erdreich des Walles mit dem Ladestocke bohrte , und , mit der Hand nachdrängend , das Herausgezogene ans Licht hielt .  
» Sie suchen doch nicht nach Schätzen , « sagte der Hofmarschall .
» Jene Vorzeit hatte nach unserer Taxe keine , als die unsere Einbildungskraft ihr beimißt . «  
Der junge Mann zeigte eine Handvoll fetter schwarzer Erde .  
» Sind das keine Schätze , Herr von Quarbitz ?
Alle diese Wälle sind von Lehm und der fettesten Dammerde gebacken und gedampft ;
wie hätten sie sonst durch ein Jahrtausend sich so steil erhalten !
Jenen alten Heiden , Ketzern oder Barbaren will ich 's verzeihen , die aus dem Moor die Schätze , die sie nicht kannten , auf den Sandhaufen schleppten und damit nichts Besseres anfangen zu können glaubten , als Schanzen zu bauen , die sie doch nicht vor den Eroberern schützten ;
aber daß wir , die wir uns gegen die Feinde nicht verschanzt haben , sondern ihnen alle unsere Festungen auf den ersten Trompetenstoß übergeben , die Schätze liegen lassen , ist Sünde und Schande .
Sehen Sie hier , Hofmarschall « – er fuhr mit dem Hacken etwas tief in den Boden , daß der trockene Sand unter der feuchten Oberlage aufflog – » purer Staub und Kiennadeln !
Wenn jene Kerle , die eigentlich Vieh waren , denn sie hatten keine Maschinen und keine Industrie , auf ihren Buckeln den schwarzen Kot da hinaustragen konnten , höchstens mit Ochsengespann , was sind wir denn , die wir Maschinen haben und Ochsen auch , daß wir ihn zusammengeballt liegen lassen , wo wir damit zwanzig Morgen Sandboden düngen könnten .
«  
Der Hofmarschall lächelte .
Sein Verwalter hatte auch schon einmal daran gedacht , die Wälle abkarren zu lassen , wenn auch nicht zu Weizenäckern , doch um den Damm durch den Morast höher schütten zu lassen .
» Aber mein Herr Vetter in Ilitz wollte davon nichts wissen .
Sie erinnern sich vielleicht nicht , daß Querbelitz , was wir jetzt passieren , ein Lehngut ist , was denen von Ilitz und Quilitz zu gemeinsamer Hand gehört . «  
» So war's ja sein Profit auch ! «  
» Er hält aber , die auf den Profit sehen , nicht für Edelleute , « entgegnete der Hofmarschall mit dem Anflug einer mokanten Miene , deren Spitze auf den jungen Baron gemünzt sein konnte .
» Passons là-dessus , mon cher !
Auch paßte es nicht in meines Vetters Kram , wenn ich den Damm fahrbarer machte und wir dadurch leichter zu einander kämen .
«  
Der Baron sah ihn verwundert an .
» Sie leben doch nicht in Feindschaft ?
Sonst würden Sie ihn jetzt nicht besuchen wollen . «   » Gewiß nicht , wir vertragen uns , wenigstens ich weiß ihn zu ertragen .
Aber ce sont ses idées feudaliques , daß ein guter Edelmann eigentlich wie ein Klausner isoliert leben soll .
Je weniger Umgang und je weniger Kommunikationen , um so sicherer steht er für sich , ein Patriarch , ein König oder ein kleiner Gott unter seinen Schafen , Ochsen und Untertanen .
Die liebe Familie nicht zu vergessen , « setzte er leiser hinzu .
» Da er nun den alten Graben um sein Schloß wieder aufräumen ließ , unbekümmert um den Gestank , der seine Damen in Verzweiflung brachte , so mögen Sie denken , daß er zu einer Regulierung der Quierlitz sich am wenigsten verstehen würde . «   » Mein Gott , der Herr von der Quarbitz will sich doch nicht in Ilitz gegen die Franzosen verschanzen ! « rief der Baron .  
» Was er will , werden wir erfahren ;
ich fürchte aber – nichts Gescheites .
«  
Die Kalesche war längst auf der Höhe , aber der Kutscher brachte aus dem Gehölz die unangenehme Nachricht , daß der kleine Fluß , den wir die Quierlitz nennen hörten , dermaßen reißend geworden , daß vermutlich der Schulze drüben es für geraten gehalten , die Bohlen der Brücke abtragen zu lassen .
Das Resultat war , daß Wagen und Pferde an der Stelle nicht hinüber konnten , sondern rechts eine andere Brücke oder Furt suchen mußten , um das Wasser zu passieren .
Das verursache einen beschwerlichen Umweg , wo nicht einen gefährlichen , da der Wagen zwischen dem Rande der Hügel und dem Moor sich ihn erst suchen müsse , so versicherte wenigstens der praktische Knecht und schlug vor , daß die Herrschaften zu Fuß hinüber möchten , derweil er mit dem ledigen Wagen sie schon noch an der Querbelitzer Schenke zu treffen hoffe .  
Der Baron , obgleich vor kurzem erst in der Provinz angesiedelt , wußte doch , daß das Flüßchen jenseits des Kiefernwaldes sich einen tiefen Durchweg durch die Hügel gebahnt , und , wenn es angeschwollen , ein Fußgänger zugleich ein verzweifelter Springer sein müsse , der von einem steilen Ufer zum andern wollte .  
» Die gnädigen Herren gehen mit Verlaub über den Buttertrab , « entgegnete der Knecht auf den Einwand .  
Der Hofmarschall gab eine kurze Erklärung des Epithetons , welches der Witz der Bewohner einem Richtsteig beigelegt , den die Bauerfrauen an den Markttagen benutzten .
» Es ist etwas beschwerlich , indessen was erträgt man nicht , « setzte er lächelnd hinzu , » wenn das Ziel schön ist .
«  
Der Baron erklärte sich zufrieden : ohne Richtwege im Leben komme man nie zum Ziel , und obgleich der Bauer von Natur ein Hornvieh zum Spekulieren , sei er doch pfiffig genug , wo es am besten krumm rum zu kommen gelte .  
Der Wind hatte inzwischen in den Kiefern zu spielen angefangen , bald klärte er die obere Luftschicht , daß auch etwas vom Sonnenlicht auf ihre Scheitel fiel .
Es war kein schönes , auch kein besseres Wetter , aber doch der Schein davon .
Man ging daher leichteren Mutes an die Promenade .  
» Vergessen nicht , Herr Hofmarschall , « rief der Knecht ihnen nach , als der Wagen schon über die Wurzeln rollte , » bei den Blutsteinen rechts um die Ecke , geradeaus geht's nach Nauwalk . «  
Die Fußgänger mußten durch den Burgwall , um links auf dem Hügelrande den beschriebenen Fußsteig zu erreichen .
Der Boden war glatt von den Kiefernadeln ;
an schrägen Stellen gleitete man aus .
Von den Wipfeln kamen dichte Tropfenschauer , die der Wind oder das Anstoßen gelöst , und Schwärme von Krähen lösten sich auch bei ihrer Annäherung von den Kieferästen und umkreisten mit ihrem unmelodischen Angstruf die Wipfel .
Baron und Hofmarschall gerieten trotz aller Hindernisse in lebhafte Unterhaltung .
Der Baron fand vieles unrecht und überall etwas auszusetzen .
Warum hätte man hier keine Krähenhütte angelegt , dazu wenigstens wäre solche alte Umwallung in der Wüstenei zu nutzen .
Er geriet sogar in eine historische Erörterung , warum man das Volk nicht aufkläre , das diese Wälle irrtümlich » Schwedenschanzen « nenne .   »
Und die Kerls schwören noch darauf und sind stolz , als ob die Schweden , die eine kultivierte , in der Technik erprobte Nation waren , solche plumpe , hohe Wälle für ihre Kanonen aufgeführt hätten .
Wo sollten denn die auf der schmalen Spitze stehen !
Und als ob sie , denen die Städte des Landes offen standen , sich in irgend einem feuchten Winkel , im Bruch und Moor , zwischen Sumpf und Pfützen , verschanzt haben würden . «   » Unseres Volkes Erinnerungen gehen nicht weit zurück , « sagte der Kandidat .
» Der dreißigjährige Krieg hat in diesen Gegenden nicht allein physisch so gewütet , daß ganze Dörfer von der Erde verschwanden , er hat auch moralisch die Generationen verdumpft und schwachsinnig gemacht .
Geschichte , Sage und Tradition sind dem armen Volke völlig entschwunden .
An den Namen Schwede knüpft sich für ihn alles , was über das Gewöhnliche hinausgeht .
Der Schwede ist für ihn der Heros und der Barbar , er ist Riese , Hüne , und mitunter sogar der Teufel selbst . «  
Der Hofmarschall fügte hinzu , daß die Schweden in diesen Gegenden besonders arg gehaust .
» Als sie darauf von den Brandenburgern nach dem Tage von Fehrbellin hier eine böse Schlappe erlitten , haben die Bauern mitgeholfen .
Mit ihren Dreschflegeln und Mistgabeln drangen sie in ein Karree und haben die Schweden bis auf den letzten Mann niedergedroschen .
«  
Der junge Baron schüttelte den Kopf .  
» Trauen Sie unsern Bauern den Mut nicht zu ? «   » Wenn's die oberschlesischen meines Bruders wären , meinethalben !
Da ist noch polnisch Blut drin .
Wenn der Gutsherr ihnen Branntwein , der Pfaff den Segen gibt und etwa noch das Strumpfband einer Heiligen an ihre Fahne bindet , dann schlagen sie los , worauf es sei , wie Teufel .
Womit wollen Sie aber diese hier aus ihrem Phlegma rütteln ?
Kann ich sie nur dazu bringen , ihre Aecker zu mergeln ?
Sie sehen , wie meine Felder prosperieren ;
sie haben Gespann , Zeit , Arme .
Gott bewahre .
– Ihr Schwerenöter , warum denn nicht ?
– Sie grinsen und krauen sich hinterm Ohr : Ja , Herr Baron , das mag für den gnädigen Herrn schon gut sein , aber für uns paßt es nicht .
–
Oder , daß sie ihre Gemeindewiese , die immer mehr versumpft , trocken legen ?
Mit ein paar Gräben wär's getan .
– Wozu das ?
– Unsere Väter und Großväter haben's nicht getan und haben auch gelebt !
– Ich will mich mit ihnen abfinden , ich will , ich mag ihre Hofedienste nicht , bezahlte Arbeit ist besser als Frondienst , ich stelle ihnen die besten Bedingungen .
Ja , sie wollen sich bedenken .
– Habt Ihr Euch bedacht ?
Ja , gnädiger Herr !
Ich rechne es ihnen wie das Einmaleins vor , daß es ihr eigener Vorteil ist .
Habt Ihr's verstanden ?
– Ja , gnädiger Herr ! – Also nun wollt Ihr ?
– Da drehen sie die Mütze in der Hand und kneifen die Augenwimpern .
Ne , gnädiger Herr , wir denken , es ist nun mal schon so , nun mag es auch so bleiben .
– Nun , so denk ' ich , bleibt hinter Eurem Ofen sitzen , eßt Schlippermilch und Buchweizengrütze bis an den jüngsten Tag , und geht im Sommer im Schafpelz , aber wer Euch hinaustreibt , um selbst für Euer Bestes zu sorgen , der soll noch geboren werden . «   » Sie vergessen , Baron , daß der brandenburgische Bauer Friedrichs bester Soldat war . «   » Dressiert .
Wo ist denn hier im siebenjährigen Kriege nur ein Freikorps zustande gekommen ?
«   » Herr Mauritz scheint anderer Meinung , « sagte der Hofmarschall , vielleicht weil es ihm unbequem war , seine zu äußern , vielleicht weil er keine hatte .  
Der Kandidat äußerte bescheiden , ein Urteil darüber stehe ihm nicht zu .  
» Ei , Sie sprechen doch sonst über manches , worüber ich Sie nicht zum Informator nahm , « lautete die Antwort , » und hier hört Sie niemand .
«  
Der junge Mann errötete etwas .
» Ich glaube , es ist in der sittlichen wie in der physischen Welt jedem Dinge sein Maß gesetzt .
Darüber hinaus wächst kein Baum , und der Geduldigste erträgt nicht mehr , als – Gott ihm auferlegte , daß er ertragen sollte .
«  
Nach einer Pause , die andern schwiegen , setzte er hinzu :
» Wenn der märkische Bauer das wieder ertragen sollte , was unter Schweden und Wallensteinern , so glaube ich , ist er noch heut so fähig wie damals , die angeerbte Trägheit abzuschütteln , sich umzukehren , vielleicht aus der Menschenhaut in einen Tiger oder Dämon zu springen . Freilich , aus ihm heraus kommt's nicht .
Die Hilfe muß von anderswo sein .
Es bedarf des Lichtfunkens , der Trompetenstöße , daß sein Innerstes erbebt und empfänglich werde für die Erkenntnis .
Wo dieser Stoß jetzt herschallen soll , weiß ich nicht .
Er hat keine Führer , keine väterlichen Freunde , keinen , der mit ihm fühlt , ihn liebt .
Die die Aufgabe hätten , ihn aus der Verdumpfung aufzuziehen , betrachten ihn als eine Maschine , ein Werkzeug , er ist ihnen nicht mehr als der Spaten , der ihre Schollen umwirft , ein Lasttier , sie nennen ihn auch ein Hornvieh .
Für den Staat ist er nichts als der große Teich , das Gehege , worin er seine Schlingen und Netze auswirft , wenn er Soldaten bedarf .
Nummern , Zahlen , zum Statisten , Futter fürs Pulver , ist er bestimmt , ohne andere Bestimmung , als , wenn er abgenutzt ist , fortgeworfen zu werden .
Was wundern wir uns , daß er die Schwielenhaut der Trägheit und Gleichgültigkeit immer fester um sich zieht , um sich zu schirmen gegen die Stacheln und Schläge , daß er jene Pfiffigkeit und Schlauheit ausbildet , die auch das Tier mit ihm gemein hat , wenn es seine Peiniger wieder sticht .
Was , daß der kleinherzige Egoismus die kleingetretene Seele ausfüllt , wo ein brausendes Hohngelächter ihm antworten würde , wenn er von seiner Menschenwürde sprechen wollte .
Was weiß er von Freiheit , Vaterlandsgefühl , von den Ideen , die den Edlen über sich selbst erheben , zu Opfern mutig machen .
Der König freilich ist ihm das Bild der Allmacht und Gerechtigkeit auf Erden , aber wie unklar , undeutlich ist dies Bild !
Wo sieht er ihn unvermittelt , in belebender , persönlicher Größe ?
Wohl sah der Bauer einst seinen Friedrich , und er lebt noch in den Hütten , so sah er auch seinen Retter in den ärgsten Nöten , den großen Kurfürsten , da schuf Verzweiflung und Dankbarkeit eine Begeisterung , die – «   Die beiden hatten schon lange nicht mehr zugehört , als der ältere den jüngeren hier mit einem : » Apropos , beim großen Kurfürsten « auf die Schulter klopfte .
Sie hatten den Ausgang des Kiefergehölzes erreicht , und es war nur noch ein halb entblätterter Elsenbusch , der die Aussicht über die weite Moorgegend vor ihnen verbarg , während sie vom letzten übermoosten Waldknollen eine ziemlich weite über den zurückgelegten Strich hatten .  
» Dies ist auch das Werk des großen Kurfürsten , Herr von Eppenstein , « sagte der Gutsherr und wies auf einen überwachsenen Erddamm hinter ihnen , welcher an den Hünengräbern quer ins Land schnitt und den man jetzt durch eine Lichtung des Holzes bequem übersehen konnte .
» Von daher fluteten vor alters die Sumpfwässer und die Quellen , welche heut das Flüßchen , die Quierlitz , bilden , und ergossen sich ins Torfmoor , durch das wir müssen .
Der Bach , der sich in den Hügeln ein Bett beschnitten , war damals nur ein Abfluß , möglicherweise auch nur ein Graben , von den Wenden , um die Mühle zu treiben , ausgetieft . «   »
Oder um die Festung fertig zu machen , « unterbrach der Baron , der mit raschem Blick die Position erkannt hatte .
Die Hügelkette mit dem Burgwall und den Hünengräbern mußten , von dem alten See , dem tiefen Graben und dem Moor umschlossen , eine starke Fortifikation jener Zeit abgegeben haben .
» So ganz dumm waren die alten Heiden auch nicht . «   » Der große Kurfürst war aber noch klüger , « setzte der Hofmarschall seine Erklärung fort und beschrieb , wie man in der Mitte des siebzehnten Jahrhunderts den Erdwall geschüttet , der die Flut allmählich dämmte und das Wasser in das enge Bette zwischen den Bergen trieb .
» Nur schade , die Arbeit ward nicht fertig , der Damm nicht hoch und fest genug . Im Herbst und Frühling brechen die Hochwasser durch und suchen doch wieder ihren alten Weg . «  
Der Baron lachte etwas höhnisch auf .
» Wie alles hier , es ward nicht fertig .
Gut gedacht und schlecht ausgeführt .
Angefangen und liegen gelassen .
Ein großer Ansatz und ein kleiner Sprung .
Wissen Sie , was mein Vater sagte ?
– Ein Dutzend betriebsame Köpfe ins Land und drei Schock Generäle , Kriegsräte und Minister weniger , und er wollte parieren , ob nicht aus der Kurmark ein so propres Ländchen würde , das seine Leute nährte , wie der Magdeburger Boden .
«  
Der alte Edelmann unterfaßte den jungen , indem sie den letzten Abhang in den Elsenbusch hinabstiegen .
Das sind Principes , mon cher baron , über die sich viel sagen läßt , dafür und dagegen .
Aber , was geht es uns an !
Als Freund rate ich Ihnen indessen , zu schweigen , wenn wir bei meinem Vetter sind .
Es ist schon nicht gut , das Wort Melioration zu brauchen , und er wittert Unrat , wie der Jagdhund stutzt , wenn es raschelt .
Ueber diese verwünschten Sümpfe , diesen Bach , die Quierlitz , ihre Regulierung , die Mühle , ah , mon dieu , wenn ich Ihnen alles erzählen sollte , was uns das Verdruß gemacht , Verredereien , Advokaten , Prozesse auf den Hals geladen .
– Mon cher ami , man muß nichts , was schlimm ist , noch schlimmer machen .
Man muß die Menschen , ein Land und die Zeit nehmen , wie sie sind , dann kommt man noch am besten fort .
«   Zweites Kapitel .  
Die Blutsteine .
Wenn die Monotonie einer afrikanischen Wüste den Maler zum Bilde begeistern kann , was nicht auch eine der wüsten Moorgegenden , an denen unsere Küstenländer so reich sind , noch reicher waren .
Das Licht macht die Landschaft ;
die Stimmung , in der wie sie betrachten , drückt ihr den Charakter auf .
Der einsame Raubvogel , der über dem buntschillernden Wasserspiegel schwebt , die graue Weide , vom Winde zerrissen , das bleichende Gebein eines Tieres , ein morscher Wegweiser , dessen Arme niedersinken , eine überwachsene Wagenspur , die in Gras und Moos sich verliert , – hauche das rechte Licht darauf und bringe den Sinn dafür mit , so ist das Bild fertig .  
Aus dem grau dunstenden Horizont schoß ein mattgelber Lichtstrahl auf das Torfmoor .
Es lebte , und es war doch kein lebendiges Wesen da , soweit das Auge trug .
Auch der Wind bewegte nicht die entblätterten Gesträuche .
Grau in grau umspannte Himmel und Erde .
Und doch hätte es einen Maler entzücken können , das weite Fernbild einer ersterbenden Natur .  
Die scharf geschnittenen Torfgräben mit ihren grauen Wasserlinien freilich nicht , sie verwunden das künstlerische Auge .
Aber diese Linien , Winkel , liefen nur aus wie Radien und Zacken , welche die Kultur hineingeschnitten in die noch unbewältigte Masse .
Das war sie freilich hier nicht , die Väter der Väter hatten schon Torf gegraben , aber das war lange her , und die Natur hatte wieder Besitz genommen von ihrem Eigentum .
Die scharf abgestochenen Wände waren eingefallen , das Wasser quellte über .  
Gestrüpp und Schilf wucherten , und die braungelben Hügel waren überwachsener Auswurf des Spatens .
Da verfiel eine Hütte von den alten Torfgräbern , zum Schutz vor der Witterung errichtet ;
aus ihrem eingesunkenen Dach wuchsen junge Birken auf .
Und wenn der schräge , gelbe Strahl alle die aufquellenden Wasserstrahlen traf , wenn er sich drüben am Horizont an den bloßgelegten Hügeln , die ihren rollenden Sand ins Moor schütteten , brach , konnte man sagen , die Gegend blitzte , lebte ;
es war aber nur das letzte Aufblitzen , hätten andere gesagt , eines Sterbenden , seine Augen starren noch einmal , sie leuchten noch einmal die Gegenstände an , die er nicht mehr sehen soll , und im Körper ist schon der Todesfrost , der ihn niedersinken läßt , ein starrer Klumpen , Erde , um Erde zu werden .
Wenn die Wolken sich schlossen , der Strahl versank , schillerten und blitzten auch die Wasser nicht mehr , es ward alles wieder Grau in grau .  
Als der Baron , der Gesellschaft vorauf , eben aus dem Elsenbusch trat , schoß der rötlichgelbe Wetterstrahl gerade hinter einer scharf abgekanteten Wolke stärker als vorhin nieder .
Es war eine Wirkung , wie etwa die alten Maler Jehova andeuten , der aus den Wolken sich den Propheten verkündet .
Ein goldbrennender Lichtstreifen fuhr schräg über die Heide , die kleinen Seen und Wassertümpel , die er berührte , gleichsam entzündend .
Er konnte einen Wanderer , der in der Wüste dies unerwartet sah , erschrecken .
Auch fuhr der Baron zurück , wenigstens zog er den Fuß , der eben über eine Moortiefe nach einer festen Wurzel drüben den Ansatz nahm , wieder sacht an sich , bog sich dann links mit dem Körper und ließ mit angehaltenem Atem den Riemen seiner Flinte von der Schulter gleiten , bis sein Gewehr in seinem Arme lag .
Aber sein Auge verfolgte nicht den Sonnenstrahl bis zu den fernen Sandhügeln , sondern haftete auf zwei Steinen , die gegen hundert Schritt von ihm in Mannshöhe sich aus dem Moore erhoben .
Sie schienen von tausendjährigen Regenströmen und Wassergüssen abgespült und von der Sonne gebleicht , wie Gebeine der Erde in der braunen Wüste zurückgelassen , aber der Reflex des Sonnenstrahls brach sich rötlich an ihrer Kante .  
Ehe es hinter ihm ausgesprochen war : » Um des Himmels willen , was tun Sie , Baron ! « war der Schuß losgegangen .
Er hallte dumpf hin über die lautlose Stille der Heiden   »
Nur ein paar Krähen , da auf den Steinen , « antwortete der Schütz , die Hand über den Augen , durch den Pulverdampf blickend .
Darüber sah er nicht die Wirkung , welche der Schuß ihm ganz zunächst auf den Hofmarschall hervorgebracht .  
» Das sind ja die Blutsteine .
Mein Gott , was mußten Sie das ! «  
Kaum aber waren die Worte heraus , als ein entsetzlicher Angstschrei in unartikulierten Lauten gehört ward .
Der Hofmarschall , nicht einer der behenderen , war mit einem Satz auf der Elsenwurzel und der Kandidat ihm nach .  
» Da ist ein Unglück passiert ! «
– » Was wird's denn sein ? « brummte der Baron , sein Gewehr in Ordnung bringend , » das ist ein altes Weibergeschrei . «  
Der Baron hatte recht , das Geschrei kam von einer alten Bauerfrau ;
die Hände vorm Gesicht , schien sie ein angeschossener Vogel , der vor dem aufsuchenden Jäger noch einmal aufflattern und fliehen will , aber er weiß nicht wohin .
Hinter den Steinen war helles Wasser .
Das arme Weib sank am Ende des einen nieder und wimmerte : » Gottes Gnade und Barmherzigkeit , Herren Franzosen , ich bin ein unschuldiges Weib ! «   » Elle est blessée !
« rief der Hofmarschall , denn Blut tröpfelte allerdings von ihrem Gesicht über ihren Brustlatz .   »
Ach , mein Gott , die alte Suse , die Botenfrau aus Ilitz ! « rief der Kandidat .  
» Die ist tot , « rief der Baron , eine blutende Krähe am Flügel aufhebend .
» Da fließt's ja vom weißen Stein !
– Krähenblut , Herr Nachbar , weiter nichts .
Mein Schrot geht nicht um die Ecke .
«  
Das Weib wimmerte noch immer : » Gnade , allergnädigste Herren Franzosen , ich bin nur die Botenfrau , ich habe nichts .
Mein Mann ist tot , mein Sohn ist auch tot ;
ich habe nur die armen Würmer zu Hause .
«  
Der Hofmarschall war nähergetreten .
Er fragte , ob sie verwundet , – er meine , ob sie blessiert sei , ob es ihr wo weh tue ?  
Es kostete einige Weile , bis die Alte zur Besinnung kam , und einige Rückfälle , bis sie in ihrem Zittern vernünftige Antworten fand .
Sie war von der gnädigen Herrschaft von Ilitz mit vielen Besorgungen nach der Stadt geschickt und hatte sich hier nur etwas verpusten wollen .  
» Lieber Gott , man geht doch auch schon auf die achtzig los , und Botenlaufen ist ein sauer Brot . «  
Aber sie wollte sehen , ob die jüngste es ihr nachtäte , denn warum , sie kenne den Weg wie eine , aber es seien zu schlimme Zeiten , und wer sich heut niederlegt , der wisse nicht , ob er morgen wieder aufsteht .  
» Und wie's da knallte , da kam's heruntergeschossen , blutrot und heiß , « und sie hätte gedacht , das Herz wäre ihr gesprungen und der Kopf auch , » denn die Franzosen sind zu grausam , gnädiger Herr . «  
Der gnädige Herr fragte , ob jetzt Franzosen in Ilitz lägen .  
Der Schuß hatte nicht ihr Herz getroffen , aber es schien , in die Zunge , und sie gelöst .
Franzosen waren jetzund keine da in Ilitz , aber der taube Herr Pastor , der hatte noch Panduren im Quartier gehabt , damals im Siebenjährigen .
Die stahlen wie die Kibitze und sprachen , was keine Seele verstand .
Aber die Franzosen , das ginge wie ein Sturmwind , raus und rein , und alles wär ' ihnen zu schlecht , und wollten immer das Beste haben , und die wüßten , wo alles liegt .
Mit dem Pferd in die Stube rein , und nun mit dem Säbel auf den Tisch .
Und das würde noch schlimmer werden .
Sie schonten das Kind im Mutterleibe nicht .
» O , du lieber Gott ! « rief sie , von neuem aufwimmernd , und suchte die herausgefallenen Sachen aus der Kiepe , welche in der Verwirrung umgestürzt war .
» Wenn sie das gekriegt hätten , ich hätte mich ja mein Lebtag nicht wieder vor der gnädigen Herrschaft sehen lassen dürfen . «  
Der Kandidat war ihr beim Auflesen behilflich .
Beim Hofmarschall schienen die Gegenstände nicht gerade ein Interesse zu erregen , doch betrachtete er einige mit Aufmerksamkeit .  
» Was sollen denn die wollenen Strümpfe in der Stadt ?
Ist eine Lieferung fürs Lazarett kommandiert ?
«   » Gott bewahre , gnädiger Herr , so was Feines für das !
Die gnädigen Fräuleins haben's selbst gestrickt , ganz heimlich .
O , ich habe noch manches sonst .
Das ist alles , Sie müssen mich aber ja nicht verraten , für den gnädigen Herrn Kornett Theodor .
Ach Gott , das junge Blut ! «  
Die Botenfrau wischte mit der Schürze die Augen .
» Daß so feinen und vornehmen Herrschaften auch so was begegnen muß !
Splitternackt , ja , barfuß kann man schon sagen , denn die Zehen steckten ihm aus den Stiefeln .
Ich sah ihn ja ankommen , und kotig und staubig .
Wenn's unsereinem geschieht , nun , da weiß man , das ist so und schadet nichts .
Aber so mir nichts dir nichts wiesen ihm der gnädige Herr Major die Tür .
Es tat ja not , daß ihm die gnädige Frau einen Bissen in den Mund steckte , sonst wäre er unmächtig geworden , und der gnädige Herr Major wollten's nicht sehen , drum schmissen sie die Tür zu .
Und ist seines Bruders Frau Schwester leiblich Kind , und ein so hübscher , junger Mensch ! «   » Also die Geschichte ist noch nicht aus , « murmelte der Gutsherr .
Lauter setzte er hinzu : » Der Kornett ist noch in Nauwalk ? «   »
Und der Major wollen nichts von ihm wissen , noch hören , und schicken ihm keinen Groschen .
Ja , wovon soll er denn leben , sagten die gnädige Frau .
– Da sagten der gnädige Herr einmal : von der Schande , und spuckten aus .
Und die gnädigen Fräulein weinten , denn sie sind ihm alle gut .
«   » Sie vermuteten in dem alten Weibe wohl nicht einen postillon d'amour ?
sagte spöttisch der Hofmarschall zu dem Baron ;
zur Botenfrau aber : » Welches Fräulein hat Ihr denn die besten Sachen für den jungen Herrn mitgegeben ? «  
Die Frau mußte den Sinn der Frage verstehen , sie schüttelte mit grinsendem Lächeln den Kopf .
» O , da ist eine wie die andere ;
sie sparten ihren letzten Bissen für ihn .
«   » Da sehen Sie wieder eine Probe der Erziehungsmethode meines Vetters ;
der junge Mensch hat nicht mehr getan , als wie viele Tausend andere .
Es ist wahr , seine Sortie war etwas großsprecherisch und sein Rentree pitoyabel .
Welcher Familie ist das nicht passiert !
Wer auf vernünftige Ehre hält , kaschiert die Sache .
Mein Herr Vetter aber versteht die Ehre anders , er zog an der großen Glocke .
Was soll der arme Teufel ohne Gage machen ?
Vermögen hat er nicht , reiche Verwandte auch nicht .
Und läßt ihn in die Stadt laufen , Schulden machen , plaudern , über die Hartherzigkeit seines Onkels klagen .
Zwingt er nicht dadurch die weichen Herzchen seiner Töchter , für den armen Vetter Partei zu nehmen !
«   » Nahmen die Damen schon früher Partei für ihn ? «   » Wie das so zu gehen pflegt , wenn man einen hübschen vater- und mutterlosen Knaben im Hause aufnimmt , wo ein rauher Vater ist und gutmütige Cousinen .
Die Cousinen kajolierten und admirierten ihn ;
je toller er renommierte , um so mehr vor dem blauen Rocke glaubte der Alte schweigen zu müssen .
Es war ja möglich , daß er als zweiter Seidlitz wiederkehrte .
Aber als er als ein Ausreißer ankam , nun , Sie hörten ja .
Was nun einmal draus werden kann , hat er sich selbst eingerührt .
«   » Uebrigens ist es mir lieb , daß wir in Ilitz keine Einquartierung finden ;
der Isegrimm ist vielleicht traktabler , « hatte der Hofmarschall hinzugefügt , als er Anstalt machte , den Weg fortzusetzen .
Aber die alte Botenfrau war wieder unruhig geworden , sie suchte noch etwas , die Kiepe ward noch einmal um und um gepackt .
» Ach , wenn das verloren ist , bin ich eine verlorene Frau , das Frölen hat's mir auf die Seele gebunden . «  
» Es wird ja wohl zu ersetzen sein , « meinte der Hofmarschall , als er den Fuß zurückzog , unter dem etwas knickte , ein zerbrochenes Glas .
Die Alte brach in Tränen aus , als der Herr es aufgenommen und betrachtete .
Was das Frölen ihr auf die Seele gebunden , war zertreten !
Ein kleines Medaillon mit Silhouetten ;
auf der einen Seite ein männlicher , auf der andern ein weiblicher Kopf , über beide ein Glas mit einem Kranz von geflochtenen Haaren .
Nicht erst der Fußtritt hatte das Glas zerbrochen , nach dem spiralförmigen Riß des Glases schien es durch ein Schrotkorn vorher gesprengt , welches auch in das Pergament ein Loch gebohrt und damit einen Teil des männlichen Kopfes durchdrungen hatte .
Wer das Wunderbare natürlich erklären wollte , hätte sagen können , daß die Alte , ihre Kiepe auf dem Rücken , sich an den Stein gelehnt , und daß von dem Schuß , der die Krähe traf , ein Korn , am Stein abprallend , wie manche matte Kugel noch im Fallen die Verwüstung angerichtet .  
» Kindereien ! « hatte der Hofmarschall gesagt , indem er das zerbrochene Medaillon in die Brusttasche steckte .
» Nichts als Kindereien ! « hatte er in sehr ernstem Tone wiederholt , als die Alte mit einer Miene die Hand danach ausstreckte , die es nicht auszusprechen wagte , was sie dachte : was soll ich denn nun dem jungen Herrn sagen ?
» Sie braucht ihm nichts zu sagen , Suse .
Ich weiß das alles und werde das Bild wieder ganz machen lassen ;
denn so zerbrochen kann Sie es ihm doch nicht bringen .
Nun mach Sie sich nur auf den Weg , damit Sie in Ilitz zurück ist , ehe es dunkel wird . «   » Nichts als Kinderpossen , « hatte der Edelmann wiederholt , als er mit dem Baron langsam weiterging , um bald mit demselben in ein sehr ernsthaftes Gespräch verwickelt zu sein .  
Ehe der Kandidat ihnen folgte , half er der alten Suse den Korb auf den Rücken nehmen .
Es war ein innerem Schrecken , der sich nur durch ein stilles Wimmern und Zittern kundgab : » Was mußte ich auch an den Blutsteinen mich verpusten , « wimmerte sie .
» Die sind nun verloren . «   » Verloren ist niemand , « sagte der Kandidat , » der nicht Gott verlor . «  
Er sprach ihr Trostworte zu , daß der die Haare auf ihrem Haupte gezählt , auch mit seinem Auge wache , wo ihr Fuß straucheln könne .
Sie nickte dankbar , und beim Abschied ergriff sie seine Hand .  
» Ach , Herr Kandidat , so einer wie Sie tut da not .
Das Wort Gottes ist schon gut , wo es ist und wie es klingt , aber es ist doch anders , wenn's gut klingt .
Der Herr Major sind ein gottesfürchtiger Herr , das weiß der liebe Gott , und kennt seine Bibel auswendig , aber 's ist nicht gut , wenn der Pastor und der Edelmann sich nicht ausstehen mögen , und ist nicht gut , wenn in einem Hans der eine da hinaussieht und der andere da .
Die Frölen sind engelsgut , und die gnädige Frau ist auch so gnädig , und der gnädige Herr ist ein Mann Gottes , der kein Unrecht tut und kein Unrecht leidet , aber wissen Sie noch , wie Sie in der Predigt sagten :
Der Herr fährt auf dem Sturmwind , und seine Stimme ist ein Rollen des Donners , aber er ist auch im Abendwind , der über die Blütenfelder säuselt , und wohl dem Hause , wo seine Stimme klingt wie der Gesang der Vögel , und sein Blick hineinscheint wie die Sonne , die aufgeht am klaren Himmel und untersinkt nach einem heitern Tage ;
denn das ist das Haus des Friedens , sagten sie , der von ihm kommt .
Da sahen alle Bauern nach dem gnädigen Herrn , und der gnädige Herr ließ den Kopf sinken , und nachher tat er einen harten Taler ins Becken . –
Von uns Bauersleuten hat jeder die Worte behalten , aber , « sie flüsterte es ihm ins Ohr , als könne der Luftzug es über die Heide tragen – » der gnädige Herr Major muß sie wohl vergessen haben .
Darum warten wir alle in Ilitz , daß der Herr Kandidat kommt .
Dann schreien Sie es ihm nur wieder von der Kanzel zu . «  
Einige zwanzig Schritte vorauf waren die beiden Herren im Eifer des Gesprächs stehen geblieben , vielleicht auch weil der Weg nicht mehr ein Nebeneinandergehen erlaubte .  
» Sie wollen dem Aberglauben das Wort reden ! « hatte der Baron vorwurfsvoll ausgerufen .  
» Wenn ich in Berlin bin , lache ich darüber , wie man über einen ungeschickten Menschen lacht , der sich in der Gesellschaft nicht zu präsentieren weiß .
Hier auf dem Lande – ich möchte sagen , die Atmosphäre hat auch ihr Recht .
Il faut s'acclimatiser !
Ueberdem , lieber Baron , es ist vielleicht Pflicht der Klugheit , den Samen des Aberglaubens nie ganz aufgehen zu lassen .
Womit soll man die Menge gouvernieren !
Et enfin , wer weiß , ob er nicht wieder einmal gangbare Ware wird ! «   » Was aber mein Krähenschuß mit dem auf parole d'honneur davongelaufenen Kornett zu tun haben soll , begreife ich doch nicht .
«   » Auch ich nicht , aber die Leute glauben es , und darauf kommt es an .
Auf diesem Moorgrund haftet nun einmal ein Etwas .
Hier war die Wendenschlacht , hier fiel ihr letzter Krole .
Oben da sehen Sie sein Grab .
Hier spielte auch die Schwedengeschichte .
An den Blutsteinen wäre der Schwedenoberst erschlagen , von dem Sie in Ilitz genug hören können .
Man spricht aber nicht gern bei den Blutsteinen davon .
Die Gegend ist nun einmal in Verruf .
Ein paar Schatzgräber sind wirklich im Moore versunken ;
mehr als ein tüchtiger Mann , der die Torfgräbereien unternommen , ward bankrott , das mischt sich untereinander , und wenn die Geschichte mit der durchschossenen Silhouette bekannt wird , so ist es ein Omen , ein neuer Beleg für den Volksglauben , und wir wissen nicht , was sich weiter daraus entspinnt .
«   » Sind der Herr Major von der Quarbitz auch abergläubisch ? «   » Kluge Leute wollen behaupten , daß niemand frei vom Aberglauben sei , am wenigsten die , welche sich für die allergescheitesten halten .
Nun will ich das zwar meinem Lehnsvetter nicht nachsagen , aber Sie täten gut , etwas seinen Aberglauben zu studieren .
Wer das versteht , kann viel .
Aber jetzt Attention , der Weg wird schlecht . «   Sie , oder der Knecht , welcher ihnen den Rat gab , ihn einzuschlagen , hatten nicht bedacht , daß ein Strom , welcher im engen Gefälle einer Bergschlucht die Brücke wegreißen konnte , jenseits auch seinen Weg für sich braucht .  
Es quellte und strömte von allen Seiten , und man hatte für solche Fälle schon ehedem große Steine in gemessener Entfernung voneinander gelegt , um von einem zum andern zu springen .
Für den Hofmarschall war es eine saure Arbeit , dem munter vorauf springenden Baron zu folgen .
Während jenem die Büchse , die er spielend in der Hand trug , zur Balancierstange ward , fühlte dieser sich durch seine Wildschur geniert .
Er ward zu heiß , und an einer Stelle , wo die Strömung so heftig war , daß sie den nächsten Stein fortgerissen hatte , stand er zaudernd vor der breiten Oeffnung und dachte laut :   » Man ist doch auch nicht mehr « – » ein Springinsfeld , « dachte er still hinzu , aber der Baron , der , um ihm zu helfen , zurückgesprungen , ergänzte es laut : » ein Butterweib oder eine Botenfrau .
Reichen Sie mir nur dreist die Hand , Herr Nachbar .
«  
Das ließ sich indes in dem schleppenden Pelze nicht so leicht bewerkstelligen .
Der Edelmann zog die Wildschur vom Leibe und revanchierte sich dabei an dem Nachbar drüben für dessen Laune , indem er versicherte : dies solle ihm künftig eine Warnung sein vor allen Richtsteigen , welche die Spekulation ausfindig gemacht .  
Aber die Last der Wildschur im Arm machte das Springen noch bedenklicher .
Zum Glück war jetzt auch der Kandidat herangekommen .
Ob er den Arm danach ausgestreckt oder der Edelmann ihm entgegenkam – genug , der Kandidat hielt den schweren Pelz im Arm , der Hofmarschall sagte :
» Ach , Sie sind sehr gefällig ! « und sprang , von der Hand des Barons gezogen , auf die andere Seite .
Drüben fand er , und der Baron auch , daß er in starker Transpiration sich befinde und durch schnellere Bewegung sich vor einer Erkältung bewahren müsse .  
» In der Schenke von Querbelitz treffen Sie uns , Herr Mauritz , « waren seine letzten Worte .
» Sie kommen uns wohl bald nach . «  
Der Kandidat Mauritz beeilte sich nicht .
» Es muß doch manches hier anders werden ! « sprach er und sah ihnen mit einem halb wehmütigen , halb lächelnden Blicke nach .
Erst als sie am Ende des Moorpfades in den Büschen der jenseitigen Höhen verschwunden waren , warf er den Pelz über die Schulter und war mit einem Satz auf dem Steine drüben .
Die Wasser , die an den Steinen sich brachen und um seine Füße rauschten , schien er mit Vergnügen zu betrachten .
Er blieb oft stehen , um ihr Spiel zu verfolgen .  
» Sein Geist schwebt , wie über den großen Wassern der Schöpfung , auch über diesen kleinen Strudel , und es ist ewige Bewegung .
Aber diese spielenden Fluten werden versiegen , die durstige Erde schluckt sie schon im nächsten Sommer ein , und der alte Sumpf haucht wieder die feuchten , schädlichen Dünste aus .
Die Wassertank spült nicht mehr den Schlamm der Jahrtausende herunter . .
. .
Wird seine nächste eine Feuertaufe sein ?
«  
Er hatte die Höhe drüben erstiegen ;
eine kleine Waldkuppe bot noch einen letzten Rückblick auf die Gegend , ehe der Flußpfad nach dem Dorfe sich in dem dichten Kiefernwalde verlor .  
Die Sonne schoß noch einmal aus der kleinen Wolkenbreche , die sich enger zusammenzog , einen trügerischen Freudenstrahl .
Rote Lichter fielen auf das braune Moor , die Blutsteine flammten , und der hohen Kiefernstämme knorrige Aeste , welche die jenseitigen Ufer der Quierlitz überschatteten , die dem Wanderer zu Füßen rauschte , waren von der Glut übergossen , welche unsere Nadelwälder oft so malerisch macht .
Der Burgwall ward von den Bäumen versteckt , aber jenseits links ragte das große Königsgrab , vom Lichtglanz übergossen , in den Horizont .  
Es war ein stiller , feierlicher Anblick .
Ein Maler , der das Bild wiedergeben wollte , hätte ein verfehltes Gemälde geliefert ;
aber ein Maler , der hier sammeln wollte , fand Töne und Tinten , um ein ausdrucksvolles zu schaffen .
Tiefe
Stille ruhte über der Gegend , nur schwach unterbrochen vom Klappern der Wassermühle , welche der Bach trieb .
Das Krähengeschrei war verstummt : nur hoch über dem Krolengrabe kreisten zwei Raubvögel .  
Der Kandidat schien der Maler , der hier Töne sammelt .
Er stand mit untergeschlagenen Armen , den Blick unverwandt auf die Hünengräber gerichtet , als wolle sein Auge in ihre geschlossenen Tiefen dringen .  
» Was ist von Euch allen übrig als eine dunkle Mär , daß Ihr einst gelebt habt !
Alles andere vergessen , Eure Taten , selbst Eure Namen , und über Eure Gräber geht der Pflug .
Wo einer Eure Aschenurnen ausgräbt , zerschlägt er sie gleichgültig , er zerstreut den Rest Eurer Gebeine in den Wind , weil Ihr keine Schätze gesammelt , die Wert für uns haben .
Wenn so große Reiche und Völker untergehen konnten , welche die Geschichte noch gekannt , spurlos , ohne Erinnerung verschwanden , kann nicht auch an uns die Reihe kommen ?
Was helfen Heldentaten , große Werke und große Könige einem Volke , wenn seine Stunde abgelaufen ist !
Wir hatten auch große Könige , haben Werke verrichtet und Heldentaten geübt , die unser Stolz bis in die Sterne erhebt , und wenn doch auch unsere Stunde gekommen wäre in dem Zeitmeer , für das wir keine Messung haben , wenn die Hand des Ewigen verdammend über uns hinwehte und die Schöpfung dieser gewaltigen Könige bestimmt wäre , in Trümmern und Staub zu sinken , und Männer ständen einst vor unsern Gräbern wie wir vor diesen und fragten gleichgültig , wer waren sie und was haben sie getan ?
Und unsere Geister schwebten wie Dunstflocken im Nebel , ihr Angstschweiß , weil keiner Antwort gäbe , träufte wie dieser kalte Nebel auf die Haut der Lebendigen !
Und wenn die Allmacht , unseres Schmerzes sich erbarmend , ihm doch Laute und Stimmen schenkte , – auch dann verständen die Männer es nicht .
Die Stimmen blieben ein toter Schall , Friedrichs Ehre und Fehrbellin ein Klang , wie uns die gleichgültigen Namen jener Wilzenkönige , und sie zerschlügen unsere Urnen , sie streuten unsere Asche und Gebeine in den Wind .
denn wir haben keine Schätze gesammelt , die für sie Wert haben ! «
–   Der Wind , der leise pfeifend von Westen gekommen , heulte jetzt durch den Forst .
Die Kronen der hohen Kiefern beugten sich knarrend über den Einsamen , und das leuchtende Königsgrab war zum grauen Klumpen verschrumpft .  
Drittes Kapitel .  
Der Quilitzer Knecht .
Der Weg durch den Wald war eng und dunkel , aber festgetretener Boden .
Wo er sich am Ausgang durch jüngeren Kiefernaufwuchs nach der Landstraße schlängelte , ward er lockerer Sand , der bis zum Dorfe fortdauerte .  
Die Schornsteine rauchten schon gastlich aus der Ferne .
Ueberhaupt hatte der Charakter der Gegend sich verändert .
So schlecht der Boden sein mochte , war doch alles Kultur .
Die Felder gut gehalten und geteilt , die Straße mit einer Allee bepflanzt .
Die Laubbäume standen zwar traurig entblättert , aber die Dächer des Dorfes schimmerten wie aus einem großen Boskett rotgoldenen Laubes ;
das ist der Zauber auch des späteren , finsteren Herbstes auf dem Lande .
Die Fruchtbäume der Gehöfte erhalten sich länger in ihrem bunten Kleide als die des Waldes .  
» Wollen Sie nicht aufsteigen , Herr Mauritz , es geht sich schlecht im Sande ! « rief eine wohlbekannte Stimme hinter ihm .
In dem weichen Geleise hatte er das Gefährt des Knechtes nicht bemerkt .   » Nicht wahr , Sie haben tüchtig springen müssen ? «
fuhr dieser fort , als der Kandidat im Wagen saß , und wandte sich , während er die Pfeife gemächlich fortrauchte , zur Konversation gelegentlich um .
» Ich wußte es schon , und die Füße sind auch wohl naß . «   »
Und doch konntest Du uns den Weg anraten ? «   » I nu , dem Herrn Baron von Eppenstein gönnte ich 's schon . «  
» Er geht Dich ja nichts an . «  
» Was muß er alles besser wissen und hat kaum in die Gegend gerochen . «   »
So haben die wohl recht , die meinen , weil er nicht vom alten Adel ist , hätten die Bauern keinen rechten Respekt vor ihm ? «  
» Na , da ließe sich manches drüber sagen , Herr Mauritz .
Der wird sich noch manchmal wundern tun , daß es hierzulande auch kluge Leute gibt . «   » Aber Dein Herr !
Den Hofmarschall hast Du auch in den Sumpf geschickt .
«  
Der Knecht verzog etwas schlau den Mund .
» Sterben wird er auch nicht davon .
Ist ihm für seine Gicht recht gut , das Hopsen . «  
» Wenn ich ihm aber wiedererzählte , was Du mir eben vertraust ! «   » Das werden Sie nicht tun , Herr Mauritz .
– Ich war ja schon längst hier mit der Kalesche ;
da im Busch hielt ich .
Ist gar nicht so weit , der Weg , als der gnädige Herr glaubt , denn hinter der Sägemühle ist 'ne Furt , die ist zu jeder Zeit passierbar .
Also raucht ' ich da ruhig meine Pfeife und dachte : wer wird nun zuerst kommen ?
Da war's der gnädige Herr und der Baron , die spürten auch bald im Sande , daß mein Gefährt noch nicht vorbei war , also warteten sie .
Ich dachte , Ihr könnt warten , bis Ihr schwarz werdet , und kitzelte meine Braunen unterm Hals , daß sie nicht wiehern sollten .
Aber es ward ihnen zu lang .
«   » Und warum das ?
Wenn sie müde waren ! «   »
Ach was , müde !
Bei Hofe müssen der Herr Hofmarschall oft zwölf Stunden hinter dem Stuhle stehen und dürfen nicht müde werden .
Und mit seinen Storchbeinen kann er besser durch den Sand steigen – «   » Als ich , meinst Du ? «   » Freilich !
Sie mußten ihm ja die dicke Wildschur nachschleppen .
Er ging im Flips .
Also wer konnte sie ihm tragen !
Da dachte ich , der Kandidat muß müde sein , und auf den willst Du warten .
Und das war richtig .
Sehen Sie , unsereins kann auch kalkulieren .
«  
Der Kandidat schwieg .
Sollte er ihm danken , ihn schelten ?
Er fragte den Knecht , was ihn denn so freundlich gegen ihn gestimmt ?  
» Sie sind auch nicht von unserer Art , Herr Mauritz , mit Verlaub , aber Sie sind doch anders als der Baron .
Sie wissen auch alles besser .
Nu , dafür sind Sie ein Studierter ;
aber , 's kommt nicht ' raus als wie beim Baron .
Der denkt immer dabei : Du dummer Bauerkerl !
Sie spielen auch mit den Kindern , und die Bauerweiber , wenn Sie mal gepredigt haben , was heulen die !
Ja , die Frauensleute habend Sie alle bei uns im Sack .
«   » Aber die Männer , ich meine die Bauern ? «  
» Na , davon wollen wir nicht reden , Herr Mauritz ;
– Sie wohnen bei der Herrschaft , Sie sind aber doch nicht die Herrschaft .
Das fühlt unsereins auch ' raus , und darüber ließ sich auch viel sagen , aber das taugt nichts .
Und Sie predigen auch schön , das muß Ihnen der Neid lassen ;
das Herz rührt sich einem im Leibe , wenn Sie nur nicht so grausam katholisch predigen wollten !
«  
Der Kandidat sah verwundert auf .  
» Ja , ja , ich weiß schon , was Sie meinen , daß Sie ein guter Lutherischer sind ;
aber wir hierzulande nennen das katholisch predigen und nicht christlich .
Immer vom Schlamm der Verderbnis und der Erbsünde und der ewigen Verdammnis .
Herr Gott , wenn ein Bursch mal ein Mädel ins Korn zieht , darum geht die Welt auch nicht unter .
Aber Sie orgeln und donnern ja , daß einem das Mittagsessen nicht schmeckt .
Wir haben unser Christentum auch , Herr Kandidat , und darum will uns das eben nicht schmecken . «  
Der Kandidat war nicht geneigt , sich in einen theologischen Disput einzulassen ;
er fragte nur kurz , ob alle Bauern hier so dächten .
Der Kutscher schien entweder durch das lange Warten gesprächig gestimmt oder seine Epistel als Bezahlung für seinen Dienst einstreichen zu wollen .  
» Alle nicht , Herr Mauritz , ich meine , es gibt wohl solche Dörfer , wo sie den Kopf hängen , aber bei uns nicht .
Auch nicht in Ilitz , wo Sie hinkommen .
Sehen Sie , unser Christentum ist , daß einer gut soll sein und sich anständig aufführen .
Er soll nicht immer besoffen in der Schenke liegen und seine Frau nicht prügeln ohne Not und nicht betrügen und keine Schulden machen , die er nicht bezahlen kann .
Undankbarkeit ist auch unchristlich , und seine Steuern soll man bezahlen , wenn der König befiehlt , und seinen Nächsten lieben wie sich selbst .
Das ist auch christlich und manches noch , was mir nicht gleich einfällt , und das weiß jeder so gut wie der Küster und der Pastor .
Den Herrn Christus lieben wir auch , denn er ist unser Herr und Seligmacher .
Das ist unser Christentum , aber mehr soll man nicht draus machen ;
das ist nicht gut hier , Herr Mauritz , das sage ich Ihnen .
Denn unsere Bauern sind pfiffiger , als die Herrschaften denken , und wenn einige Herrschaften mehr aus ihnen machen wollen – nun ja , sie tun's , warum nicht , wenn sie sehen , daß es der Herrschaft ihr Pläsir ist .
Sie verdrehen die Augen und schlagen sie runter und sprechen wie die Bibel .
Aber passen Sie acht , Herr Mauritz , das werden im Leben keine guten Bauern nicht .
Wenn man so viel beten soll , kann man nicht arbeiten , und unser Herrgott hat uns geschaffen , daß wir arbeiten sollen im Schweiße unseres Angesichts .
Das ist auch der Boden hier dazu , daß man faullenzen sollte .
Der liebe Gott düngt den Sand nicht und wietet nicht den Hederich , wenn man ihn auch noch so sehr bittet .
Das ist alles katholischer Aberglaube .
Ja , drüben an der Elbe , da gibt's wohl Aecker , wo's von selbst wächst , da mögen sie faullenzen und beten , soviel sie wollen , und meinethalben mögen sie ihr apartes Christentum haben und Fasttage und Erbsünden , so viel sie wollen , aber unser Christentum , das ist das hier , was ich Ihnen sage , und die Herrschaft , die damit nicht zufrieden ist , die zieht sich Heuchler auf und Scheinheilige .
Das werden hochmütige Taugenichtse , und die Herrschaft und der König kriegt keine guten Untertanen nicht .
Glauben Sie mir , Herr Mauritz , so ist's hier in der Mark jetzo , und so ist's immer gewesen .
Ob katholisch oder halbkatholisch , das ist egal .
Wir wissen das ja vom dicken Könige her , und vom Zopfschulzen aus Gielsdorf wissen wir auch recht gut .
Wir wollen gar nicht katholisch sein , das ist gut brandenburgisch , und so wird's immer sein . «  
Die Peitsche knallte lustige Wirbel in die Lüfte , aber nur zum Spaß , gegen unsichtbare Geister ;
die Pferde verstanden es und zogen so langsam wie vorhin durch den Sand .
Der Kutscher meinte wohl , bei den Geschäften in der Querbelitzer Schenke habe der Kandidat nichts zu tun .
Herr Mauritz schwieg ;
auch auf des Knechtes Anforderung , da es kühl werde , sich die Wildschur umzuwerfen ;
er breitete nur die Decke über die Knie .
Der Kutscher aber hatte Lust zum Reden .  
» Ich möchte wohl wissen , Herr Mauritz , « hub er nach einer Pause an , » was Sie jetzt denken .
Ich meine , was so ein Studierter immer denken kann , wo unsereins doch platterdings nichts sieht und hört und weiß , an was er denken soll .
Die Kirschbäume sind rot , und der Himmel ist grau ;
sonst ist doch auf Gottes weiter Welt nichts vor uns . «   » Denkst Du nie an Dein Vaterland , wenn Du es auch nicht siehst ?
«
fragte der Kandidat .  
» Ach , Sie meinen die Franzosen und deswegen !
Sehen Sie , Herr Mauritz , da , denke ich , tun wir genug , wenn wir dran denken , wenn sie mit dem Quartierzettel vor uns stehen .
Dann ist's schlimm genug ;
drum soll man sich's nicht sonst damit inkommode machen . «  
» Aber wenn sie nicht vor uns stehen , stehen sie vor anderen unserer Brüder . «  
» Ich verstehe Sie schon , Herr Mauritz .
Aber da heißt die Bauernregel : Kümmere Dich nicht um das , was Dich nicht angeht .
Das ist des Königs Sache und nicht die unsere .
«   » Aber der König ist aus seinem Lande vertrieben .
Die Franzosen verfolgen ihn , wir hören eine böse Post um die andere , wie eine Festung um die andere fällt , wie die braven Truppen , die noch bei ihm sind , geschlagen und aufgerieben werden .
«   » Darauf hören wir Bauern gar nicht mehr ;
wir wissen , das ist alles erstunken und erlogen von den Franzosen und wer es mit ihnen hält .
Unser König bleibt unser König , und das ist uns genug .
«   » Wenn es nun nicht erlogen wäre !
Die Franzosen sind im Lande und bleiben im Lande .
Wenn sie immer – immer blieben , und wir unseren König nicht wiedersähen !
Liebst Du nicht Deinen König ? «   » Da müßt ' ich ja kein Brandenburger sein !
Den König und sein Königliches Haus und was dazu gehört , dafür muß der Prediger beten , und wir beten mit . «  
» Wenn es nun die Franzosen verbieten ? «   » Dann beten wir im stillen .
Das hört der liebe Gott ebenso . «   » Gewiß !
Doch wenn es mit dem Beten nicht abgetan wäre ?
Wenn unser König und seine Sache verloren bliebe , wo wir uns nicht für ihn rühren ?
Der König kann uns zu Hilfe rufen , unser Gut und Blut fordern . «  
» Ich bin nicht kantonpflichtig , Herr Mauritz ;
's ist so kurios gekommen , die Geschichte ist nur zu lang , aber es ist so . «
–   » Kantonpflichtig oder nicht , Du junger Bursch , ohne Weib und Kind , würdest nicht aufspringen , wenn Dein König riefe , und nicht die Flinte ergreifen ? «   » Ja , wenn ich kantonpflichtig wäre , da brauchten sie nicht lange zu pfeifen , und , mein Seel , ich glaube , ich würde kein schlechter Soldat nicht .
Aber nun ist's nicht , und das ist auch gut .
Allens was Rechtens .
Was drüber ist , ist vom Uebel , steht in der Bibel .
«   » Am Ende wäre es Dir gleichgültig , ob wir gut preußisch bleiben oder französisch würden . «  
Der Knecht besann sich .   » Gleichgültig , Herr Mauritz , eigentlich nun nicht .
Die Sackermenter , die Franzosen , kann ich nicht leiden , sie sind so windig und dunstig ;
aber im Quartier , das haben mir schon viele gesagt , sind andere noch viel schlimmer , als wie die Württemberger , die Bayern , die Nassauer und wie das Krimskrams heißt .
Die prügeln und sackermentieren und zerschlagen weit mehr .
Aber ich denke so , Feind ist Feind , und wenn sie nicht mehr Feind sind , dann sind sie auch anders .
Ich verstehe Sie schon , Herr Mauritz , wenn ich mich auch nicht explizieren kann , was Sie meinen , von wegen der Obrigkeit , die von Gott ist .
Schon richtig .
Wenn nun aber eine Obrigkeit abgetan ist , dann ist die andere , die kommt , auch wieder von Gott .
Und was schiert es uns !
Wir müssen Steuer zahlen und wieder zahlen , graben , ackern , dreschen , Boten laufen , Führer sein , schanzen , Vorspann tun , oder die Muskete auf den Rücken nehmen und uns fuchteln lassen oder tot schießen , wie es kommt .
Da kalkuliere ich nun manchmal so , das fordert eine Obrigkeit von uns und die andere auch , und was sie dem Ding für Namen gibt , das ist uns egal .
Und wer da glaubt , daß es jemals anders wird , der ist ein Narr .
Und der , kalkuliere ich nun , wäre eigentlich auch einer , der sich graue Haare wachsen läßt , ob er von der Obrigkeit gefuchtelt wird oder von der .
Das beste ist , daß man sich 'ne dicke Haut anschafft , ich meine , wir gemeinen Leute , und das Ohr spitz hält , um zu hören , wo der Wind herkommt .
Denn wer pfiffig ist , kommt mit jeder Herrschaft durch .
«   » Denken viele so wie Du ? «   » Sie denken gerade nicht so , denn zum Denken hat der Bauer nicht Zeit , aber – na , Herr Mauritz , was denken Sie denn von den Herrschaften und dem faulen Volke in der Stadt ?
Die schreien schon , wenn der Floh sie sticht , und kommt's so , passen Sie acht , pfiffig sind sie auch , und wird der Napoleon unsere von Gott eingesetzte Obrigkeit , und kann er ausschenken Domherrnpfründen , Kreiskontrolleurstellen und Pour les mérites , ach Herr
Je , wie werden sie , Heidi , Juchhei hast du nicht , kannst du nicht – ich will keinen verreden , aber – unsere Herrschaft – na , nu , steigen Sie ab , Herr Kandidat ! «   » Warum hier ? «  
» Weil ich da umwende .
Sie können uns von der Schenke aus sehen . «  
» Hast Du etwas Böses getan , daß Du mich aufnahmst ? «   » Ob's vor Gott bös ist , weiß ich nun gerade nicht , aber die Herrschaft könnte es doch so auslegen , daß ich den Informator kutschiert habe und den Herrn Hofmarschall im Dreck laufen ließ . «  
Als der Knecht die Peitsche schwang , um seine Tiere durch einen gelinden Galopp etwas schwitzend vor die Schenke zu bringen , wandte er sich noch einmal zum Kandidaten um .  
» Das wollte ich Ihnen noch sagen , Herr Mauritz , was ich gesagt , das paßt nicht auf Ilitz .
Der Isegrimm ist ein aparter Herr .
Da müssen Sie auch die Augen aufsperren und die Ohren spitzen , wenn Sie mit ihm durchkommen wollen .
Ueberhaupt merken Sie sich , die Ilitzer , das ist eine andere Nation , als wir von Quilitz .
«   Viertes Kapitel .  
Die Querbelitzer Schenke .
Zu welcher die von Querbelitz gehörten , was etwa in der Mitte lag , hatte der kluge Kutscher nicht gesagt .
Das Dorf sah nicht anders wie andere in unseren Kur- , Mittel- und Uckermarken und der Priegnitz zu Anfang dieses Jahrhunderts aus .
Zwischen den vielen ungeputzten Lehmhäusern trat selten ein mit Steinen ausgemauertes , noch seltener zwischen den bemoosten , wettergeworfenen Schilfdächern ein Ziegeldach hervor .  
Die Dorfstraße , breit , aber krumm ;
mit uralten Bäumen bestanden , war bei schlechtem Wetter ein ausgefahrener Hohlweg , besser , ein Sumpf , von dem die Enten , zuweilen die Schweine Besitz nahmen , wenn die jüngste Dorfjugend , Mädchen oder Knaben , barfuß darin plätschernd , die ungebetenen Gäste nicht fortjagten .
So viel Häuser , fast so viel Storchnester zählte man auf den Dächern , und so viel Bretterzäune um die Höfe , so viele waren auch schief , von Alter und Wetter halb eingesunken .
Und doch sah es heimlich oder häuslich , wie man will , aus , selbst jetzt im Spätherbst , wo die Fliederbüsche nicht die Lehmwände bedeckten und an die Dächer schlugen , noch der Storch auf der Firste klapperte , und weiß und rot als die Farbe proklamierte , die im Dorfe herrschte .
Rot waren ja die Ebereschen , rot der wilde Wein , der sich an einer alten Mauer aufrankte , rot und gelb und braun die Birnen- und Aepfel- und Pflaumenbäume , und weiß die Birken , die Gänse und die Laken , die am Zaune trockneten oder wieder naß wurden .
Dazu wirbelte der Rauch nicht allein aus allen Schloten , es dampfte auch aus allen Backöfen ;
denn Fouriere waren dagewesen und hatten Einquartierung angesagt .
Kurz , es war lebendig im Dorfe Querbelitz .
Ein Wanderer , der den ganzen Tag in Frost und Nässe gewandert , hätte sich gefreut über – das warme Nest .  
In der niedrigen Schenkstube zumal war es mehr als warm , es dampfte .
Der gnädige Herr von Quielitz , obgleich er noch fröstelte und deshalb vom Kaffee aus der großen Bunzlauer Kanne mehr als eine Tasse hinuntergestürzt , ohne schmecken zu wollen , daß er mit Syrup aufgekocht war , mußte vom Schreibsekretär an dem er Rechnungen durchsah , mehrmals aufstehen und an die freie Luft .  
Es gehörten dazu , die dafür geboren waren , wie der Bär für den Winterschlaf , die Biene für ihren Korb , die Eule für den Kellerbalken , um in solcher Stube auszuhalten .
Freilich die größte im Dorf , denn die Schenke oder der Krug war zugleich das Schulzenhaus , ehedem war es das Weichhaus oder Vorhaus von dem Herrenhaus gewesen , das nicht mehr existierte ;
was alles aber mußte die Stube aufnehmen und sein !
Da stand das große zweischläfrige Himmelbett mit den gewürfelten Kattunvorhängen , das jetzt nur den Schulzen allein aufnahm , wenn er sich nicht erbitten ließ , seinen blondgelockten Enkelbuben mit hineinklettern zu lassen .
Zunächst in der Ecke noch ein zweischläfrig Bett .
Ach , auch das war jetzt einschläfrig , die junge Witwe und Schwiegertochter teilte es aber redlich mit ihren zwei Töchterchen , die aus der kleinen Bettstelle daneben , umschichtig , je nach Gunst und Verdienst , zu ihr hineinschlüpften .  
Der Säugling aus der Wiege , die zu Köpfen des Bettes stand , konnte freilich noch nicht schlüpfen , die Mutter nahm ihn aber oft aus freien Stücken , oder wenn er durch Geschrei sich meldete , zu sich .
Es standen vielleicht noch ein paar Betten da , die ich vergaß , mein Papier aber muß Raum behalten für die Möbel und die Menschen .  
Die Möbel waren einfach , lange Tische mit Kreuzbeinen , lange Bänke , hohe Schemel , alle rotbraun angestrichen , wo man die Farbe noch sah .
So waren es auch die Schränke , die verschlossenen und die offenen , Urelterväter-Besitz , auf den Brettern der offenen prangte der halbe , wo nicht der ganze Hausrat , Krüge , Teller , Schüsseln , Büchsen , von Blech , Holz und schön gemaltem irdenen Geschirr .
Es war ein Mann , der sich und sein Haus sehen lassen konnte , der Schulze .
Sonst hätte er auch nicht , was manchen wie eine Moquerie bedünken konnte , an die eine Wand einen Schreibsekretär von fein geädertem und poliertem Birkenholz gestellt ;
oben hatte er ein Dreieck und Säulen und sogar einen Spiegel .
Eigentlich brauchte er ihn nicht , denn das , wozu ein Schreibsekretär dienen kann , dafür hätte es wohl ein Schubfach , einen Tisch oder sonst etwas gegeben .
Aber der Schulze hatte zeigen wollen , daß er etwas auf sich und seine vornehmen Gäste halte , und ihn selbst in Berlin gekauft und selbst auf seinem Wagen nach Querbelitz gefahren .
Als er ankam , war das ganze Dorf auf den Beinen , um den neuen Schatz , der es schmücken solle , zu sehen .  
Das war aber nicht der einzige Schmuck .
Der Schulze hielt auch etwas auf die Kunst .
Außer einigen älteren Schildereien , wahrscheinlich Holzschnitten , die man vor dem Rost des Alters , auch Schmutz genannt , nicht mehr erkennen mochte , hingen zwischen den Fenstern zwei größere Porträts Seiner Majestät des Königs und der Königin ;
zwar auf grobem und etwas gräulichem Papier abgedruckt , dafür aber desto schöner und bunter koloriert .
Seine Majestät Friedrich Wilhelm III. als stattlicher junger Mann in der sorgsam zugehäkelten Gardeuniform mit den breiten Rabatten und sauber frisiertem und gepudertem Haar , wobei der Künstler durch geschickte Wendung auch den Zopf , wenn nicht sehen , doch hatte ahnen lassen .  
Ihre Majestät , die Königin Luise , mit etwas zu roten Backen und abgestumpfter Nase , und in dem griechischen Kleide , dessen antiker Schnitt in den kurzen Aermeln und der schmalen , hohen Taille gesucht ward .
Aber wer hätte sie nicht erkannt , wo er das krawattenartig um den Hals geschlungene Tuch sah !
Nicht an die Wand genagelt , nein , in Glas und Rahmen , dieser auch aus hellem Birkenholz , hingen diese Bilder frei an der Mauer , und wenn die Fliegen in sechs Jahren sie etwas verdunkelt hatten , so war das gewiß nur geschehen , weil der Schulz es gegen den Respekt hielt , seinem hohen Königspaare die Köpfe zu waschen .  
In Haus Quilitz hatte man bei der Ankunft der Franzosen alle Bildnisse des Königlichen Hauses auf den Boden gebracht .
Der Schulz von Querbelitz ließ sie hängen .
Er war ein Patriot .  
Und in dieser Stube , es war die einzige im Haus , der man den Namen zugestehen konnte , lebte und webte , aß , trank , spann , diskurierte die Familie , die wir in ihren gesamten Gliedern noch nicht einmal kennen gelernt .
Wären nicht die Bodenkammern gewesen , so hätte sie auch in der Stube geschlafen , was indessen sich nicht gut tun ließ , denn wie oft ward dem Handwerksburschen , dem Viehhändler , der in Querbelitz nächtete , hier sein Strohlager gestreut .
Ja , ging's zum Jahrmarkt nach Nauwalk , so traf sich's wohl , daß alle Bänke und Schemel auf die Tische gestellt werden mußten , und der Fußboden ward eine knisternde Streu .
Einen Weg zum Durchgehen ließ man nicht .
Stand die Wirtin etwa früher auf als ihre Gäste , ei , so nahm sie 's nicht so genau , und stieg über die Träume der Schlummernden .
Hier säugte die Mutter ihr Kind , hier brodelte der Topf im großen gemauerten Ofen , hier speisten Familie und Knecht , nachdem sie , stehend und laut , ihr Tischgebet gesprochen ;
gleichviel ob die Stube voll war , weil der Justitiar Gerichtstag hielt , oder die Gäste ihr saures Dünnbier tranken und aus ihren Pfeifenstummeln einen Qualm ausbliesen , der von der Decke zur Erde schlug und vom Boden wieder zu den Balken stieg .
Er fand ja nirgends Platz .
Die Stube war , alles in allem , Tanzplatz und Zankplatz , Parlament und Spielhaus ;
hier wurden die Hochzeiten ausgerichtet , Flüche schallten , und Eichelkönig und Schellenbube knallten , von der markigen Hand des Gewinners auf den Tisch getrumpft .  
Hier war jeder Herr für sich , wenig um den andern bekümmert ;
eine große Republik , in der es allen wohl war , nur vielleicht nicht dem übermüden Wanderer , dem sie Sonntags die Streu in die Ecke gebreitet , aber er ward zuweilen aus dem Schlaf geweckt , weil die Tänzerpaare über seine Füße wirbelten .
Ei , man muß den Fuß nach der Decke strecken , wenn auch nicht immer eine Decke da ist , und endlich schläft man doch in allen Wirrsalen und Toben .
Die Ruhe ist der letzte Sieger in dieser Welt .  
Ganz so bunt und qualmig sah es heut nicht in der Schenkstube aus , es war weder Gerichtstag , noch Jahrmarkt , noch Hochzeit .
Aber eine starke Einquartierung war angesagt und der Schulze noch aus , um Zurichtungen zu treffen .
Auch die Gegenwart des gnädigen Herrn war nicht imstande , den Protestierenden und Lamentierenden , besonders den Frauen in ihren Herzensergüssen Zaum und Zügel anzulegen .
Einige behaupteten , die Franzosen täten nur aus Malice , als ob sie nicht deutsch verständen ;
andere wußten , daß sie 's eigentlich auch sprächen , aber aus Bosheit so schlecht , daß man sie nicht verstehen könnte .  
Die Mutter des Schulzen , die Siebzigerin , denn es begegnen sich in der Stube vier aufeinander folgende Generationen , war am lautesten und ungelassensten in ihren Klagen : denselben Kaffee , den der gnädige Herr von Quilitz getrunken , und die Tasse , hatten ihr die Reiterkerle mit den blanken Helmen und den Pferdebüscheln über den Kopf gegossen .
Zucker wollten sie , aber nicht Sirup ;
da hätte man's doch klar gehabt , daß sie deutsch gekonnt .  
Ein Bauer mit eisgrauem Haar erzählte jedem , wie der Chasseur , der bei ihm einquartiert gewesen , den ganzen Tag auf der Ofenbank gelegen .
Die Tochter hatte ihm die Pfeife anzünden und anrauchen müssen , er , der Alte , aber neben ihm auf der Erde hucken und mit dem Finger die Rädchen seiner Sporen umdrehen .
Ward er müde , setzte es Fußstöße .
»
Das dem alten Steffen ! «
Dem Patriarchen des Dorfes konnte man so begegnen .
Die Geschichte dieses brutalen Uebermutes einer nichtigen Seele erregte ein solches Entsetzen , daß man die eigenen Schreckensgeschichten darüber fast vergaß .  
» Es ist böse Zeit , wir müssen uns in die böse Zeit schicken , « war der einzige Trost des Edelmanns .
» Es geht uns allen so , Kinder ;
es wird ja aber auch einmal besser werden . «   »
Ach , es wird noch schlimmer ! «
schallte ihm ein ganzer Chorus entgegen .
Die Kontributionen , meinte einer , seien doch noch nicht das Schlimmste .
Einen Schulzen hätten sie ja an der Elbe in die Heide geschleppt und geprügelt , damit die Bauernschaft zahlen sollte , was sie verlangten , und der Mann wäre umgekommen , wenn es nicht einem General von den Chasseurs zu rechter Zeit gestochen worden , der den Mann frei gemacht und drei der Marodeure erschießen lassen .
Der General hatte die Bauern gescholten , warum sie die schlechten Lumpenkerle nicht aufgegriffen , denen man es auf den ersten Blick ansähe , daß sie nicht die Ehre hätten , französische Truppen zu sein .
An den Edelmann ward die schon unter den Dorfbewohnern vielfach verhandelte Frage gestellt , ob sie sich in solchem Falle zusammentun und Widerstand leisten sollten ?  
Der Gutsherr war nicht darum in der Schenke eingesprochen ;
er wollte nicht ausgeben , wenn es auch nur ein Rat war , sondern einnehmen .  
Den Rechnungsabschluß hatte er in guter Ordnung gefunden , aber mit noch mehr Zufriedenheit einen Barbestand , für dessen Nichtdasein ein anderer Verwalter in so schlimmer Zeit um einen Grund nicht verlegen gewesen wäre .
Der Herr von Quilitz war also eigentlich in zufriedener Stimmung , aber die an ihn gestellte Frage riß ihn sichtlich aus derselben und versetzte ihn in das , was er am meisten vermied , in eine Art Effekt , der sich in einer lebhaften abwehrenden Handbewegung ausdrückte .  
» Um des Himmels willen , Kinder , keine Uebereilung !
Widerstand , wißt Ihr , was das heißt und was daraus werden kann ?
Wer will denn seine Haut unnötig zu Markte tragen , denn was will der Landmann gegen Soldaten ausrichten ?
Wie wollt Ihr denn auch unterscheiden , was reguläres Militär ist , und was nicht ?
Der Herr General , der auf sein schönes Chasseurregiment stolz ist , hat gut reden , aber die Marodeure können ja einem anderen Truppenteil angehören , und Ihr kämt schön an vor dem Kommandeur .
Der Himmel hat es nun einmal so gefügt , so müssen wir uns auch fügen .
Gebt , was sie fordern , denn sie können's Euch nehmen und noch mehr verderben .
Gebt mit guter Miene , aber , wenn Ihr meinen Rat wollt , nicht zu hastig , nicht zu viel mit einem Mal .
Kommt Zeit , kommt Rat .
Ihr könnt ja sagen , Ihr seid schon geplündert .
Es sind ja noble Menschen unter den Feinden , o gewiß .
Ihr habt's ja an dem General gesehen .
Droht nicht gerade den Soldaten damit , aber haltet Euch immer an die Offiziere , besonders die obern ;
die allein können uns helfen .
Man kann sie warm halten , ihnen gefällig sein , dann werden sie wieder gefällig ;
denn die Franzosen sind und bleiben eine sehr feine und artige Nation . «  
Die Trostrede hatte keinen besonderen Trost für die Zuhörer .
Der Redner selbst mußte es sich eingestehen .
Was sollten die Bauern in einem verlassenen Dorf mit Künsten , zu denen ihnen die Fähigkeit und die Mittel abgingen !
Um so erwünschter kam ihnen ein Beistand in der Person der jungen Hausfrau .
Eine schmucke Dreißigerin , der das bißchen Schwarz an ihrem Anzug durchaus nichts Trauriges angeheftet hatte .
Sie strahlte vom Wirbel bis zur Zeh von einer Gesundheit , die vieles ausschloß , die Melancholie , die Häßlichkeit und die Schönheit .
Den Säugling hatte sie in die Wiege gelegt mit einem : » Nun greine Du nicht auch wie die alten Weiber hier , « und das Kind , dessen Stimme draußen noch eben sehr vernehmlich geklungen , blieb mäuschenstill .  
Der Edelmann war gewiß eine unangetastete Autorität in diesem Kreise , aber es mußte der Konflikt der Umstände sein , daß er vor der Bäuerin zurückzutreten schien .
Der Schulz hatte Marthen auch nicht umsonst drüben im Nobiskrug ausgesucht zur Frau für seinen Aeltesten .
Fünf Jahre älter war sie als der Bräutigam und hatte als Großmagd im Amte gedient .
Der Leiterwagen , der sie am Hochzeitstage nach Querbelitz fuhr , war zwar so schön wie einer mit bunten Bändern und grünen Büschen ausgeschmückt gewesen , und die jungen Burschen , die wie toll vorausritten , waren es auch , und sie hatten geknallt mit der Peitsche , und abends mit den Schlüsselbüchsen und Flinten , aber die hölzernen Kisten auf dem Wagen waren weder groß noch schwer .
Alle in Querbelitz und rund um hatten sich über den stolzen Schulzen gewundert .
Wie viel er sitzen hatte , wußten sie nicht , aber er hatte es sitzen , das wußten sie , und da war kein reicher Bauer , der nicht seine Tochter gern gegeben hätte .
Sie wunderten sich damals ;
seitdem nicht mehr .
Die Marte verstand's , es war etwas anderes in die Wirtschaft gekommen .
Ueberall hatte sie ihr Auge und ihre Hand auch .
Sonst schlug der Schulze los , jetzt sparte er seinen Arm zum Schreiben .
Der Marte ihrer war schwer genug und fehlte nicht , wo es not tat .
Gottlieb Köpke hatte sich nicht aufs Altenteil gesetzt , Gott bewahre , er war ja noch nicht alt ;
aber doch war Einigkeit im Haus .
Er hatte sie nie gescholten , aber auch nie gelobt .
Es ging schon alles , als wenn es so sein müßte .  
Da hatten sich die Leute wieder gewundert , warum er die Marte seinem Sohn gegeben und nicht für sich genommen .
Er zählte damals knapp fünfzig und war rüstig wie einer ;
der Marte wär's auch schon recht gewesen , denn ihr Bräutigam war eine Frühgeburt und weiß und schwächlich .
Damals hatte er noch keinen Bart , und hatte ihn auch kaum bekommen , als er am Zehrfieber starb .
» Just so paßt sich's , « hatte aber Gottlieb Köpke gesagt .
» Was der eine nicht hat , bringt der andere zu .
Das macht die Ehe . «
Wenn er beim Glase warm geworden , sagte er wohl im Vertrauen : » Zur Heirat gehört , daß man kalkuliert .
Es teilte sich schon zu sehr , und wären noch Bälger dazu gekommen , hätte sich's noch mehr geteilt .
Das tut nicht gut , wenn Gut zu klein wird ;
sonst hätte ich die Marte schon gemocht .
«  
Nun war Martin gestorben , ehe das jüngste Balg die vier Wände angeschrien , und Marte hatte wie eine rechtschaffene Frau geschrien und dann still geweint .
Gerade so lange , als es sich in Querbelitz und Nobiskrug schickt .  
Aber die Tränen waren längst getrocknet , wie die Blumenkränze auf dem Grabe ;
und dafür schrie jetzt ein blühender Junge in der Wiege und sog Lebenslust an der Brust der auch wieder blühenden Mutter .
Dann hatte sich alles wie von selbst gemacht ;
die Marte , wenn das Kind gestillt und das Trauerjahr um , oder etwas weniger , sollte wieder heiraten ;
und das war ebenso natürlich und alle waren darin einig , daß sie wieder ins Haus heiraten müsse , denn die Bälger vom ältesten mußten einen Vater haben .
Nur war einige Uneinigkeit darüber , wen ?
Die Marte hätte schon am liebsten den älteren genommen , der nach dem Vater auch Gottlieb hieß .
Er war einundzwanzig , hübsch und stark gewachsen , daß er den vollen Müllersack wie einen Beutel auf den Rücken schwang .
Etwas dämlich war er ;
dafür war dann die Frau .
Der Schulze aber war für den Peter , der erst neunzehn Jahr alt war , auch etwas weiß und schwächlich , und nicht viel besser zu werden versprach als der älteste .  
Denn , sagte er , der Gottlieb mit seinen roten Backen und starken Knochen kriegt überall sein Teil , es hat auch schon Erbtöchter genug auf den Höfen , und wenn wieder Friede wird , fängt er eine eigene Wirtschaft an , und aus unsrer brauchen wir nichts rauszugeben .
Für den Peter sei es besser , wenn er im warmen Nest bliebe und die Frau ihm dazu .  
Darüber , wie gesagt , war einige Uneinigkeit .
Der Gottlieb sagte , es sei ihm gar nicht so um die Marte zu tun , als um sein Recht , und daß es in der Reihenfolge bleibe , und wenn der Weißschnabel sie ihm wegschnappen täte , sollte er sich vorsehen , daß er ihm nicht alle Knochen windelweich schlüge .
Der Peter meinte , ihm sei's am Ende auch egal , aber aus Haus und Hof lasse er sich nicht jagen , die Mutter selig habe vom Vater das Wort drauf bekommen .
Die Marte sagte : es sei ihr auch nicht so viel um die beiden Brotesser zu tun , ging's nach ihnen , so fräßen sie die Wirtschaft auf ;
aber was von Gott und Rechts wegen sei , müsse bleiben .  
Der Alte pflegte dann dazwischen zu donnern , daß er Herr im Hause sei , und in einem Hause dürfe nichts geschehen , als was der Herr will , und wen er der Marte zum Mann bestimmt , das sei seine Sache und keines andern .
Und in der Kammer oben müsse das eine Bett bald leer werden , das sage er ihnen , weil die Jungen drunten zu groß würden und hinauf müßten .
Und wen er dann hinunterriefe ins Ehebette , das sage er ihnen auch , der solle kommen und der andre nicht , oder er werde es ihnen auf den Rücken schreiben , was ein Vater kann .
Dabei ließ er es indes noch immer in der Schwebe , welchen Sohn er rufen würde , denn mit der Schwiegertochter mochte er es nicht verderben , und hielt mit dem Hofmarschall dafür , daß mit der Zeit Rat kommt .  
Im übrigen waren das nur freundschaftliche und artige Dispute , denn die Schulzenfamilie galt für die feinste weit umher , und weil sie alles raus sagten , was sie dachten , verknurrten sie sich auch nicht , und es war Friede im Haus , an dem andere sich ein Exempel nehmen können .  
Der Hofmarschall hielt es für anständig , wenigstens der Wirtin sein Mitgefühl zu zeigen , da es mit der Tröstung bei den andern nicht gelungen war .
Er klopfte ihr auf die Schulter .  
» Daß Sie Ihren Mann verlieren mußte , und gerade jetzt !
In solcher schlimmen Zeit bedarf die Frau einer Stütze .
«  
Frau Marte hielt es für anständig , den Zipfel der Schürze ans Auge zu bringen .
Sie beantwortete die Fragen nach seiner letzten Krankheit noch mit weinerlicher Stimme , die aber bald in ihre sehr deutliche und feste überging .  
» Ach , gnädiger Herr , eigentlich ist's noch ein Glück , denn mein Gottlieb , Gott hab ihn selig , in diese Zeit hätte er sein Lebtag nicht getaugt .
Wenn er Säbel blitzen sah , da flimmerte es ihm immer vor den Augen .
Und wie gesagt , er war der beste Mensch , und solch einen krieg ich nicht wieder ;
schreiben tat er , hübscher als der Vater , es ging nur langsam , aber wenn er hätte Quartierzettel ausschreiben sollen , da wäre es ihm wie ein Brummtriesel im Kopfe ' rum gegangen .
Er wurde ja mit nichts fertig .
Und am Ende hätten sie ihn auch mit der Stange runtergeholt vom Heuboden , wie drüben in Alt-Klücken den Schulzensohn , der hatte sich aus Angst verkrochen vor den Bärenmützen .
Nachher hatte er den Spott weg .
«  
Frau Marte konnte schreiben , sie hatte es so weit gebracht , die Quartierzettel selbst auf das Papier zu kritzeln .
Das war eine Anspielung auf diese ihre Vollkommenheit , auf die sie stolz war .  
Sie hatte die ersten Einquartierungen verteilt , und unter den Leuten war die Verwunderung darüber so groß , daß sie im ersten Augenblick vergaßen , wie sie verteilt worden .
Denn wer Einquartierung bekommt , hält sich für überlastet und rechnet , wie viel weniger die Nachbarn erhalten .
Inzwischen war man zur Besinnung gekommen .  
Frau Marte hatte sich eben draußen gewehrt , wahrscheinlich mit Gründen und Zunge , schärfer und deutlicher als ihre Schriftzüge , und dann die klagenden Hausmütter der Autorität ihres Schwiegervaters überlassen , und ihren Jungen gesäugt , und war nun parat zu neuem Kampf und Streit in der Stube .  
» Krieg ist Krieg , wie Gewitter Gewitter ist .
Wo's einschlägt , da trifft's .
Und mit Heulen wird's nicht anders .
Wenn Feuer ist , wo geht's denn davon aus , daß man weg läuft !
Drauf mit den Eimern und Leitern !
Rettet man nicht die Scheune , doch das Haus ; brennt das Dach , so kann man noch im Keller räumen .
Aber vor den Franzosen möchten sie in die Erde versinken und ins Wasser springen .
Dreist ins Gesicht gesehen , sage ich , das tut bei Tieren und Menschen gut .
Wo die Bauersleute Reißaus genommen , da schlagen sie den Boden aus dem Faß ;
wo der Bauer aber an der Tür steht , mit Flasche und Glas , und sagt : trinket doch , Ihr werdet durstig sein !
da haben sie die Tür nicht eingeschlagen .
– Ja , wo einer ihnen ein Gesicht machte wie's Leiden Christi , und so 'n brummscher Tölpel , wie Steffens Andres , ihnen den Zettel abnimmt und kein Wort spricht , da setzt's Kolbenstöße .
Koch ' ihnen gut , dann schmeckt's ihnen gut , und wem's gut schmeckt , der ist gut .
Die Franzosen sind auch Menschenkinder und keine Menschenfresser , sie sind auch ihrer Mutter Söhne , als wie Ihr seid , und ihnen fortgerissen , weil sie kantonpflichtig waren , und in die Kanonen werden sie getrieben , und wenn sie nicht totgeschossen sind , wollen sie leben , als wie Eure Söhne leben wollen , und von nichts lebt man nicht . «  
» Sie plündern uns alle arm und tot , « jammerte ein altes Weib .  
» Was werden Sie denn bei Dir plündern , alte Ursel ? « rief die Witwe .
» Deine Lumpen und Deinen Strohsack nehmen sie nicht mit .
Wer sich plündern läßt , ist selbst dran schuld .
Wer wird denn Silber und gutes Leinen draußen liegen lassen !
Und wer wird denn an den Birnbaum eine Fahne stecken und daran schreiben :
hier habe ich meinen Geldtopf vergraben !
Wenn sie nur die Kühe nicht forttreiben und schlachten , dann ist das Unglück noch nicht so groß .
Pferde muß man geben , das geht nun mal nicht anders , aber man kriegt sie schon zurück , wenn man hinterher ist .
Ochsen auch .
Nun ja , einer wird mal geschlachtet , wenn sie hungrig sind , man kann ja nicht immer leben .
Aber die Kühe , das müßt Ihr nicht zulassen , laßt sie die Kasten ausreißen und die Teller zerschlagen ;
aber nur nicht fortlaufen .
Wozu hat Gott den Frauen den Mund gegeben ?
– Zum Schreien .
Wenn Ihr alle schreit aus Leibeskräften , schreit , daß ihnen die Ohren weh tun – hängt Euch da an einen Arm , faßt sie da am Rocke – meinethalben fallt auf die Erde und klammert Euch um die Beine .
– So ein Säbelhieb flach und ein Kolbenstoß – i was , der Mensch kann mehr aushalten – und die Bajonette werden sie Euch nicht in den Bauch stoßen – aber je mehr Spektakel , um so besser – das macht sie am Ende konfus .
Ihr wißt's ja vom Gerichtshalter , wenn die Weiber ihm die Ohren vollschreien , da paukt er mit der Faust auf den Tisch und droht , sie ins Loch zu schmeißen , aber am Ende wird's ihm zu viel , er wird blaß und läßt fünfe gerade sein .
Und die Franzosen sind auch nur Mannspersonen .
Und dann habt Euch nicht wie der leibhaftige Satan , wenn einer Euch um die Hüfte faßt .
Krieg ist Krieg , und vom Abküssen stirbt man noch nicht .
Manche hat 'ne Kuh dadurch gerettet , und ich sage Euch ja , dann ist doch noch nichts verloren , denn Acker und Feld tragen sie nicht fort .
«   » Das ist ein Weib ! « rief eine uns bekannte Stimme , und der Kutscher stampfte das Bierglas auf den Tisch , an dem er gemütlich seine Pfeife rauchte .
» Die nimmt's mit dem Satan und den Franzosen auf .
Trink , Marte – « er hielt ihr das Glas hin – » die Kehle wird Dir trocken sein , und dann fang von neuem an !
«  
Der Schulze war eingetreten und hatte mit dem Gutsherrn leise besprochen .
Ob Marte von neuem angefangen , darüber konnten wenigstens die beiden keine Auskunft geben ;
denn sie hatten sich schon während der Rede entfernt – vielleicht zur Bewahrung ihrer Autorität .
Aber des Schulzen Gesicht war sehr ernsthaft , und der gnädige Herr kaute eine Weile an den Lippen , während sie in dem wüsten Garten an dem schilfichten Teiche auf und ab gingen .  
Hier sollte das alte Schloß der Querbelitze gestanden haben ;
im Teich war es versunken , behauptete die Sage .
Trümmer sah man nicht , das einzige , was zuweilen aus der Tiefe blickte , waren die Frösche .  
Wenn die hohen Rüstern jenseits am Damme schon zur Wendenzeit gestanden , konnte es wenigstens nicht so groß gewesen sein , als die , welche daher ihre Abkunft rühmten , es gern glaubten .
Und doch , was war nicht Streit um den einen Sumpf , in dem nichts sich widerspiegelte , als die Wolken .
Auch der Erb- , Lehn- und Gerichtsschulze Gottlieb Köpke rechnete Jahrhunderte hinauf bis zu den Hunnen oder zu den Schweden ;
so lange hatten seine Väter hier gesessen , und in der Wirtschaft war nichts anders geworden , es war jetzt wie sonst – meinte er .  
Das hütete er sich aber wohl vor dem gnädigen Herrn von Quilitz zu meinen ;
er sparte es auf , bis der Herr von Ilitz , der Mitbesitzer des Gutes , kam .  
» Köpke , « sagte endlich der Herr von Quilitz .
» Er ist ein verständiger Mann .
Ob's nun Wallonen sind oder Italiener und Holländer , sie werden kommen , aber wieder abziehen , wie die Wolken da oben .
Ein Kluger weiß , wie er das Wetter nutzt ;
wenn's naß fällt , hängt er nichts an die Trockenleine , er kann ja das Wasser noch zum Waschen brauchen .
«  
Der Schulz , der immer noch respektvoll die Pudelmütze zwischen den Fingern hielt , spitzte die Ohren , um zu horchen , was man denn waschen könne .  
» Ich meine die Mühle . «  
Gottlieb Köpke verstand jetzt , was gewaschen werden sollte .
Sein Auge schielte zum Gutsherrn auf , aber er schüttelte den Kopf :   » Die von Ile Quält ihre Mühle , Die von Quile Haben 'ne Kuh ( Q ) zu viele . «
Der gnädige Herr von Quilitz lächelte gnädig .
Es war ein alter Volkswitz .  
» Wer weiß , wenn es so fortgeht , ob wir überhaupt noch eine Kuh im Stalle behalten !
Aber die Mühle , die Mühle , mit der müßte es jetzt anders werden . «  
» Er tut's nicht . «
Der Schulze schüttelte den Kopf .
» Es steht einmal geschrieben , « sagte er .
» Sie muß Bretter sägen , so lange Holz da ist , und wenn sie zehnmal verfaulen . «  
» Es könnte doch sein , daß mein Vetter sich jetzt eines Besseren besinnt . «   » Und dann will der gnädige Herr von Ilitz auch die Müller nicht aus dem Brot setzen ;
die Familie sitzt seit dem ersten König .
«   » Und essen unser Gnadenbrot , seit die Bretter keinen Absatz haben .
Zudem war's ja schon vor alters eine Walkmühle . «  
» Das hört der Herr Major erst gar nicht gern . «  
» Der Müller könnte übrigens bleiben , wenn man der Mühle eine andere Bestimmung und Konstruktion gibt .
Es ist nur sein Eigensinn und das Testament . «  
Der Schulze spitzte wieder die Ohren .  
» Was soll sie mahlen ?
Zum Korn haben wir Windmühlen genug . «  
» Man kann viele andere Dinge in nächster Zeit brauchen .
Der Baron Eppenstein macht mich darauf aufmerksam , daß bald an Oelmühlen Mangel sein wird , wenn der Rapsbau aufkommt , wie er hofft .
Doch hat das noch Zeit .
Aber die Franzosen sind einmal im Lande , sie werden lange im Lande bleiben .
Sie brauchen vielerlei , Schrot – Pulver – «   » Den Franzosen das Pulver mahlen ?
« fragte der Schulze , zum Edelmann schielend .  
»
Was
wir
nicht , tun andere .
An Spekulanten , die sich darum reißen , wird es nicht fehlen , und die Orte , wo für ihn gearbeitet wird , verschont der Feind .
Die Franzosen sind jetzt die einzigen , die kaufen können .
Wer sagt denn auch , daß wir es tun sollen !
Aber ich habe schon manche Nachfrage gehört von Entrepreneuren ;
was weiß ich , ob zu Pulver oder was sonst !
Mir ist ja nur darum zu tun , daß wir die Mühle los werden , und bei Vetter Wolf in Ilitz wird bar Geld auch nicht überflüssig sein .
Die Kontributionen werden immer drückender .
«  
Der Schulze mußte ein Mann von mehr Bedeutung sein , als wir aus seiner demütigen Erscheinung , dem Edelmann gegenüber , schließen durften .
Dieser zog ihn nicht nur in sein Vertrauen , er gab ihm auch Motive , Erklärungen , das darf ein so viel höher Stehender gegen einen unter ihm Stehenden nur im äußersten Notfall .  
In der Tat war der Schulze immer die Mittelsperson zwischen den beiden Lehnsvettern gewesen , die , wenn sie zu einander kamen , auch aneinander gerieten .
Gottlieb Köpke war nur ein schlichter , gerader Mann von nicht viel Worten , aber die Worte trafen immer das Rechte , und was noch wichtiger , ihn verstand der Ilitzer und Quilitzer , wenn sie sich auch untereinander nie verstanden .
Seine Rechnungen waren nicht gerade schön geschrieben , aber allezeit richtig und fertig , und der Saldo lag immer in seiner Lade , bar aufgezählt oder schon verpackt .
Nur traf es sich , daß die Ausgaben oft den Einnahmen gleich kamen , und das Päckchen Barbestand war demnach klein .
Sie mochten nachrechnen , wie sie wollten , die Herren , es war jeder Punkt richtig .
Dann pflegte Gottlieb Köpke zum Quilitzer zu sagen :   » Das kommt vom Zusammenbesitz !
Der Landwirt muß freier Herr sein , wenn er meliorieren soll .
Und wenn man nicht melioriert , wie kann man profitieren ! «  
Zum Ilitzer zuckte er auch die Achseln :
» Der Herr von Quilitz meinen's gewiß recht gut , aber Sie wollen zu viel probieren .
Bei der Landwirtschaft kommt dabei nichts ' raus .
Ich meine noch immer , wie's unsere Väter gehalten haben , das ist am sichersten .
Man weiß , was man hat , man weiß nicht , was man kriegt . «  
Da die Vettern nie einig wurden über eine Aenderung , blieb es jahraus , jahrein , wie es gewesen war , und die Leute meinten , der Schulze Gottlieb Köpke stehe sich dabei am besten , obgleich er sich selbst gegen jedermann verschwor : es sei eine Sünde und Schande , daß es so sei , und das ganze schöne Gut gehe zu Grunde , wenn es nicht in eine Hand komme oder geteilt würde .
Das ließ sich nun nicht tun .
Wenn die Vettern schon nicht einig werden konnten über die Bewirtschaftung , um wieviel weniger über Tausch und Teilung , auch wenn die Sache ganz in ihrer Hand gelegen hätte .  
Der Schluß , daß der Schulz ein Mann gewesen , der nur seinen Gutsherrn nach dem Munde geredet , wäre übrigens ein falscher .
Nein , er war , wenn es auf gewisse Punkte kam , ein so störrischer , rechthaberischer Bauer , wie nur einer .
Mit dem Ilitzer führte er schon seit Jahren einen Prozeß über die Hütung an der Grenze , einen anderen mit dem Quilitzer über einen Torfstich , und mit beiden Herren , als Gesamtbesitzern , einen dritten über die Fischerei in der Quierlitz .
Das tut er als Schulze für die Gemeinde , und oft hatte Herr von Quilitz gesagt , er wäre eigentlich ein rebellischer Mensch , der die Gemeinde gegen ihre Gutsherrschaft aufredete , denn die würde sich den Teufel um die paar Stekerlinge und Ikleye scheren , wenn er sie nicht hetzte .  
Gottlieb Köpke hatte ruhig erwidert : Recht muß doch Recht bleiben , und von Vergleichen hatte er nie etwas gehalten .
Der Herr von Ilitz zürnte ihm darum nicht , er meinte , wenn jeder seine Pflicht täte , ohne Ansehn von Stand und Person , so wäre es besser auf der Welt .  
Jetzt hatte der Schulze wieder den Kopf geschüttelt , aber ehe er den Mund auftat , sagte der Edelmann , indem er einen Schritt näher trat :   » Köpke , Er hat ein Einsehen in die Dinge , wie sie sind , und mein Vetter brauchte bisweilen einen Vormund .
Ich kann's ertragen , aber ihn ruiniert die Mühle .
Das muß jetzt anders werden , und die Gelegenheit kommt nicht wieder .
Ich habe einen Pächter .
Ehe der mir aus dem Netze geht , muß es richtig gemacht sein .
Er handelt für seine Herrschaft , bedenke Er das .
Sind wir die Mühle los , wollen wir auch über den Torfstich reden .
Ich habe jetzt in Schmachtenhagen eine Wiese angestochen , wo der Torf besser ist , also kommt's mir nicht so viel mehr auf den an , darum wir prozessieren .
Versteht Er mich ? «  
Der Schulze fuhr mit der Hand hinter sein Ohr .
» Herr Hofmarschall , ich denke , wegen des Torfs da warten wir ab , was das Kammergericht dazu sagt .
Das dritte Urteil muß ja nun in drei Wochen ' rauskommen . «  
» Das zu Seinem Ungunsten ausfallen muß , wie die beiden ersten .
Mein Justizkommissar schreibt mir , es ist gar kein Zweifel . «   »
Nun , dann wissen wir doch , was Recht ist .
Aber mit der Mühle , das wissen wir nicht so genau .
Herr Hofmarschall , fangen Sie nicht davon in Ilitz an .
Die gnädige Frau zittert schon wie Espenlaub , wenn der gnädige Herr mit der Einquartierung parliert .
Und nun kommt viel schlimmere .
Er kann den Major nicht vergessen , und das Podagra macht ihn noch verdrießlicher .
Wenn wir ihm aber mit dem Vorschlag derquere kommen , jetzo gerad , und er riecht Pulver , Pulver für die Franzosen , gnädiger Herr , da geschieht was , und wer auffliegt , das weiß keiner .
«  
Es war eine Wahrheit in den Reden des Schulzen , die dem Edelmann einleuchtete .
Er war der Mann , der Vernunft annahm .
Es schien ihm nur darauf anzukommen , wie er den Rückzug maskiere , als er kopfschüttelnd seine Blicke auf dem Sumpfspiegel ruhen ließ .  
» Die neuen Truppen wären also so schlimm ? «  
» Ich will nur die Hälfte glauben , was der Küster aus Marzahne erzählt hat .
Und der ganze Zug kommt herüber .
«   » Wo kein Feind steht ? «  
» Was weiß ich 's !
Nach der See zu marschieren sie .
Gegen wen , was geht's uns an , wenn wir 's tragen müssen .
Wir werden's schon tragen , aber unser gnädiger Herr Major ? «  
» Mein Vetter ist gewiß ein braver Mann ! « sagte der Gutsherr ;
behielt aber etwas zurück .
Der Schulze tat seine Beteuerung hinzu , er schien aber auch etwas zurückzubehalten .  
» Köpke , weiß Er noch etwas ? « fragte der Edelmann , der ihn scharf fixierte .  
» Gar nichts , Herr , es könnte aber doch noch was Schlimmeres kommen , – ich meine , wenn sie lange im Lande liegen blieben .
– Meinen der gnädige Herr , daß wir mal französisch werden müssen ? « sprach mit leiser Stimme der Schulze , und wieder mit dem schielenden Blick .  
» Mein lieber Köpke , man muß sich nicht um alles Kopfzerbrechen machen .
Aber Er hat es ja selbst gesagt , ein kluger Mann muß auf alles gefaßt sein .
«   » Das wird schwer halten , bis unsere Bauersleute Französisch lernen , und hatten einen so guten König , Gott segne ihn . «   » Seine Gesinnung ist vortrefflich , Köpke , aber Er muß sie nicht zeigen !
Wir sind einmal in Feindes Gewalt . «  
» Da ist nun Volks , das spricht :
wie's Wetter umschlägt , kann's auch im Krieg umschlagen .
Wenn unsere nur erst ein paarmal gestanden und Courage gekriegt hätten .
Manche Festung hielte sich noch .
In Schlesien , sagte der Küster von Marzahne , wäre der Fürst von Pleß , der hetzte die Franzosen mit seinem Freikorps , daß sie oft ihre Suppe stehen lassen müßten . «   » Schlesien ist sehr weit . «   » Schon recht , aber sie sagen auch , daß sie sich da oben bei Lübeck oder Kolberg , oder wer weiß wo , noch blutig in den Haaren lägen , das wäre da ein Husarenkorps , das wie der Blitz drein führe . «   » Possen !
Wo die große Armee hinkommt , ist kein Widerstand mehr .
Unsere ziehen sich immer weiter zurück .
«   » Schon recht ;
was Ernstes ist's auch nicht .
Es neckt sich nur ;
das habe ich weg .
Wenn sie nun aber mal bis in unsere Gegend sich neckten !
«   » Sie werden nicht so toll sein . «  
» Es sind Tollköpfe drunter . «  
» Sie richten nichts aus .
«   » Das ist schon recht , aber anrichten können sie mancherlei .
Volks ist allüberall , das sich lieber ' rumtreibt als arbeitet . «  
» Er wird hierorts seine Pflicht tun , Schulze . «   » Gewiß , wenn unsereins nur immer wüßte , was Pflicht ist !
Wir sind alle gute Landeskinder und unserem König geschworen mit Gut und Blut , aber – der König ist fort , wir sehen und hören nichts von ihm , und was der eine uns zusticht , das leugnet der andere wieder ab .
Der Landrat schreibt uns , wir sollten nach wie vor tun und geben als gute Untertanen und der Obrigkeit gehorsam sein ;
und der Landrat schreibt nur das nach , was die Regierung ihm vorschreibt , und was die Regierung schreibt , das schreiben der wieder die Franzosen vor , und sind also jetzt die Obrigkeit .
Und da ist uns denn auch vorgeschrieben , daß wir uns in keinerlei Verbindung einlassen sollten mit dem Feinde .
Wer der Feind ist , steht nicht auf dem Papier , aber daneben steht's : das sind unsere Leute und der König .
Und wer's tut , ihnen was zuschickt oder heimlich zusticht , wird am Kragen genommen und auf die nächste Festung geschleppt .
Wiedergekommen ist noch keiner .
–
Und nun posito , gnädiger Herr , ich setzte nun den Fall , es kommt so 'ne Schwadron oder 'n Bataillon , oder was es ist , Preußische mein ' ich , rings umher knallt's und schallt's : Vivat der König !
die Burschen laufen zu , nämlich unsere Leute , und die Husaren mit den Trompeten und bunten Schabracken und Säbeln und Klunkern preschen durchs Dorf , sie haben gute Beute gemacht , und getrunken wird , da ist ein Jubel und eine Lust .
Den Schulzen schleppen sie am Ende am Kragen ' raus , und die Jungen schreien und höhnen :
er soll auch jubilieren und alles gut heißen !
Ich wüßte wohl , was ich darauf zu antworten hätte , aber da kämen die von Ilitz ' rüber auch mit Trommeln , Flinten , Pfeifen und Heugabeln , alle wollten Soldaten sein , und voran ritte der Herr Major – «   »
Er wird doch nicht des Teufels sein ! « – brach es von den Lippen des Edelmanns , der sie bisher mit sichtlich steigendem Unmut verkniffen und dabei die Augen umherschweifen lassen , ob kein Lauscher in der Nähe sei .
Darüber hatte er nicht die Blicke des Mannes bemerkt , der jeden Muskelzug im Gesicht des andern zu beobachten schien .
Jetzt fuhr er ruhiger fort :   » Ich meine auch nicht den Herrn Major allein , aber er könnte doch nicht zurückbleiben , wenn die anderen Herren aufstünden . «  
» Wer denn ? «   » Nun , die Herren von Quiritz und Quaritz , die Ritzengnitze und Kniewitze .
Was die Quiritzer für Patrioten sind , weiß ja jedes Kind , wie sie dazumal in Champagner auf den Napoleon seinen Tod tranken .
Und die Herren von Wahrnim !
Ja , wenn der gnädige Herr auf Kautzenburg seine Bauern aufsitzen ließe – «   » Warum nicht gar auch der Wahrnim auf Hintzenacker ! « unterbrach ihn der gnädige Herr mit einem höhnischen Lächeln .
Seine ganze Physiognomie hatte sich verändert , wie jemand , der in banger Erwartung einer Eröffnung zugehört , die ihn peinlich berühren könnte , durch einen gleichgültigen oder launigen Schluß den Zauber gebrochen fühlt .
»
Laß Er sich doch nichts aufbinden , Schulze .
Die – « er verschluckte die Namen – » die sind froh , wenn sie ruhig sitzen bleiben können .
Und der Wahrnim-Kautzenburg sollte seine schöne Herrschaft aufs Spiel setzen um einen Kornettstreich ?
Nein , mein lieber Schulze , da sei Er unbesorgt .
Tue jeder , was seines Amtes ist , und seine Schuldigkeit .
Das übrige – « sagte er mit einer Miene , die er nur selten anlegte und nur auf dem Lande – » muß man der Vorsehung überlassen , die hat alles so gefügt , und wird wohl wissen , warum es so am besten ist . «  
Er schien erheitert und zufrieden ins Haus zurückzukehren ;
der Schulze war auch zufrieden , er wußte , was er wissen wollte .  
Fünftes Kapitel .  
Schemelbeine .
Der Kandidat war aus der dampfenden Stube getreten , und der Baron lud ihn , mit einem Schlag auf die Bank , ein , neben ihm Platz zu nehmen .  
» Sie müssen rauchen lernen , Herr Kandidat .
Sie sind ganz blaß drin geworden .
Es geht nicht anders auf dem Lande ;
vor allem ein Pastor .
«   » Warum gerade der ? «   » Weil er nichts zu tun hat .
Sie gewöhnen sich gar zu leicht das Saufen an , und der Branntwein kann 'nen Geistlichen um sein Brot bringen , wo nicht um mehr .
«   » Ich habe nie ein Bedürfnis nach – Ihrem Trinken empfunden . «  
» Das glaube ich Ihnen schon .
Aber wenn die Langeweile kommt , muß man doch was tun . «  
» Ich glaube Beschäftigung in mir selbst zu finden . «   »
So sagen alle , wenn sie von der Universität kommen .
Ich kann Ihnen davon ein schrecklich Beispiel erzählen , bei meinem eigenen Bruder in Oberschlesien .
Der hatte einen Hauslehrer für seine Jungen genommen , der hieß Woyte ;
einer von den Feinen .
Ein Schulfuchs , ich glaube , er hatte sich nicht ein einziges Mal gepaukt .
Nun , was tat's !
Er unterrichtete seinen Stiefel weg , und sie waren mit ihm zufrieden .
Mein Bruder ließ ihn auch predigen in seinem Filial .
Wenn ihn die Bauern auch nicht verstanden , das schadete nichts ;
er konnte sich doch die Lunge ausschreien .
Der rauchte nicht , aber er war ein guter Schütze .
Auf dem Anstand machte er seine Predigten .
Mein Bruder ließ ihn alle vierzehn Tage Sonntags nach Tamsel fahren ;
so hieß das Dorf .
In einem Päckchen im Schnupftuch lag der schwarze Rock und die Beffchen , und die Büchse stand daneben ;
und wenn die Predigt aus war , ging er mit der Büchse zu Fuß zurück .
Unterwegs in 'nem Kretscham – so nennen sie dort die Schenke – hatte der Knecht eine Liebschaft ;
darum futterte er jedesmal da .
Dem Woyte war das auch ganz recht , denn da simulierte er noch einmal die Predigt .
Aber weil er nicht rauchte , ließ er sich eins einschenken .
Das ging nun Sonntag um Sonntag so .
Sie trinken da alle , und man merkt's nicht .
Mein Woyte merkte auch nicht , wie viel er getrunken , nämlich , wie hoch er beim Wirt in der Kreide stand ;
denn er ließ es anschreiben .
Als der Wirt ihn einmal mahnte , hatte er nicht soviel Geld bei sich und sagte : das nächste Mal .
Ja , es gingen viele nächste Male vorüber .
Und eines Tages , wie er meint , es ist Zeit , lacht der Knecht , denn der Wirt kommt vom Wägelchen draußen , sein Päckchen unterm Arm und fragt ihn : Werden Sie nun bezahlen , Herr Kandidat ?
– Ja , das nächste Mal ganz gewiß ! – Damit Sie sich dran erinnern , sagte der Wirt , der auch ein feiner Mensch war , werde ich Ihren schwarzen Rock und die Beffchen bis dahin bei mir verschließen .
Nun ging ein Bitten los und ein Beteuern , ja , Prostmahlzeit , der Wirt hatte Haare auf den Zähnen ;
er hatte ihn oft hingezogen , er glaubte ihm nicht mehr aufs Wort .
Was wollte er machen !
Im gelben Fraus konnte er nicht auf die Kanzel .
Die Kerle im Kretscham lachten sich den Hals aus : die Büchse wäre ihm ja geblieben ;
wenn er kein Prediger , könne er ein Jäger sein vor dem Herrn .
Dem armen Menschen stürzte eine Träne aus dem Auge , und blutrot war er , wie er die Tür hinter sich zuschlug .
Kaum 'ne Viertelstunde verging , da hörten sie 'nen Schuß .
Nun , die Geschichte können Sie sich denken .
– Er hatte sich den Stiefel ausgezogen , die Büchse gegen die Erde gesetzt und mit dem großen Zehen abgedrückt .
Das war das Ehrgefühl bei ihm , er hätte es nicht ertragen können .
Meinem Bruder kostete es ein schmähliches Geld ;
erst die Gerichtskosten , die Obduktion und dann das Begräbnis .
Und die Kinder heulten , daß es ein Jammer war ;
sie hatten den Woyte sehr lieb gehabt .
«  
Eine leichte Röte war über das Gesicht des Zuhörers geflogen :   » Ich weiß nicht , was der Herr Baron mit der Erzählung beabsichtigen .
«   » Keine Anspielungen auf Sie , denn Sie haben ja noch keine Flinte in die Hand genommen .
Ich meine es gut mit Ihnen .
«   » Es sind hier andere Verhältnisse . «  
» Da haben Sie auch wieder recht .
Wäre der arme Woyte ein Katholischer gewesen , hätte er bei seinen Wasserpolacken trinken mögen , so viel er wollte .
Es ist mein Ernst , Herr Mauritz .
Der Priester muß mit seinen Bauern sein und darum auch trinken .
Wenn er sich für besser hält , was Apartes sein will , ist's um seine Autorität geschehen .
Der protestantische Pfarrer weiß mehr und will immer vornehmer sein .
Wo soll das herkommen , wenn er sich in der Welt nicht umgesehen hat ?
Die meisten Pfarrstellen sind räsonnabel schlecht .
Mit der Gutsherrschaft soll er sich auch besonders stellen .
Ist er ein gehorsamer Diener , ist's mit dem Respekt bei den Bauern aus ; besteht er auf seinen Kopf und ist widerbellerisch , dann kommt all der Krakeel , den Sie in Ilitz kennen lernen werden .
Sie tun mir leid , Herr Mauritz .
Sie werden einen schweren Stand haben . «  
» Ich danke Ihnen für Ihre Teilnahme , Herr Baron .
Einstweilen bin ich dem Pfarrer Faßbinder nur auf ein Jahr adjungiert , und nur fürs Predigen , nicht für die Seelsorge .
Ob der Herr Major mich auch als Informator in sein Haus ziehen will , ist noch unbestimmt und hängt vielleicht von dem Eindruck ab , den ich heut auf ihn machen werde . «   » Werden Sie sich das Er gefallen lassen ?
Das soll ja der erste Stein des Anstoßes mit dem alten Pastor gewesen sein .
Der taube Mann , der den Donner nicht mehr hört , hört doch jedesmal das Er ' raus , wenn der Major ihn anredet .
«   » Herr von der Quarbitz wird mich nicht Er nennen .
Wir sind darüber schon einig geworden . «  
Ein Donnerwetter !
entfuhr sehr hörbar des Barons Lippen .  
» Aber ich sage Ihnen , er kann einmal die Gelehrten , Beamten , eigentlich alle Bürgerliche , nicht leiden ;
's ist eben seine Natur . «  
» Es könnte doch auch an den Gelehrten , Beamten und – Bürgerlichen gelegen haben . «   » Wieso meinen Sie das ?
«   » Weil sie sich keine Achtung zu erwerben verstanden . «  
» Das geht auch so leicht dem Isegrimm gegenüber !
Aber 's ist gut , wenn Sie Courage haben .
Lassen Sie ihn reden und grunzen .
So kommt man am besten durch .
Aber nehmen Sie sich nur in acht beim Unterricht .
Sollen Sie den Fräuleins auch Lektionen geben ? «   » Ist das so gefährlich ?
«   » I nun , sie werden Ihnen nicht ins Gesicht lachen .
Aber ein Gelehrter , wie Sie , lieber Herr Mauritz , und junge Damen , nehmen Sie mir's nicht übel , das paßt nicht .
In Berlin , nun ja , die Aesthetischen greifen nach allem , je toller , je besser ;
aber hier auf dem Lande , ich kann Ihnen nur als Freund raten , passen Sie gut Achtung .
Haben die Blitzmädchen Ihnen erst was Kurioses abgemerkt , da ziehen sie dran wie die Kinder an der Klingel , die ihnen verboten ist .
Sie tragen keinen Zopf , aber Sie könnten bald einen hinter sich haben .
Losschlagen können Sie doch nicht auf die Fräulein ;
wenn Sie grob werden , haben Sie's mit Papa und Mama zu tun , und Autorität sollen Sie auch behalten , sonst heißt's , der Lehrer taugt nichts .
Und wie viele Edelleute haben denn jetzt Geld und Lust , ihren Kindern Informators zu halten ;
's ist schon 'ne schwere Zeit .
– Was ist denn aber da drinnen los ?
«  
Die Nachrichten des Küsters von Marzahne hatten unter den Weibern nachträglich gewirkt .
Die alte Mutter des Schulzen hatte den Edelmann , als er ins Haus trat , beiseite gezogen .
Sie hatte etwas auf dem Herzen , aber ein Strom von Tränen machte sich Luft , ehe die zitternden Worte herauskamen : » Muß ich denn das auch noch erleben ! «  
Er besorgte eine neue Ausschüttung des Sirupkaffees , aber die Frau versicherte :
Ach , das sei es nicht , es sei zu schrecklich , und sie erzählte eine allerdings brutale Geschichte , die wir unerzählt lassen , obgleich sie in Wirklichkeit sich öfters zugetragen hat .  
» Das muß man auch an sich erleben , « schloß sie , » und dann wollen sie uns auch noch die Religion nehmen . «  
Der Herr von Quilitz , ein Mann , dem alles Rohe zuwider , war wirklich von den Details der Brutalität entsetzt und in einem Tone der Entrüstung rief er :   » Das ist ja abscheulich !
Selbst sich an solchen alten Frauen zu vergreifen !
«   » Ach , gnädiger Herr , das könnten sie schon haben , « erwiderte die Alte , » wenn sie uns nur die Religion lassen wollten ;
aber sie wollen uns alle durch die Bank katholisch machen . «  
Sie über diese Furcht zu beschwichtigen , war nicht Ort und Zeit , denn drinnen war ein Zank ausgebrochen .
Der Kutscher aus Quilitz , der mit freundlichen Augen immer die schmucke Wirtin betrachtet , hatte , als es zum Abschied ging , ihre Hüfte umschlungen und wollte , vermutlich zur Probe von ihrem eigenen Rezept , daß man von einem Kuß nicht stirbt , ihr einen auf die roten Backen drücken .
Ob Marte mit dieser Probe einverstanden war , da es nicht die Rettung der Kühe galt , bleibt unausgemacht , denn Gottlieb der Zweite hatte ihn im selben Augenblick unterfaßt und mit einem : » Du Quilitzer Lümmel !
das untersteh Dich ! « beiseite geschleudert .
Der Quilitzer Lümmel , der sich dessen nicht versehen , brachte im Taumeln den großen Tisch in Gefahr , daß mehrere Gläser fielen und einige zerbrachen .
Aber der Schemel , der mit ihm zu Boden stürzte , ward im selben Augenblick zum Stab , an dem er wieder aufsprang , und zugleich zur Waffe , die er , elastisch aufgeschnellt , in der Luft schwang :
» Nu koste mal , wie Querbelitzer Holz schmeckt ! «  
Der Schulzensohn war stärker und stämmiger als der andere , aber ungeschickt .
Während er mit beiden Armen und markigem Griff die drohenden Schemelbeine gepackt hielt und man an ein Ringen in der Luft um den Besitz der gefährlichen Waffe dachte , hatte der Kutscher , nervig und behend , den Stuhl plötzlich losgelassen und , den Kopf als Sturmwidder ansetzend , den Bauern an Bein und Hüfte unterfaßt .
Es war ein gymnastisches Kunststück , wie er die Füße aus den Holzpantoffeln und den ganzen Kerl in die Lüfte hob .
Auf des Kutschers Kopfe schwebend , mit den blau bestrumpften Füßen vorn und dem Kopf nach hinten balancierend , konnte er sich nicht helfen , zumal da seine Hände den Schemel noch immer in der Luft hielten , jetzt freilich nicht in freier , denn er stieß an die Decke .
Es war das ungeschickteste , lächerlichste Bild , als der mutwillige Kutscher rief : » Vivat hoch , was gebt Ihr mir für den Kronprinzen von Querbelitz !
«  
Der Kutscher hatte nicht bedacht , was es heißt , den Feind im eigenen Lande angreifen .
Durch Ueberraschung siegt man , aber nur , wenn man einen besseren Succurs hat als das erste Staunen und Gelächter der Ueberraschten .
Die Querbelitzer und Quilitzer waren von je ab Feinde , nämlich auf Märkten , wie man so bei Kirchweihfesten und Hochzeiten es ist .
Der Kutscher vertrat heut allein sein Dorf , was seine Begeisterung steigerte , wenn es nicht schon der Branntwein getan oder der Drang , sich vor den Schönen auszuzeichnen .  
Er hatte aber auch nicht bedacht .
daß es Marias , wenn nicht geliebter , doch gewählter Bräutigam war , den er in so unangenehmer Weise erhöht hatte .
Zuerst war die junge Frau auf den Tisch zugefahren , um zu retten , denn Gläser zerbrechen leichter als Schädel .
Dann schien sie sich zu besinnen , was noch zu retten sei , und ihre Mundwinkel verzogen sich schon zu dem Gelächter , welches der erste allgemeine Eindruck auf die Versammlung war , als sie sich rasch besonnen , daß die Ehre ihres Zukünftigen auch die des Hauses sei .  
Sie beeilte sich zwar nicht , den Schwebenden zu erlösen , was ihr nicht schwer geworden wäre , aber des Kutschers volle und freundliche Backen leuchteten zu lockend und verteidigungslos entgegen , da seine Arme als Karyatiden der Beine des Besiegten dienten , und wie Blitze wetterten ihre Hände links und rechts auf die schutzlosen Backen .  
Jedoch nicht lange .
Der Quilitzer Kutscher hatte auch nicht bedacht , daß der Schulzensohn , den er an die Decke drückte , noch einen Bruder hatte , der zwar sein Rival , aber doch immer sein Bruder war , der für die Ehre des Hauses , und außerdem ein Querbelitzer , der für die des Dorfes einstehen mußte .
Er war im selben Augenblick aus seinen Pantoffeln und über den Tisch gerutscht und hatte unbemerkt , durch ein leichteres gymnastisches Kunststück als das des Quilitzers diesen derart von seinem Fundament entzückt , daß – man eben nur an der Wirkung merkte , was geschehen war .
Diese aber war heftig genug .
Es schlug und krachte .  
Der niederfallende Schemel zerbrach mehrere von den geretteten Gläsern und außerdem wohl noch manches , der schwebende Schulzensohn schoß Kobolds in der Luft und stürzte schwer , glücklicherweise aber nur auf den Körperteil , wo er keine Glieder brechen konnte , zu Boden .
Der Kutscher wäre empfindlicher auf seine roten Backen gefallen , und vielleicht wäre es um seine Nase geschehen gewesen , wenn es sich nicht gefügt , daß er nur auf die Knie stürzte .
Das aber war kein Zufall , sondern Frau Marte hatte ihn instinktartig , als der Stoß kam , an den Ohren gefaßt , und wenn er auch fallen wollen , er hätte nicht fallen können .  
Unfehlbar wäre es jetzt zu einer allgemeinen Schlägerei gekommen , bei welcher Kutscher Lamprecht doch vielleicht nicht ganz allein gestanden hätte , denn es regte sich auch Quilitzer Blut in manchen Querbelitzer Adern , dann schlägt auch mancher aus Ehrgefühl , wenn er sieht , daß alle über einen losschlagen , und außerdem war's der herrschaftliche Kutscher .
Den konnte man doch nicht zerschlagen lassen , wo die Herrschaft in der Nähe war .   Lamprecht selbst aber war in solcher Wut , daß er auf keine Rücksicht geachtet hätte , selbst nicht auf den gnädigen Herrn , der eben eingetreten .
Seine Wut ließ sich aber nicht gegen den Tückebold aus , der seinen Sturz veranlaßte , sondern gegen die , welche über seinen Fall zu triumphieren schien .
Mit einer raschen Kopfsenkung , als wolle er untertauchen , hatte er seine Ohren von den Harpyengriffen losgemacht , ebenso schnell einen von Gottliebs Pantoffeln ergriffen und war aufgeschnellt .
» Warte , Du Querbelitzer Hexe , das will ich Dir eintrichtern !
« schrie er , als ein » Halt ! « durch die Stube schallte .  
Es ist anzunehmen , daß ein Teil der Drohung schon in Erfüllung gegangen , als der Arm des Schulzen in den seinen fiel .
» Lamprecht , Kerl , ist Er rasend , sieht Er nicht !
der gnädige Herr ! «   Der gnädige Herr wiederholte mit einem drohenden Blick den Namen des Kutschers , die Wirkungen der Blicke sind aber unter Umständen und Zeiten verschieden .
Lamprecht zerrte noch an dem Arme und schoß wütende Blicke auf Marte , als er rief : » Herr Hofmarschall , die Querbelitzer haben ausgeschlagen ! «  
» Das lügt Er ! « schrien drei bis vier Stimmen , aus denen bald ein Chorus ward .
» So ein Quilitzer Lügenmaul !
Er hat den Krawall angefangen , er dünkt sich besser – «   » Als Ihr , « fiel der Kutscher ein , » zehnmal und nicht einmal .
Wenn's nicht um meinen gnädigen Herrn wäre , ich kehrte ja in Euer Nest nicht ein , und in Eurem Bier könntet Ihr die Gurken sauer machen , Ihr seid ja alle durch die Bank – «   » Was sind wir ? «   » Halt Er's Maul , Lamprecht , « unterbrach der Schulze , und der Gutsherr hob sein Rohr , gewiß nicht , um ihn zu schlagen , aber wo die Autorität fehlt , greift der , welcher sie wieder zu haschen sucht , noch immer nach dem rechten Mittel .
» Untersteh '
Er sich , noch ein Wort – «   » Und das sag ' ich , und das laß ich mir nicht nehmen , « unterbrach der Kutscher mit einer immer vehementeren Bewegung des freien Armes .
» Das sind keine Patrioten nicht hier .
Die sind nicht Quielitsch und nicht Ilitsch , die sind gar nichts .
Wo sie Ilitsch sein sollen , sagen sie , sie sind Quilitsch , und wo mein Herr von Quilitsch was will , sind sie Ilitsch .
Sag ' ich doch , wo die Herrschaften nicht sind , da ist kein Untertan .
Das ganze Querbelitz taugt den Teufel nichts , und wer nicht reinzutreten braucht in das Kotnest , der ist gut dran .
Denn wenn's schön ist , ja , da sind sie oben auf , und wenn's dicke kommt , krauchen sie unter .
Die Franzosen sind schon gut hier , die werden sie zwiebeln .
Ja , katholisch sollen sie werden , und was sonst ist , das ist ihnen recht .
Denn das sind keine Bauern hier nicht , das ist eine Nation ! «  
Es war vieles in der Rede , was zu anderer Zeit das Ohr des Gutsbesitzers nicht unangenehm berührt hätte .
Vor den Querbelitzern durfte er es ihnen aber nicht sagen lassen , daß sie eine Nation wären .  
» Auf der Stelle hinaus , Schlingel !
Er ist betrunken .
Angespannt !
Oder ich lasse ihn ins Loch werfen . «  
Den Kutscher , der allerdings getrunken hatte , aber der Zorn war stärker als der Branntwein , überkam jene Blässe , die nach einem Rausche oder Zornerguß uns überzieht .
Es ist ein Frösteln , was den Menschen oft desperater macht als die Exaltation .  
Er fuhr mit dem Aermel über das Gesicht und strich die zerzausen Haare zurecht .  
» Schon gut , gnädiger Herr , ich werde anspannen , wenn die Pferde gefressen haben , denn das Vieh muß auch leben .
Ein Schlingel , das ist schon recht ;
aber betrunken bin ich nicht .
Und ins Loch schmeißen lassen , das ist auch nichts mehr .
Denn das weiß unsereins auch , damit ist's vorbei .
Die Franzosen sind auch nicht umsonst hier .
Wir sind auch Menschen , und ein Untertan ist es auch .
Und ich bin kein Untertan nicht von Ihnen . «  
Den Gutsherrn überkam es .
Was würde aus der Welt , wenn es den Klügsten nicht bisweilen überwallte , daß er die Klugheit vergißt .  
» Schmeiß Er ihn ins Loch , Schulze ! «  
Der Knecht wurde immer ruhiger .
» Wer soll den gnädigen Herrn Hofmarschall nach Ilitz fahren und retour nach Quilitz , wenn's duster wird , und durchs Moor !
So ein Querbelitzer Bauerlümmel ?
Der weiß bei hellem Tage nicht durch .
Mir schon recht , Herr Hofmarschall .
Aus dem Loch geh ' ich zum Landrat .
Zeugen hab ' ich .
Schwören müssen sie alle .
Ausgeschlagen hab ' ich nicht , gestohlen auch nicht .
Ich habe die Wahrheit gesagt .
Das Pfeifen geht nicht mehr wie sonst .
Es sind zu viele , die pfeifen tun .
Wenn der Herr Landrat französische Gendarmen schickt , die verstehen auch deutsch , wenn man nur nicht mit ihnen spricht und fragen : wie so ?
«  
Entweder die Aussicht auf die Nachtfahrt durchs Moor , oder etwas anderes hatte den Herrn von Quilitz zur selben Ruhe wie seinen Kutscher zurückgebracht .  
» Er ist aus meinem Dienst entlassen . «  
» Das ist mir schon recht ;
das ist mir gerade recht ;
das geniert mich gar nicht ;
ich wollte mir ohnedem einen besseren suchen .
Zu wann , gnädiger Herr , auf der Stelle , oder – «   » Zu Weihnachten .
Jetzt spann
Er an .
«  
Der Knecht trällerte eine Weise zwischen den Zähnen , riß einen Hut vom Riegel , und indem er bei der Wirtin vorüberging , ballte er gegen sie die Faust .
» Sei gewiß , Marte , das tränk ' ich Dir noch mal ein . «  
Die Dorfprimaten hielten es für bedenklich , daß der Edelmann sich dem desperaten Menschen anvertraue .
Er war anderer Meinung .
Wenn einer in der Irritation aus dem Respekt gefahren , kehre er um so schneller dahin zurück , wenn sie vorüber , wie jemand sich um so fester in seinen Pelz hüllt , den er vorhin in augenblicklicher Aufwallung abgeworfen ;
denn der Frost komme nach .  
Auf dem langen Wege schien er indes anderer Meinung , nämlich gegen den Baron , der auch jetzt auf dem Bocke saß und kutschierte , während Lamprecht voraus ritt .
Der Herr von Quilitz hatte es wieder so gewünscht .
Der Baron drückte seine Verwunderung über die Unwissenheit der Leute aus , daß sie im Ernst von den Franzosen befürchten könnten , sie würden sich um ihre Religion kümmern und ihnen einen anderen Glauben aufdringen .  
» Diese Unwissenheit ist nicht das Schlimmste , « sagte der Gutsherr , » aber daß diese Leute sich auch zu denken unterstehen , was ganz aus ihrer Sphäre bleiben müßte !
Aber es ist leider alles schlimm , wohin wir blicken . «   Sechstes Kapitel .   Isegrimms Haus .
Der Novemberhimmel war nicht weniger grau über Haus Ilitz als über dem Querbelitzer Torfmoor ;
ja die alten Rüstern , die um zwei Seiten standen , das steile Dach fast überragend , machten die Zimmer noch dunkler .
War doch auch wenig von Farbe drinnen , was dem trüben Eindruck die Spitze bot .  
Das Haus war alt , alles war alt darin , bis auf einige frische Gesichter ;
aber nicht das behagliche Altertum mit barocken Formen , sauberem Schnitzwerk , nicht der Rost , welcher das ehrwürdig macht , dem man ansieht , daß es ernst gelebt und gegolten hat .
Die Räume waren groß , aber öde , bewohnt , aber ohne Leben , nicht unreinlich , aber auch nicht so reinlich gehalten , daß man in Ermangelung von anderem Wohlgefälligen sich hätte an der Sauberkeit erfreuen können .
Das galt besonders von dem großen Flur , dessen Wände und mächtige Balkendecke weiß gestrichen waren , so weiß , daß man wetten durfte , es sei erst in diesem Jahre geschehen , denn es geschah wirklich jedes Jahr , aber auf der eichenen Diele lagen Strohhalme , Heuspuren und die der Stiefeln , welche durch Stall und Feld gewandert .  
Von den braungebeizten , wurmstichigen Wandschränken hätte man allerdings die Kalkflecken , die beim Schlemmen darauf gespritzt waren , abwaschen können .
Auch die alten Herren und Damen in Reifröcken , Roben , in Puderbeutel und Harnisch , die in dunklen , vom Wurm zerfressenen Rahmen lebensgroß an den Mauern hingen , hatten jeweilig vom Spritzregen des Tüncherpinsels Flecke erhalten ;
ach , sie waren aber auch ohnedem schon so zerrissen , faserig , die Leinwand bauschte sich unter der abgetrockneten Oelfarbe , daß man einen Flecken mehr oder weniger nicht mehr der Beachtung wert hielt .
Waren es doch vielleicht ausrangierte Ahnenglieder , die selbst , wenn nicht Flecken , doch keine Zier der Familie gewesen .  
Auch die ersten Feinde , die hier eine oberflächliche Nachsuchung nach fremdem Eigentum angestellt , hatten sie respektiert .
Nur vom Pallasch eines bayerischen Chevaulegers war einer bös aussehenden alten Dame der schon große Mund noch etwas erweitert .
Sie konnte jetzt gut als Schutzwächterin des Hauses gelten , ein Cherub , um einen furchtsamen Bittsteller zurückzuschrecken .  
Im ganzen hatte aber auch das Haus , im Aeußern wie im Innern , wenig , was Plünderer und Diebe anlockte .
Die Zeit war die Räuberin gewesen , nicht sowohl ihr Zahn , als ihre allmächtige Kraft , mit der sie das , was nicht mit ihr fortschreitet , beiseite und in den Winkeln schiebt .
Freilich sind's oft nur bunte Lumpen und Flittergold , in die ihr Gefolge sich kleidet , aber sie öffnen die Tore zu den Arenen , Märkten und Palästen , wo der Mann im verschlossenen Kleide der Vergangenheit zurückgestoßen wird .
Die von der Quarbitz auf Ilitz mochten seit Generationen nicht für nötig geachtet haben , ihr Ameublement durch mehr als das Allernotwendigste zu renovieren .  
Doch sah das untere Sprechzimmer , das an den Flur stieß , und wo die Familie ihren gewöhnlichen Aufenthalt hatte , wenigstens voller und wärmer aus als der letztere .
Fräulein Minden war , nachdem sie die Stallpantinen vor der Schwelle gelassen , eben eingetreten und warf , als sie den Schlüsselkorb auf den Tisch gestellt , ihr dickes wollenes Umschlagetuch , welches die Figur des hübschen Kindes zu lange entstellt hatte , über die Stuhllehne .  
» Line , klimperst Du noch immer , « sagte sie , » und 's wird duster wie die Nacht . «  
Die älteste Tochter versuchte am Klavier eine Phantasie , die nicht herauskam , wie sie wollte .
Sie ward heftiger und schlug auf die Tasten , bis man den Sprung einer Saite hörte .  
» Siehst Du , das kommt davon , « sagte die Eingetretene .  
» Daß Du mich durch das Klappern mit Deinem Schlüsselkorb aus meiner Illusion gebracht hast .
« Linchen ließ ärgerlich den Deckel fallen , indem sie aufstand .  
» Da wirst Du wieder lange warten können , bis der Stimmer kommt , « setzte die erste hinzu .
» Und wirst wieder unglücklich tun . «  
» Wer sich mit sich selbst beschäftigen kann , ist nie unglücklich , « war Karolinens Replik .  
» Was habt Ihr denn wieder vor , Kinder ? « rief die Mutter und legte die Nasenbrille ab , mit deren Hilfe sie am Fenster eine alte Zeitung gelesen .
» Ihr seid doch nun erwachsen , was müßt Ihr Euch noch immer zanken !
Ach Gott , ach Gott , es kommt doch eins zum andern .
Wo ist denn der Vater , Minchen ?
«  
Die hurtige Wirtschafterin , die sich sogleich wieder im Zimmer an andere häusliche Geschäfte gemacht , antwortete , daß er , als die Sonne ein bißchen geschienen , mit Fritz und Wilhelm in den Park gegangen .
Die Mutter , eine etwas beleibte Frau von kurzer Gestalt , der man ansah , daß Spazierengehen und unnötige Bewegung nicht zu ihren Leidenschaften gehörten , schüttelte den Kopf .   »
Und mit seinem Podagra auf dem feuchten Erdreich !
Er kann doch auch keine Ruhe kriegen ! «  
Sie erkundigte sich , wann die Botenfrau fortgegangen , worüber Wilhelmine den genauesten Bericht erstattete , aber sie bezweifelte , ob die Suse vorm Zubettegehen zurück sein könne .
Der Gegenstand schien die Aufmerksamkeit der Familienmitglieder zu erregen .  
Auch die jüngste , halb Mädchen , halb Kind , die jetzt durch eine Seitentür hereinkam , nahm daran teil .
Auf der Treppe hatte man sie trillern gehört , sie war über drei Stufen mit einem Satz gesprungen , hier ward sie ernst , und mit klugen Augen versicherte sie , die Suse werde vor Nacht zurück sein , sie habe es ihr auf die Seele gebunden .
Die Mutter seufzte .  
» Ach Gott , wenn wir ihn nur ' rumkriegen könnten !
Da ist doch auch keine Gutsherrschaft mehr , die jetzt nicht täglich ihre Botenfrau nach der Stadt schickte .
Aber nein , auch das will er nicht ! «  
» Vater will ja nichts mehr von der Welt wissen ! « sagte Malchen , die jüngste .
Die Klavierspielerin gab eine andere Erklärung .  
» Er schmeißt die Zeitung fort , wenn die Suse sie auf dem Korb legt , aber nachher , wenn wir 's nicht sehen , greift er doch zu und liest von den wilden Männern oben bis an den letzten Strich . «   Minchen , die zweite , die Wirtschafterin , suchte den kleinen Riß auszugleichen .
Vor Jahren sei die Botenfrau wöchentlich nur einmal nach Nauwalk gegangen , seit den letzten Kriegen hätten sie 's aber schon dahin gebracht , daß sie die Suse zweimal schicken dürften .  
» Einmal bringt sie zwei Zeitungen und einmal eine .
Und wenn Ihr's nur ordentlich anfangt , kriegen wir auch noch ein drittes Mal ' raus .
«   » Wenn wir wieder Einquartierung haben , ich meine Offiziere , « sagte die Mutter , » so müssen wir doch frisch Weißbrot haben und Semmel täglich .
Wenn er doch das einsähe ! «   Minchen schüttelte den Kopf ;
ihr kluger Blick sagte , das wäre zu viel gefordert .  
Die Mutter mißverstand es .
Frische Semmel könne man freilich nicht zum Frühstück haben , da die Botenfrau frühestens um Mittag zurück sein könne , aber das schade noch nicht so viel ;
wenn man sie nur ordentlich morgens aufbacke und gleich mit frischer Butter schmiere , merkten es von zehnen neune beim warmen Kaffee nicht , nur müsse die Sahne immer dick und gut sein .  
» Damit kommt ihm nur ! « sprach Wilhelmine vernehmlicher ihre Meinung aus .
» Um die Einquartierung tut er 's am wenigsten .
«   » Und er meint auch , « fiel Karoline ein , » zweimal wäre schon genug für die alte Suse .
Alle Tage hielte sie 's gar nicht mehr aus .
«   » Hat er das gesagt ? « rief Wilhelmine vergnügt .
» Wenn er sich erst auf Gründe einläßt , dann ist er schon halberwegs . «   » Aber er hat recht , daran haben wir nicht gedacht , liebe Kinder .
Es wäre für die Suse zu viel .
«   » Dann sind andere .
Die alte Besicke , da will's mit der Arbeit auch nicht mehr recht fort .
Nächstes Jahr ist sie reif zum Botenlaufen .
Ueberhaupt , « fuhr das verständige Mädchen fort , » wenn man nur Vatern recht behandelt , man kriegt ihn zu weit mehr ' rum , als Ihr denkt .
Aber Ihr wollt immer gleich drauf los , und das ist nichts .
Alles Stroh sollte in der Wirtschaft bleiben ;
jetzt drückt er schon ein Auge zu , wenn der Verwalter ein paar Schock in die Stadt fährt .
Butter für den Markt , das war ihm auch nicht recht ;
jetzt verkaufen wir schon den Käse .
Hätte es der Pastor nur ordentlich angefangen , so hätte er ihn auch noch Sie genannt .
Warum hat's denn der neue Kandidat durchgesetzt ?
Bloß auf einen Brief .
Vater hat ihn uns nicht zum Lesen gegeben , aber der muß es verstanden haben . «  
Die Jüngste , welche das Gespräch nicht zu interessieren schien , rief am Fenster , wo sie dem Spiel der Wolken zusah : » Ach , seht mal den Mummelack !
Wenn die arme Suse den auf den Pelz kriegte ! «   Den » Mummelack « erklärten einige für eine Schnee- , andere für eine Gewitterwolke .
Die gnädige Frau meinte , ob man nicht nach dem Vater schicken solle , als es hinter den Weiden knallte und rollte und eine Kalesche auf den Platz zufuhr , wo früher die Zugbrücke mündete .
Aus dem Wagen sprangen die uns schon bekannten Insitzer .  
» Ein Besuch ! «   Es kam wie aus einem Munde , halb erschrocken , halb froher Ton .
Froh war man , außer über die Unterbrechung , welche ein Besuch in die Monotonie ländlicher Einsamkeit hervorbringt , darüber , daß es keine Einquartierung war .
Die scharfen Augen der Frauen hatten sofort durch die trübe Atmosphäre den Lehnsvetter aus Quilitz und den Baron aus Wüstelang erkannt .  
Erschrocken war man , daß man sich so betreffen ließ .
» Minchen , Du hast die Schuh ' runtergetreten . « – » Line , das alte Umschlagetuch ' runter ! «
– Ja , die Mutter hatte ihre Haube und ihre Locken am Spiegel geordnet , als die drei Töchter wie aus einem Munde entsetzt riefen :   » Aber , Mutter , Du hast noch die Schürze um ! «   Ein Glück , daß an Dienerschaft im Hause kein Ueberfluß schien .
Der alte Hans kam sehr langsam durch Hof und Flur , um Pferde , Wagen und Kutscher in Empfang zu nehmen und auf einem ziemlichen Umweg nach den Ställen zu führen , wo der Schloßgraben noch nicht renoviert war .  
Der Empfang , die ersten gewechselten Redensarten , in nichts vom Gewöhnlichen abweichend , hätten doch einem aufmerksamen Beobachter zur Bemerkung Anlaß gegeben , daß der Mensch , auch wenn er nicht falsch ist , durch die gesellschaftlichen Verhältnisse zur Schauspielerschaft angewiesen wird .
Jeder spielt Rollen , ohne es zu wissen .  
Wir sehen beide Teile , Wirte und Gäste , vorhin im Negligé , jetzt im Gesellschaftskleide , und sie scheinen beide andere Personen geworden , in Haltung , Blick , Bewegungen , im Ton der Sprache , in der Wahl der Ausdrücke .
Nur zwei , die gar nicht sprachen , blieben dieselben , der Kandidat und das jüngste Fräulein .
Die Elastizität , welche plötzlich in die Ilitzer Damen gefahren , war ja in dem Kinde schon vorhin da .
Der Kandidat aber war ein Stock , hätten vielleicht einige gemeint .
Er betrachtete die Bilder an der Wand und setzte sich erst , als der Kaffee aufgetragen war und Fräulein Wilhelmine ihn erinnerte , daß der Stuhl für ihn bestimmt sei .  
Auf dem Lande , wenn man sich lange nicht gesehen hat , braucht man nach Gegenständen nicht zu suchen , am wenigsten in einer Zeit , die zu viel des nachbarlichen und nächstliegenden Interesses bot .
Der Hofmarschall war besonders höflich und teilnehmend gegen die Edelfrau .  
» Also auch diese Katastrophen haben seinen Sinn nicht brechen können ! « sagte er mit einem leisen Seufzer , als er , näher dem Fenster , mit der Wirtin Platz genommen .  
» Ganz im Gegenteil , lieber Cousin .
Die Nachrichten aus Berlin haben ihn noch schlimmer gemacht .
Die Zeitungen , da ist ein Blatt , der Telegraph , wenn er das in die Hände kriegt , so zerdrückt er 's und schmeißt es gegen die Wand .
Ach , dann rollen ihm die Augen .
Ich habe oft rechte Angst um ihn . «  
» Es ist doch eine Art von Melancholie .
Sollte nicht der Arzt vielleicht eine Badereise künftiges Frühjahr – «   » Kommen Sie Quarbitz damit !
Die Luft und das Wasser , wo wir geboren , sind für uns gemacht , sagt er , und was er von den Aerzten denkt , wissen Sie ja . «  
» Es freut mich nur , daß ich nichts von Kollision mit der Einquartierung gehört habe .
Davor hatte ich immer eine heimliche Angst . «   » Und ich erst , lieber Cousin !
Es war ein Glück , daß die meisten nur Passanten waren ;
darunter wirklich recht hübsche Leute , die ein Einsehen hatten .
Aber wie die ersten Bayerschen kamen und so ums Haus ritten und hinauf äugelten , ich kann Ihnen nicht sagen , wie mir's brühsiedend heiß ums Herz fuhr .
Die haben Schlimmes im Sinn , sagte ich zu Quarbitz , geben wir doch lieber , was wir haben !
Wenn Du meinst , sagte er .
Nun denken Sie , stellt er sich da in seiner Pikesche an die Treppenwand und raucht , ein Bein übers andere , seine lange Pfeife , während die Kerle mit dem Fuß unten die Türen einstießen .
Wie sie ihn sehen , stutzen sie , denn 's ist doch ein alter Militär , das erkennen sie gleich .
– Wollen Sie plündern , Kameraden ? fragt er .
Genieren Sie sich nicht .
Ich weiß auch davon zu erzählen . –
Die sakramentieren , er aber ließ sich nicht aus seiner Ruhe bringen und sagt ' ihnen :
Wozu denn mit dem Fuß die Tür einstoßen ;
wenn sie verschlossen ist , da hängt der Schlüssel .
Da wurden sie wirklich manierlicher , und wir kamen noch so ziemlich davon .
Nachher kam auch der Offizier zum Vorschein und tat so , als ob er 's nicht gesehen , und polterte zum Schein gegen seine Leute .
Aber glauben Sie , daß Quarbitz dazu zu bringen war , daß er eine Flasche mit ihm trank ?
– Sie können ja allein saufen ;
ich trinke mit den Kerlen nicht , rief er , daß sie 's hörten .
Nun dacht ich , gibt es was , aber sie taten auch , als ob sie 's nicht verständen .
Da sind wir noch mit blauem Auge davongekommen .
«  
Der Hofmarschall freute sich , zu hören , daß der Vetter noch in seiner alten Laune sei .   » Nicht alle Gewohnheiten sind gut , « setzte er hinzu , » aber es ist gut , wenn man sich in bösen Zeiten nicht aus den seinen bringen läßt . «  
Die Edelfrau war anderer Meinung .  
» Denken Sie doch nur , Cousin , was die französischen Offiziere dazu sagen werden , wenn wir Sonntags im Flur mit den Leuten essen . «   » Also auch die Marotte – «   » Ist ihm nicht abzukomplimentieren .
Es muß draußen gedeckt werden , die Haustür noch sperrangelweit offen , daß alle , die vorübergehen , die Torheit sehen .
Ich lasse unter unsere Stühle doppelte Matten legen , aber was hilft's vor dem Zugwind !
Den Montag sind wir immer rheumatisch .
Und glauben Sie mir , Cousin , den Knechten und Mägden unten auf den Bänken ist auch nicht recht zu Mute .
Sie getrauen sich nicht ordentlich in die Schüssel zu greifen , besonders die neu angezogenen ;
sie halten's für Spott und Moquerie .
Und wenn die Suppe angerichtet wird , spielt jedesmal die Komödie mit dem Pastor .
«   » Der kommt ja nicht mehr , denke ich , ins Schloß . «   » Aber sein Couvert muß da liegen .
Wolf fragt einen Sonntag wie den anderen :
Ist der Herr Pastor noch nicht da ?
Einer muß antworten :
Er läßt sich entschuldigen , er ist unpäßlich .
Dann heißt's : Herr Verwalter , dann sind Sie wohl so gut , das Gebet zu sprechen .
– Sind wir nicht genug im Gerede ! «  
Die Herzensangst der gnädigen Frau mußte groß sein , daß sie einen Mann , mit dem kaum eine Blutsverwandtschaft und nur eine sehr getrübte konventionelle sie verband , zum Vertrauten ihrer Schmerzen machte .
Was ihm die Frau mitteilte , dünkte dem Herrn von Quilitz ein schlimmes Omen .
Er wollte seinen Lehnsvetter zu mancherlei stimmen , in der Hoffnung , daß er ihn in seinem starren Sinn gebeugt finde , und es war keine Floskel der Höflichkeit , als er seine teure Cousine versicherte : bei allen seinen Eigenheiten bleibe der Major ein Mann , auf den die ganze Umgebung mit Respekt blicke , der durch sein Beispiel viel wirken , und wenn er mit gutem vorangehe , der Provinz von großem Vorteil sein könne .  
» Wo nur mein Mann bleibt ! «  
Die ausgeschickten Hofleute hatten ihn nicht finden können ;
indes war der » Mummelack « vorübergezogen und die Luft wieder etwas heiterer .
Man mußte etwas vornehmen und besah den Hof und das Wohnhaus .
Die Edelfrau war sehr freundlich gegen den Herrn von Eppenstein , und hoffte , daß sie öfter das Vergnügen haben würden , ihn in Ilitz zu sehen .
Auch er war hier ein anderer als unterwegs .
Ein knapp anschließender heller Morgenrock vom feinsten englischen Schnitt war unter dem abgeworfenen grünen Surtout zum Vorschein gekommen .
Es war auch ein feines Gesicht , dem der kleine Lippenbart wohl stand ;
er sah jünger aus , und das legere Wesen , mit dem er auf dem Bocke gesessen , hatte einer anmutigen Elastizität in den Bewegungen und der Rede Platz gemacht .
Er rühmte die wirtschaftlichen Anordnungen der gnädigsten Frau und fand alles vortrefflich ;
auch als sie die Ausräumung des Grabens entschuldigen wollte , wußte er dafür ökonomische Gründe .  
» Ein charmanter junger Mann ! « sagte die Edelfrau , als sie am Arm des Gastes die breite Treppe nach dem oberen Stockwerke hinaufstieg .  
» Und sehr reich , « setzte ihr Begleiter hinzu .
» Er muß weit mehr bares Kapital mitgebracht haben , als man glaubt .
Schade , daß er gerade zur Kriegszeit sich hier ankaufen mußte .
Das wird manche seiner großartigen Projekte verzögern .
– Wenn Friede wird , werden wir Gutsbesitzer dafür alle empfinden , was es heißt , flüssiges Geld besitzen .
Und überdem ist er ein Patriot . «  
Das setzte er mit Betonung hinzu , als sie in dem Korridor angelangt waren .
Die eichene Treppe , obwohl selbst schon von ehrwürdigem Alter , war doch neuer als das alte steinerne Haus , und dieser lange Korridor , der die vorderen und hinteren Zimmer trennte , klösterlich einfach , auch weiß wie der Flur angestrichen , und ebenfalls ein Ahnensaal der Familie ;
nur waren die lebensgroßen Porträts geschonter , man sah mehr Harnische und kriegerischen Apparat , obwohl auch hier die meisten Herren und Ritter noch über dem Panzer einen gestickten Sammetrock trugen , oder statt des Helms eine sauber gehaltene Frisur .  
Weder der Gast noch die Wirtin schienen besondere Schauer beim Vorüberwandeln an den kriegerischen Bildern ihrer Ahnen zu empfinden .
Nur bei einem blieb die Edelfrau stehen , indem gerade das Fensterlicht heller drauf fiel .
Es war eine Art Schlachtenbild , wenigstens mit Brand , Pulverrauch und Gemetzel im Hintergrunde , Fliehenden , Verfolgten und Toten .
Doch war die Hauptfigur sichtlich ein Porträt , eine Kriegergestalt im Kostüm aus der Zeit des dreißigjährigen Krieges .
Er stützte sich wie erschöpft vom Gemetzel auf sein blutiges Schwert .
Das Gesicht war dunkel gehalten wie das ganze Gemälde , und hatte etwas Abschreckendes .
Es war zweifelhaft , ob die Edelfrau von diesem Gesichte oder den Kriegsszenen dahinter sich wie erschreckt abwandte und zum Vetter mit Bewegung sprach :   » Bringen Sie uns denn gar nichts Tröstliches ?
Hört man auch bei Ihnen von Friede nichts ?
Meinen Mann darf ich ja gar nicht fragen . «  
Der Hofmarschall blickte sich um , es schien , als ob er die stieren Blicke der geharnischten Mannen scheue ;
dann sagte er leiser , in die Fensternische tretend :   »
Doch ! es weht ein leiser Atemzug von Hoffnung .
Man ist in Unterhandlungen , wenigstens über einen Waffenstillstand .
Unser guter König will den Frieden , das muß uns alle trösten .
Keiner fühlt mehr als er die Leiden seines Volkes .
Lucchesini und Zastrow waren nach Berlin geschickt .
Sie haben Napoleons Bedingungen nach Preußen mitgenommen .
Der König hat die Minister zu einer Konferenz nach Graudenz berufen .
Das ist die letzte Nachricht aus Berlin ;
man erwartete dort täglich das Resultat .
«   » Gott sei Dank ! « rief die Edelfrau .   » Jubeln wir nicht zu früh .
Um den Monarchen sind noch zu viel eigensinnige Charaktere , die alles dran setzen möchten , was noch zu viel verlieren , wo gar nichts mehr zu gewinnen ist .
Diese Ausländer empfinden freilich nicht , was wir Angesessenen leiden , dieser Freiherr von Stein und Hardenberg und so mancher Bramarbas , der noch immer auf Kriegsruhm hofft .
Napoleons Bedingungen sind etwas hart , das gebe ich zu .
Er fordert die Uebergabe von Glogau , Graudenz , Danzig und die Entfernung der Russen aus Preußen .
Aber was uns Festungen helfen , haben wir eben gesehen ;
und was solche Alliierte , die nur tun , was ihnen gut dünkt , die , ihr Land weit hinter sich , in unserem wie in Feindesland hausen , das werden wir auch bald erfahren , wenn eben nicht einsichtige Ratgeber unserem zu guten König zur Seite stehen .
«  
Die Edelfrau schien , indem sie die Hände faltete , Gott um solche einsichtige Ratgeber zu bitten .
Sie bat aber rasch , ihrem Manne nichts davon zu sagen .
Der Lehnsvetter drückte ihre Hand :   » Es ist überhaupt gut , das für sich zu behalten , liebe Cousine , denn – doch lassen Sie uns von diesem Thema abbrechen .
Der Mensch will sich immer mehr Sorge machen , als der Himmel ihm ohnedies aufpackt .
«  
Und es waren allerdings Sorgen anderer Art , die jetzt die gute Hausfrau und Mutter beschäftigten , als beide langsam auf und ab im Korridor gingen , bis sie es für geratener fanden , in das Eckzimmer zu treten .
Es war dunkel , und was man nennt heimlich , darin ;
mit seinen kleinen Fenstern in der dicken Mauer gehörte es zu einem älteren Schloßflügel , an den das geräumige Vordergebäude , wenigstens der obere Fachwerksstock , erst später angebaut war .  
Die älteste Tochter Karoline hatte das Zimmer nach ihrem Penchant eingerichtet .
Der Geschmack war etwas wunderlich , denn man wußte nicht , welche Richtung er eigentlich nahm , aber es war voller und sah wärmer aus als die anderen Gemächer des Hauses .  
Die gute Frau von Quarbitz hatte während des Gespräches ihr Tuch zuweilen an die Augen gebracht ;
auf dem Tische lag die zerbrochene Silhouette .  
» Ach , lieber Cousin , ein Mutterherz ist doch auch ein Mutterherz .
Und wie meine Töchter sich verheiraten sollen , das weiß der liebe Himmel .
Er hat kein Einsehen .
Was kriegen sie denn ' raus , wenn er mal die Augen schließt !
Es ist ja alles Lehn ;
das bißchen Allod , das Vorwerk da , wenn's nicht in der bösen Zeit auch drauf geht , was kommt denn auf jede !
Karoline sollte Hofdame werden bei Prinzeß Ferdinand .
Er wollte nicht .
Ja , warum nicht ?
Darüber will ich auch lieber nichts gesagt haben .
Karoline ist hübsch , ja , ich kann wohl sagen , sie war die schönste bei Mamsell Brüel .
Die Gräfin Medem und die Dankelmann waren gar nichts dagegen .
In der Pension , wo jede die andere im Schlumper sieht und in Papilloten , da weiß man das .
Sie hat Körbe ausgeteilt , ehe die Männer noch die Hand danach ausstreckten .
Ich war des Todes erschrocken , wie ich das von Herrn von Quiritz hörte .
Sie hielt sich » zu gut für solchen Krautjunker « .
Wo kann man sich denn die Männer machen , wie man sie wünscht ;
man muß sie nehmen , wie man sie findet , sonst bleiben alle sitzen .
Und glauben Sie , mein Mann war ganz zufrieden damit .
Wolf , sagte ich , wie kannst Du nur so sein , der Quiritz , der Johanniter , ist doch die beste Partie in der ganzen Provinz !
Was antwortete er mir ?
» Der rote Stöpsel kann ja nicht auf dem Pferde sitzen . «
Und so ist und bleibt er .
Um die Wilhelmine ist mir nicht so bange , die hat 'ne Art , die gefällt jedem , und sie nimmt auch den ersten besten anständigen Mann , der Ernst macht , und die Malchen ist noch ein Kind , sie wird erst siebzehn .
Aber Karolinen ist keiner fein und vornehm genug und gelehrt und gebildet .
Wozu soll das aufs Land , frag ' ich ?
Da gibt mir auch Quarbitz recht , aber es schmeichelt ihm doch , wenn sie so über die Schulter die Männer ansieht , er sieht sie ja nicht besser an – als wären's Rekruten , und er könnte wählen .
Es hat sich auch zu wählen ! «  
» Wer weiß , « sagte der Hofmarschall , indem er die Finger auf dem Tische spielen ließ .  
» Ich weiß schon , was mein Mann denkt .
Die Mädchen haben sechzehn Ahnen , ach Gott , und noch darüber , und das war es auch , warum Herrn von Quiritz ' Vater kam , wegen des Stifts , worin der Hugo succediert , und die Familien im Lande soll man suchen , die das so klar wie das Einmaleins im Stammbaum haben , aber – «  
Sie hielt plötzlich erschrocken inne , sie glaubte ein leichtes Erröten über das Gesicht des Lehnsvetters fliegen zu sehen .
Die Quarbitz aus Quilitz erfreuten sich nicht des Rufes , daß sie das so klar im Stammbaum hatten .
Aber der Herr von Quarbitz lächelte bald sehr freundlich die Bestürzte an .  
» Nicht wahr , meine Gnädige , wir beide sind doch der Meinung , daß wir für unsere Nachkommen leben und nicht für unsere Vorfahren .
Die Franzosen legen so viel Einquartierung bei denen mit sechzehn , wie bei denen ohne Ahnen .
Uebrigens gebe ich Ihnen zu , es war eine Betise , daß sie den jungen Quiritz abgewiesen .
Einen Kopf kleiner ist er freilich als mein schönes Mühmchen , und sein Kopf war feuerrot und das Gesicht blatternarbig , auch war er etwas zu rund für einen guten Reiter , das gebe ich auch zu ;
indes , er war doch immer der Majoratserbe von Vegesack .
Mein Pate Hugo hat sich nun getröstet , sein Vater hat ihm eine Gräfin aus Hannover mit gerade sechzehn Ahnen verschrieben .
Ich aber tröste mich , daß Sie dieser Sache da – er zeigte auf die Silhouette – keine große Bedeutung beilegen .
«  
Die Mutter seufzte wieder , das Tuch an den Augen :
» Der gute Theodor !
Leichtsinnig ist er und verspricht mehr , als er halten kann , das ist wahr ;
aber wir waren dem Jungen alle so gut , und wer stopfte ihm nicht zu , was er konnte , bei seiner Equipage !
Lieber Gott , man dachte , wer weiß , was aus ihm wird !
Im Kriege ist ein anderes Avancement .
Auch mein Mann war ihm gut .
Was konnte er dafür , daß sein Regiment gar nicht zum Angriff gekommen ist ? «  
Der andere zuckte die Achseln .  
» So wenig als für den boshaften Artikel im Telegraphen des Herrn Lange , wonach der Kommandeur in seiner Herzensangst den Befehl des Herzogs von Württemberg mißverstand und statt zur Attacke zur Retraite blasen ließ .
Als er redressieren wollte und aus Leibeskräften schrie , versprach er sich , oder die Trompeter hörten falsch und bliesen sich die Lunge aus , daß die Retraite nicht schnell genug gehe .
So schrieb , wie gesagt , der Telegraph , und die Wahrheit ist , daß ein paar Schwadronen auf falsches Kommando Kehrt machten und unter dem Gelächter des Feindes in gestrecktem Galopp das Schlachtfeld verließen .
Als sie atemlos an der Elbe sich besannen , war es zu spät .
Der Kornett Hurlebusch konnte nichts anderes tun , als auf Kommando mitlaufen .
Nun wird er auch mit ausgelacht .
Das ist nun mal so in der Welt , und dagegen hilft kein Protestieren .
Er muß sich trösten mit dem Mitleid schöner Damen .
Aber in den jungen Don Juan scheinen ja alle drei verliebt ?
«  
Die Mutter hatte auf etwas gehorcht und war aufgestanden , denn dies Gespräch war zu Ende .  
» Theodor spielte gar zu schön .
Wenn er die Reichardtschen Lieder auf dem Klavier vortrug , waren die Mädchen wie bei Oberons Horn .
Besonders das schöne Lied von dem Zitronenlande – Malchen zerfloß immer in Tränen – einmal , wie er 's gesungen , fiel sie ihm – mein Gott , was ist denn das ?
Das ist ja Theodor !
– Der Junge wird doch nicht – «  
Sie hatte die Tür aufgerissen , der Gast war ihr gefolgt .
Es war ein eigenes Schauspiel .
Dicht an der Tür stand die jüngste Tochter in der Stellung einer Lauscherin , halb auf den Zehen , den einen Finger am Mund .
Die im Zimmer hatte das Kind nicht behorcht , sie winkte ihnen vielmehr durch ein Augenzücken Stille zu .
Auch waren noch andere Horcher im Korridor ;
Karoline in der Mitte und Wilhelmine mit dem Baron an der Treppenmündung .  
Volle Töne eines wohlgestimmten Klaviers drangen durch den Fußboden .
Es war Mignons Lied nach der Reichhardtschen Komposition , aber es klang voller , rauschender , sehnsüchtiger , der Vortragende hatte eigene Phantasien dem Empfangenen untermischt .  
» Ach , der Herr Kandidat , den haben wir ganz vergessen , « rief Minchen am anderen Ende des Korridors .
– Der Zauber war erklärt .   » Ganz wie Theodor , « sagte Karoline in der Mitte .  
» Nein , das ist etwas anderes ! « rief Malchen .
» Das ist – «  
Ihr fehlte wohl ein Gleichnis , auf das sie sich besann , als die Hausglocke heftig anschlug .
Hans mußte sie rühren , wenn ein vornehmer Gast eintrat , zuweilen auch , wenn der Hausherr zurückgekehrt war .
» Der Herr Major ! « rief seine Stimme .  
Der Zauber war gelöst , vielleicht um einem anderen Platz zu machen .
Die Mienen einiger nahmen einen andern Ausdruck an ;
alle befangener als vorhin , nur vielleicht Malchen nicht , die voran die Treppe hinabsprang , dem Vater entgegen .  
Siebentes Kapitel .  
Isegrimm .
Der Gutsherr sah nicht so grämlich aus , als man hätte nach den Reden der andern vermuten sollen .
Zwar war er in seinen mit Kot bespritzten Stiefeln , die er in polnischer Weise oder als alter Kavallerist über den Pantalons trug , und mit der Regimentsmütze , von der er den Regen abschüttelte , nicht in dem Kostüm , um Gäste zu empfangen , noch schien es ihn zu kümmern , daß er nicht darin war .
Aber es zuckte in den grauen Augen eher ein Strahl von Freudigkeit , der zwar einen anderen Grund haben mochte , als den Anblick des unerwarteten Besuches , von demselben aber nicht zurückgedrängt wurde .
Die weiblichen Familienmitglieder telegraphierten unter sich die angenehme Wahrnehmung mittelst jener Augensprache , in der alle gleich erfahren schienen .  
» Was verschafft mir diese Ehre ? « sprach er zum Hofmarschall , und von der kurzen militärischen Verneigung fiel auch etwas auf den Kandidaten und auf den Baron .
Den letzteren schien er mit einem raschen Blick von Kopf bis Fuß zu messen , um dann flüchtig die Hand des Hofmarschalls zu schütteln .
» Wie sich von selbst versteht , sehr willkommen unter allen Umständen . «   » Sie wünschten , verehrtester Vetter , « entgegnete der Gast , » vor der Introduktion unseres Herrn Mauritz eine Entrevue mit ihm .
Da ich mir denken kann , daß Sie jetzt nur ungern von Ihrem Hause sich entfernen , wollte ich Ihnen den langen Weg ersparen und erlaube mir , Ihnen unsern jungen Freund zu präsentieren .
Wir verlieren ihn ungern , « sagte der Herr Hofmarschall und unterfaßte den Arm des Kandidaten , indem er einige kordiale Handschläge drauf tat , » aber wir trösten uns , da wir wissen , daß er hier besser aufgehoben sein wird . «  
» Sehr obligiert , « entgegnete der Major .
» Das wird sich ja alles finden .
Aber apropos , Luise , ehe ich es vergesse , schicke Kurellasches Brustpulver in die Schäferei .
Die Thomas hat's wieder schlimm auf der Brust .
Auch eine Suppe und Fleisch zu morgen .
Sie können nicht zukochen .
Aber auf der Stelle .
«  
Die gnädige Frau sah ihn und die Gäste an ;
es war wohl sehr begreiflich , daß sie gern Zeugin des ersten Gespräches geblieben wäre .
» Du meinst , lieber Wolf , gleich – «  
» Auf der Stelle , sage ich .
Thomas '
Junge wartet draußen .
«  
Nun wußte sie , er war in der Schäferei gewesen , die ziemlich entfernt vom Gute lag , aber von woher er den frohen Blick gebracht , wußte sie darum noch nicht .
Vielleicht , tröstete sie sich im Hinausgehen , erfuhr sie es durch die Söhne , die nicht in die Stube durften .  
Aber auch Wilhelmine ward hinausgeschickt , um das Abendbrot zu besorgen , ehe es zu spät wurde .
Der Gast entschuldigte sich mit dem schlechten Wege und der einbrechenden Nacht .  
» Aber eine Kollation , etwas Kaltes , was die Küche eines geplünderten Mannes hat .
Schnell , Minchen , unsere Gäste müssen bald fort .
«  
Der Wirt ging noch einige Male mit denselben vergnügten Blicken auf und ab , und so festen Trittes , daß man sein Podagra nicht merkte .
Die Gäste konnten denken , es sei das Vergnügen , sie hier zu sehen ;
vielleicht dachten sie aber , es sei nur , um sich trocken zu gehen ;
denn die warme Stube hatte die Spuren des Regens an seinem Rocke noch nicht vertilgt .  
» Sie sind doch nicht naß geworden , Herr Baron von Eppenstein ? « blieb er plötzlich vor diesem stehen .
» Wer das Klima nicht kennt , hat den Schnupfen weg , er weiß nicht wie .
Das würde mir außerordentlich leid tun .
«  
Der Baron versicherte , er befinde sich vollkommen wohl , obgleich er noch nicht wußte , warum er das versichern mußte .
Er erfuhr es aber sogleich , als der Major an seinen Rockzipfel faßte .  
» Es wäre auch schade um das feine Röckchen gewesen .
Englische Ware , nicht wahr ?
Man nennt es Englisch Leder ?
«  
Der Baron bejahte durch eine stumme Neigung .  
» Sie wollen eine Fabrik anlegen ?
Ich meine von solchen kurzen Waren ?
– Ich meine , wenn die Häfen gesperrt sind , die Engländer nichts mehr ' reinbringen dürfen ?
– Das kann ein gutes Geschäft werden – sorgen Sie nur für Leute , die solches Zeug kaufen .
Wir hier werden bald zufrieden sein , wenn wir uns selbst nur was Grobes weben können , damit wir nicht nackt gehen . «   » Herr Major belieben zu scherzen ;
es war nie meine Intention , mit diesem Industriezweig mich zu befassen . «   » Excüs ! Richtig !
Eine Verwechselung .
Es vagiert da ein anderer Commis Voyageur aus Hamburg in der Priegnitz und Altmark .
Der Kerl will – was geht's mich an , was er will .
– Sie wollen Raps bauen .
Gut !
Versuchen , aus der Rübe Zucker zu quetschen .
Meinethalben , wenn Sie mich nur nicht nötigen , ihn in meinem Kaffee zu trinken . «   » Fürs nächste ist das nicht meine Absicht .
Der Boden – «   » Taugt zur Kartoffel , und Sie wollen destillieren .
Schnaps trinkt Freund und Feind .
Was für jedermann recht ist , darauf spekuliert man am besten .
Sie haben recht .
Brennen , destillieren Sie Branntwein , bis wir eine Hungersnot haben .
Desto besser .
Je mehr man hungert , um so mehr trinkt man , um's zu vergessen .
«  
Ehe der Baron die Lippen zu einer Entgegnung geöffnet hatte der Major sich schon zum Kandidaten gewandt .  
» In der Musik auch bewandert wie in der Bibel ?
«   » Herr Major betrafen mich auf einer Phantasie . «   » Phantasien lieb ' ich nicht . «  
» Ich hatte einen taktfesten Lehrer in Berlin . «  
» Ich kann es sonst nicht leiden , wenn der Prediger auch Küster und Kantor zugleich sein will , aber taktfest ist gut in jeder Sache .
Geben wohl auch Unterricht ?
«  
Ein Nicken des Herrn von Quilitz bejahte es , und ein ausgesprochenes Lob desselben über die Art , wie der Kandidat in seiner Familie auch den Musikstunden obgelegen , ersparte diesem die Antwort .  
Die anwesenden Familienmitglieder , den günstigen Augenblick benutzend , rühmten sein ausgezeichnetes Spiel .
Malchen war drauf und dran , ein Familiengeheimnis zu verraten , indem sie anhub : » Herr Mauritz spielt wie – «
Aber Karoline fiel ein – sie nannte ein paar der ersten damaligen Klavierspieler der Hauptstadt , deren Namen ihrem Vater sehr gleichgültig waren .
Sie verriet auch die Entdeckung , welche sich fast von selbst gemacht , daß der Kandidat die gesprungene Saite wieder eingesetzt , das Klavier prächtig gestimmt und sie nun keinen Stimmer mehr brauchten .  
» Meinethalben mag er spielen wie der alte Fritz seine Flöte , und Geigen machen wie ein Cremoneser , « brummte der Hausherr , der dem Kandidaten längst den Rücken gekehrt , und entkorkte eine Flasche , die er Minchen vom Präsentierteller abgenommen , auf dem sie den kalten Imbiß zu Ehren der Gäste selbst hereingebracht .  
Die Kollation , das Kurellasche Brustpulver und die Suppe für die kranke Schäferin war mit ungewöhnlicher Schnelligkeit besorgt worden , und doch hatte die Mutter draußen noch ein Examen mit ihren beiden Knaben abgehalten .
Aber sie hatten ihr nicht mehr sagen können , als daß der Vater , als sie über den Park heraus im Walde waren , auf der Landstraße einen Reisewagen fahren gesehen .  
Da wäre er quer feldein über die umgestürzten Aecker geeilt , um den Herrn , der im Wagen saß , anzuhalten .
Was beide so eifrig gesprochen , wußten die Knaben nicht , teils weil sie mit ihren kleinen Beinen durch den nassen Lehmboden nicht so schnell dem Vater nach konnten , teils weil sie es auch nicht verstanden .  
Die Mutter hörte nun zwar aus der Beschreibung heraus , daß der Herr im Wagen ein Obersteuerbeamter gewesen sein müsse , der oft von Berlin des Weges nach der mecklenburgischen Grenze fuhr , aber nicht , was den Vater und den Herrn so ergriffen , daß sie sich die Hände geschüttelt und , als der Wagen schon fortgerollt , noch zugenickt hätten .
Der Major schüttelte selten mit einem Bürgerlichen die Hand , noch seltener mit einem Herrn vom grünen Tische , am wenigsten mit den Herren vom Steueramt , welche die Grenze bereisen .  
Auch der Vetter aus Quilitz war über die Weinflasche verwundert , da der Vetter aus Ilitz nicht allein gelobt , keinen französischen Wein mehr zu trinken , sondern überhaupt in diesen schweren Zeiten keinen auf dem Tische zu haben .
» Eben darum , « erwiderte der Major , » soll dieser letzte Rest auf die frohe Nachricht ausgestürzt werden ! «  
Welche frohe Nachricht ?
stand auf den Blicken .  
» Auf den fortgesetzten Krieg !
Angestoßen , Vetter aus Quilitz .
Die Ilitzer und Quilitzer kamen nie zu einem so frohen Ereignis zusammen .
Darüber kann , soll , muß man alles vergessen .
Ihre Hand , Vetter !
Das bedeutet auch Ihr Besuch ?
Nicht wahr , Sie wußten es – Sie wollten mich nur aushorchen ?
Hier sind noch keine Spione und Verräter – «   »
Mein Gott , was wußten Sie , Cousin ?
«
Die gute Frau von Ilitz wurde blaß .  
» Die Waffenstillstandsverhandlungen sind zerschlagen .
Bei der Ministerkonferenz in Graudenz kam nichts ' raus , wie an den grünen Tischen nie was ' raus kommt .
Der König berief sie alle noch einmal nach Osterode .
Da wurde geschwatzt .
Gensau , Kalkreuth , Laurenz , wer weiß , wie alle die – Kerle heißen , plapperten allerhand von Unmöglichkeiten , man dürfe den Bonaparte nicht aufs äußerste erbittern .
Aber Freiherr Stein donnerte ihnen in die Leber : solcher Waffenstillstand beraube den König des Vertrauens seiner Nation , wir würden zu Verrätern an Rußland und England .
Auch Voß sekundierte ;
ich hätt's ihm kaum zugetraut .
Kurz , verworfen , total verworfen !
Der Krieg wird fortgesetzt .
Lestocq soll das ostpreußische Korps verstärken .
In Schlesien halten sich noch die Festungen .
Der Fürst von Pleß soll unterstützt werden .
Der Schnee und Regen werden unsere Alliierte , die Franzosen bleiben im Kot stecken .
Aber gerät's zum Schlimmsten , auch dann kein Nachgeben : die Königliche Familie geht nach Rußland .
– Also angestoßen , Seine Majestät , unser allergnädigster König ! «  
Der Hofmarschall stieß an .
Auch sah er nicht mehr verstört aus ;
er hatte sich vorhin umgesehen und war über die Anwesenden beruhigt .  
» Unser trefflicher , guter König !
Aber was sagt Haugwitz dazu ? «   » Fortgejagt !
Haben ihm 'ne Krankheit , Augenleiden , oder sonst was angelogen .
Als ob an dem Kerl noch ein gesunder Fleck wäre .
– Auf den Freiherrn Stein !
Vetter , wir kennen ihn ja .
Der hat Haare auf den Zähnen !
«   » Ich habe nur die Ehre , ihn ganz flüchtig zu kennen , « sagte der Gast und stieß auch nur flüchtig an .  
Der Wirt sah sich wieder mit dem vollen Glase flüchtig um : » Heda , Herr Kandidat .
Sie wollen wohl nicht anstoßen ?
Die Kirche trinkt kein Blut .
«   Herr Mauritz aber stieß sein volles Glas an das des Gutsherrn .
» Aus ganzem Herzen und aus voller Seele !
«  
Der Major sah über die Schulter .
» Und der Herr Baron aus Wüstelang da ? «  
Auch er stand mit dem Glase .
» Ein angefangen Geschäft muß man zu Ende bringen oder sich bankerott erklären , und eine Schüssel rein ausessen , oder es wird schlecht Wetter , sagen die Ammen .
Ein Krieg , der mit 'nem Waffenstillstand ausgeht , gibt keinen ordentlichen Frieden .
Also der Krieg , Herr Major ! «   Der Gutsherr sah ihn nicht ungefällig an ;
er war sehr vergnügt .
Nur die Edelfrau konnte nicht Herrin ihrer Gefühle werden .
Sie war auf einen Stuhl gesunken , und ihre stillen Tränen machten sich Luft :
» Warum muß denn Krieg auf der Welt sein ? «  
Der Herr von Quilitz schien sie in einem Gespräch zu trösten , dessen Worte nicht laut wurden .
Der Schluß lautete : » Wenn der Mensch das nur ernstlich will und ein gewisses savoir faire sich angeeignet hat , findet er auch unter Feinden Freunde und im Unglück immer etwas Glückliches .
Das muß jetzt unsere ganze Sorge und Arbeit sein , und ich muß um Entschuldigung bitten , wenn ich Ihren Herrn Gemahl deshalb ersuche , mir einige Augenblicke in seinem Zimmer zu schenken . «  
Die unten geblieben , waren neugierig , was oben verhandelt werde .
Des Vaters Zimmer war über dem Saal ;
das Knacken der Dielen unter seinen Tritten , wie er sich räusperte , die Pfeife ausklopfte , den Lehnstuhl an den Tisch rückte , war für die kluge Familie ein Thermometer , wie die Dinge oben standen .
Um deshalb war es ihnen nicht angenehm , als der Baron , vorhin von den Töchtern dazu aufgefordert , sich jetzt an das Klavier setzte und einen neuen Wiener Walzer spielte .
Malchen sah verwundert auf , und ihr Blick traf mit dem Kandidaten zusammen .
Es war eine Harmonie in ihrem Ausdruck : das paßte hier nicht !
Der Spieler ward unterbrochen durch den Eintritt des Dieners .
» Der Herr Kandidat möchten zum Herrn Major sich hinauf verfügen . «   » Aha , nun wird der ins Gebet genommen , « sagte der Herr von Eppenstein .
Die Bangigkeit in der Familie ward dadurch nicht gehoben , daß er sie versicherte , der Kandidat wäre ein guter Mensch , nur ein bißchen eigensinnig .  
» Wenn er nur meinem Manne nicht so antwortet , « seufzte die Edelfrau .
» Bei dem kann ein Wort alles verderben . «  
Eigentlich war man aber noch neugieriger , warum der Hofmarschall wohl gekommen ;
denn um den Kandidaten zu präsentieren , hatte er sich nicht auf den Weg gemacht .
Davon waren Mutter und Töchter , trotz des sehr verschiedenen Grades ihres psychologischen Scharfblicks , überzeugt .  
» Wenn Sie mich nicht verraten wollen , meine Gnädigen , so steckt eigentlich nur die Pferdelieferung dahinter . «  
Die Damen von Ilitz waren davon nicht unterrichtet .  
Der Baron gab die Erklärung :   » Dem Herrn Hofmarschall haben wir 's zu verdanken , daß unser Kreis bis jetzt noch so erträglich davongekommen ist .
Oder vielmehr , auf dem Papier haben wir unser Teil getragen wie andere , aber wir haben Schindmähren gestellt , von denen man froh sein konnte , daß sie bis in den Stall kamen .
Ausrangierte Kavalleriepferde wurden von den französischen Kommissären unter der Hand gekauft und mit eingestellt .
Keinen Tag darauf , und die meisten mußten schon totgestochen werden .
Umsonst hat man das natürlich nicht ;
es kostet Trinkgelder an die Trainknechte , die Chasseurs , die Brigadiers , die Inspekteurs .
Man kann aber gar nicht hoch genug hinaufgehen , um sicher zu gehen .
Der General in Berlin , der die Remonte unter sich hat , ist , sagt man , ein menschenfreundlicher Mann ;
aber er hat unter der Hand durch den Intendanten in Nauwalk anfragen lassen , wie es denn komme , daß gerade von den Pferden aus unserer Provinz so viele gefallen seien ?
Ob vielleicht eine Krankheit grassiere ?
Man solle doch gründliche Mittel dagegen nicht scheuen , auch wenn sie dem Kreise etwas kosteten .
– Was das bedeutet , weiß jedes Kind .
Ja , seine Pferde retten möchte auch jeder , aber wie zwingt man die Leute , daß sie was freiwillig geben !
Der Herr Major sind nun ein Mann , dessen Name im Kreise was gilt .
Ist er dabei , dann springen viele nach .
Und der Herr Hofmarschall meint , es ist die höchste Zeit , sonst könnte es uns noch viel schlimmer auf den Hals rücken – die Durchzüge von den Wallonen und Italienern sind auch nicht ohne .
– Man will uns fühlen lassen , daß wir was tun müssen – «  
Der Baron ward durch die Rückkehr des Kandidaten unterbrochen .
Er trat , verbindlich sich neigend , vor die Mutter :   » Gnädige Frau , wenn ich auch Ihre Zustimmung gewinne , so werde ich vom neuen Jahre ab das Glück haben , Ihr Hausgenosse zu sein .
Der Herr Major hat die Güte gehabt , mit meinen schwachen Fähigkeiten sich zufrieden zu erklären , und wir kamen überein , daß ich vorläufig auf ein Jahr den Unterricht Ihrer Söhne übernehme .
Ich hoffe zum Allmächtigen , daß , wenn mein Erziehungswerk vollendet , bei dem sein Segen das beste tue , ich aus dem Hause unter glücklicheren Konstellationen scheiden möge , als die , leider ! sind , unter denen ich es betrete .
Seine Hand lastet schwer auf uns , um so fester müssen wir zusammenstehen und einträchtig bleiben im Vertrauen .
Er züchtigt , die er liebt , aber er wird die erhöhen , welche sich im Gefühl ihres Unwerts vor ihm in den Staub werfen .
Wir haben alle zu bekennen , daß wir gesündigt , schwer gesündigt , und nicht wert sind seiner Gnade .
Diese Erkenntnis ist das erste , was not tut , sie muß in unseren Nieren brennen und mit Flammenschrift durch die Nacht , die um uns , vor unserer Seele leuchten .
Dann mögen wir hoffen , daß wir wiedergeboren werden , und sein Strahl , der uns durchzückt , möge er dann freie , edle Menschen in einem freien , glücklichen Lande sehen ! «  
Die gehobene Stimmung , in welcher der Kandidat sichtlich eingetreten , und die sich unwillkürlich in dieser predigtartigen Ansprache Luft machte , wirkte verschieden .
Die gnädige Frau , die leicht gerührt war , wäre ihm gern um den Hals gefallen , wenn sich das geschickt hätte .
Sie weinte mehr als stille Tränen .
Malchen stand nachdenklich hinter ihrem Stuhl , ihre Blicke auf den Boden gerichtet .
Karoline am Klavier schien weniger von der Rede erbaut , als von dem Klavierspiel , dessen verklungenen Tönen ihr inneres Ohr folgen mochte .
Wilhelmine , die von einem Gange zurückkam , hatte nur die letzten Worte gehört und fragte den Baron , was Herr Mauritz damit gemeint ?   » Gemeint , « antwortete dieser , » hat er wohl eigentlich , daß es ihm mehr auf gute Behandlung , als auf hohes Gehalt ankäme . «  
Die Aufmerksamkeit war bald von ganz anderen Dingen gefesselt .
Oben war es laut und lauter geworden .
Die Decke dröhnte von den Schritten des Majors ;
man hörte seine Stimme , ohne die Worte zu verstehen .
Doppelte Tritte – auch der Gast mußte mit ihm um die Wette gehen ;
– ein heftiger Wortwechsel , der jetzt in fast schreienden Tönen sich kund gab , um wieder in ein Gesurr von Stimmen sich zu verlieren , wie wenn im Disput jeder nur das Atemholen des andern abwartet , um die gesammelte volle Ladung von Gründen loszulassen .
Der Major stampfte den Stuhl , den er in Händen hielt , auf den Boden .  
» Ach , du lieber Himmel , jetzt geht ein Donnerwetter los !
« Die Mutter faltete die Hände .  
» Nein , Mutter , « sagte die jüngste Tochter , welche mit angehaltenem Atem , wie die anderen , den Symptomen gelauscht .
» Der Herr von Quilitz widerspricht .
– Das ist seine feine Stimme .
– Wenn jemand Vatern kein Wort schuldig bleibt , dann gibt es kein schlimmes Ende .
– Siehst Du , sie promenieren wieder .
– Der Vetter schlägt seine Dose zu . «   Minchen , die etwas Gebackenes präsentierte , stimmte der Wahrnehmung ihrer Schwester bei :   » Einig sind sie nicht geworden , aber sie gehen viel ruhiger .
– Der Herr von Quilitz soll sich nicht echauffieren vor der Abfahrt . «  
Nur der Baron machte ein eigentümliches Gesicht , indem er die Hände über dem gekreuzten Knie verschlang .
» Patsch ist der Ball !
Das ist gewiß .
«  
Der Herr von Eppenstein schien die Rolle vergessen zu haben , die er hier spielen mußte , aber nur auf einen Augenblick , als man ihn fragte , was er damit meine , schnellte er wieder in den Gentleman , obgleich seine Mitteilung noch immer im vertraulichen Ton gehalten war .  
» Sie müssen mich auch wieder nicht verraten , meine Gnädigste .
Und Sie auch , Kandidat .
Es war der letzte Schuß , wenn die anderen geglückt wären .
Ein Ball war proponiert in Nauwalk , den der Landadel geben wollte ! «  
» Ein Ball – jetzt ! « es war eine Stimme der Verwunderung .   » Meine gnädigsten Fräulein , Sie werden doch nicht davor erschrecken ?
Ein langer Winter ist vor der Tür , und sehr viel Angenehmes steht uns nicht bevor .
Warum sollten wir uns nicht die unangenehmen Grillen forttanzen !
Aber nun ohne Spaß , die Sache hat auch ihre ernsten Seiten .
Den Winter durch müssen wir nun mal mit den Franzosen leben , da hilft nichts vor .
Hilft es uns , wenn wir die Köpfe hängen , grimmige Gesichter schneiden und uns immer als ihre Feinde präsentieren ?
Mit den Franzosen kommt man am besten aus , wenn man mit ihnen railliert , toujours frères et compagnie .
Die Herren Offiziere , die wir zum Ball invitieren , accommodieren sich als Einquartierung weit besser ;
und was wir an Punsch und Kuchen ausgeben , profitieren wir an Schinken und Eiern in der Wirtschaft .
– Sind wir darum etwa nicht Patrioten ?
Werden wir schlechte Preußen , weil wir mit den Franzosen tanzen ?
Im Gegenteil , wir zeigen ihnen , daß wir uns noch nicht kaputt fühlen . «  
Alle schwiegen , während der Baron einige jener verklungenen Walzertöne wieder über die Tasten gleiten ließ .  
» Die Franzosen dachten einmal anders , « sagte der Kandidat .
» Als die jungen Mädchen in Verdun auf dem Ball mit den Preußen getanzt , ließ sie der Konvent zur Guillotine schleppen – als Vaterlandsverräterinnen ! «  
Der Eindruck der Worte war kein wohlgefälliger .
Die Damen schauderten ;
Karoline warf auf den Redner sogar einen bösen Blick .  
» Und solchen Republikaner oder Jakobiner , « rief der Baron lachend und mit einer Dissonanz seine Finger vom Klavier ziehend , » wollen meine Gnädigen in Ihr Haus nehmen ? «  
Die Stimme des Majors , der am oberen Fenster , rief : » Angespannt !
der Herr Hofmarschall will fahren ! «
unterbrach die peinliche Szene .
Bald hörte man beide Herren die Treppe herabkommen .
Man erwartete nicht viel Gutes ;
die Physiognomien der Lehnsvettern täuschten aber .
Sie traten , sich höflich bekomplimentierend , ein , und der Herr von Quilitz näherte sich mit der feinsten Freundlichkeit eines Weltmannes der Dame des Hauses :   » Nicht wahr , gnädigste Cousine , Sie fürchteten , daß wir uns in die Haare geraten wären ?
Es war nichts als eine kleine Divergenz der Meinungen .
Es ist gut , wenn sie sich zuweilen reiben wie Stahl und Feuerstein .
Wir sind beide gute Patrioten und nur über die Mittel uneinig .
Jeder muß etwas nachgeben ;
nur so erhält man den Frieden .
Heute haben wir wenigstens Waffenstillstand geschlossen .
Ich , das will ich ganz offen gestehen , in der Hoffnung , inzwischen Alliierte zu gewinnen .
Und diese Alliierten sind Sie , meine Damen .
Ich gehe schon mit einiger Beruhigung fort .
Mein Vetter hat mir versprochen , gegen die Franzosen , die ins Haus kommen , das Gastrecht zu üben , das ja auch unsere barbarischen Vorfahren übten .
Aber das ist nicht genug .
Wenn wir unsere Gesinnung zur Schau tragen , recht geflissentlich , schaden wir nicht den Feinden , sondern uns selbst , unserer Sache , ja der Sache unseres teuersten Königs .
Was wir für ihn sparen konnten , bei weiser Haltung , erpreßt man uns bei einer törichten .
Und dann , meine gnädigste Cousine , gute Patrioten müssen auch gute Eltern sein .
Der Staat ist eine große Gliederung , deren nächster und heiligster Kreis die Familie ist .
Ihr Oberhaupt muß zunächst für Gattin und Kinder sorgen .
Das brauchte ich meinem lieben Vetter nicht zu sagen ;
das erhabene Beispiel Seiner Majestät des Königs bestätigt es uns .
Er ist vor allem ein guter Familienvater , der seine Teuren in Sicherheit gebracht hat .
Ihr Herr Gemahl wollte seine Familie nicht nach Berlin schaffen , ich achte seine Gründe – für damals .
Aber jetzt haben sich die Verhältnisse geändert .
Wenn der Feind immer mehr Zuzüge durch diese Provinz treibt , wenn die Exzesse sich mehren , und wir nichts – gar nichts tun , uns mit den Behörden zu stellen , wenn wir recht geflissentlich durch ein Ignorieren sie irritieren , dann freilich wird unsere Lage hier auf dem Lande immer bedenklicher .
Besonders für zarte Damen , denn den disziplinierten Truppen folgt überall ein rohes , undiszipliniertes Gesindel .
«   » Was meinen Sie ? « fragte die Mutter , denn die lange Rede war allerdings weniger für sie als für ihren Gatten gehalten .  
Er zuckte die Achseln .  
» Ich habe dem Herrn Major meine aufrichtige Meinung gesagt .
An ihm ist es , sie zu prüfen .
Möchten wir nur alle bedenken , daß Klagen nachher nichts helfen , wenn der Schaden da ist . «   » Der Wagen des Herrn Hofmarschalls sind vorgefahren , « meldete Hans .   » Nicht noch eine Pfeife gefällig ?
« fragte der Hausherr in einem Tone , der nicht dazu aufforderte .
Er hatte schweigend vorhin zugehört , als wäre es so mit dem Gaste vertragen gewesen .
Der Gast deutete auf die anbrechende Dunkelheit .
Er müsse ohnedies den Umweg jenseits der Querbelitzer Berge nehmen , um nicht das Moor zu passieren .  
» Da wünsche ich nur , daß Ihnen nichts Unangenehmes passiert , « sagte der Major .  
Die Hand , welche der Herr von Quilitz ihm hinhielt , mußte er drücken , den Baron verabschiedete er mit einer steifen Kopfneigung , gegen den Kandidaten fiel sie noch leichter aus .
Die Damen zogen sich von der Schwelle in den Saal zurück , der Major begleitete die Gäste bis zum Torweg , um nach einer allgemeinen Verbeugung sich zu entfernen .
Er litt ja am Podagra ;
der Herr von Quilitz hatte es ausgesprochen und er die dargebotene Entschuldigung gern entgegengenommen .
» Hol ' Euch alle der Teufel , « hatte der alte Hans ihn brummen hören , als er die Treppe hinaufstieg .   Achtes Kapitel .  
Eine Rückfahrt .
Das war aber noch nicht das Ende des Abschieds .
Zu ihrem nicht geringen Erstaunen fanden der Hofmarschall und der Baron das Reitpferd des letzteren mit vor die Kalesche gespannt .
Kutscher Lamprecht erklärte , das ginge nicht anders bei dem verteufelten Wege ;
nachdem der Regen so aufgeweicht , kriegte er den Wagen mit den zwei müden Tieren nicht fort .
Das war eigenmächtig gehandelt .
Unverschämt ! nannte es der Baron .
Es half aber nichts .
Lamprecht sagte , es sei ihm nicht um den vertrackten Wagen zu tun , auch nicht – das verschluckte er aber – sondern um die Pferde .
Wenn ein anderer mit zweien über die Rauhberge und durch die Disteläcker fahren wollte , so könnte der gnädige Herr ja nur kommandieren ;
für die Tiere aber müßte er stehen , und niemand solle von ihm sagen , daß er sie auf den Schindanger getrieben .  
Es hätte schon Mittel gehabt , dem Uebelstande abzuhelfen .
Der Lehnherr von Ilitz , der oben hinter dem Fenster zusah , hätte einen Ackergaul wohl hergeben können , um den schönen Fuchs , des Barons Lieblingspferd , loszumachen , aber er war still und zeigte sich nicht .
Auch hätte der Herr von Quilitz wohl mit dem widerspenstigen Knecht eine andere Sprache reden können , bei der er , wenn es zum Ernst kam , auf den vollen Beistand seines Vetters rechnen durfte .
Aber entweder wollte er den Knecht nicht noch mehr aufbringen , oder er hatte eine kleine Schadenfreude am Aerger des Barons : » Liebster Nachbar , immer besser , als daß Ihr Fuchs französische Kanonen ziehen muß . «  
Damit saß er auf .
Ein heftiger Regenschauer , mit Schnee gemischt , kam dem raschen Entschluß zu Hilfe .
»
Schnell zu mir , Baron , ehe Ihr Sitz naß wird .
Meine Wildschur wird uns beide schützen . «  
Für den Baron schichtete es sich auch ganz gut , sie breiteten ja die Wagendecke noch über sich ;
aber zum Kandidaten , der neben dem Kutscher auf den Bock stieg , sagte dieser : » Nu , Herr Mauritz , zu waschen brauchen Sie sich morgen nicht . «
Es stiebte und peitschte immer heftiger .
Als Lamprecht die Peitsche knallen lassen wollte , tönte aber aus dem Fenster oben ein Halt ! und des Majors Stimme befahl dem Diener , seine , des Majors Wildschur , hinunterzubringen .
» Der junge Mensch verklammt ja da oben . «  
Herr Mauritz mußte wieder absteigen , denn oben war kein Platz , den Pelz anzuziehen .
Als er ihn über die schon durchnäßten Röckchen geschlungen , erklärte aber der Kutscher , was jeder einsah , es sei eine Unmöglichkeit , daß er in dem dicken Dinge neben ihm auf dem schmalen Sitz Platz habe . »
Nun , Ihr wärmt Euch beide desto besser , « sagte der Hofmarschall . – » Ich zerdrück ' ihm ja die Knochen ;
es geht absolut nicht , « erwiderte der Knecht , und noch eine dritte Stimme rief diktatorisch : » Das geht absolut nicht ! «  
Trotz des Schnees und Podagras war der Major am Wagen .  
» Ueberdem kann der junge Mensch krank werden ;
er ist so was nicht gewohnt , « setzte er der Wiederholung jener Versicherung hinzu .  
» Ja , aber was machen , Cousin ?
Es geht doch einmal nicht anders .
Vorn aufs Kutschpferd kann er sich nicht setzen . «  
» Er kann aber hier bleiben . «  
Ein Gedanke , der plötzlich durchschlug .
In Kürze ward er so verarbeitet , daß man nicht allein beschloß , er solle diese Nacht in Ilitz bleiben , um mit nächster Gelegenheit nach Quilitz zu fahren , sondern man kam überein , daß es gar nicht nötig sei , daß er dahin zurückkehre , vielmehr könne er sofort in Ilitz sein Amt antreten .
Der Major schlug es vor , der Hofmarschall akzeptierte es und versprach , morgen seine Effekten ihm nachzuschicken , und weder der Baron noch der Kutscher Lamprecht hatten etwas dagegen einzuwenden .
Auch der am wenigsten , welcher gar nicht darum gefragt ward – der Kandidat .  
Vielleicht dachte er doch , daß er ein Wort dazu geben müsse , als Kutscher Lamprecht wahrscheinlich dachte , es sei genug gesprochen und ein zweiter Abschied vom Ueberfluß .
Seine Peitsche knallte , und der Wagen flog davon – bis die immer dickeren Schneewirbel ihn verbargen .  
Aber es schneite und regnete nicht immer , nur stoßweise , wie der Wind die Wolken trieb .
Es fuhr sich zuweilen ganz weich und angenehm in dem tief durchnäßten Sande , wo der Weg zwischen den hochgelegenen Feldern auf keine Wurzeln stieß .
Bald war ein lebhaftes Gespräch im Gange , des Kutschers wegen meist in französischer Sprache geführt .  
» Herr Nachbar scheinen zufrieden mit dem Resultate unseres Besuches , « fing der Baron an .  
» Mit meinem , lieber Baron , ja .
Ich bin meinen Kandidaten auf gute Art los geworden . «  
» Ich wundere mich , wie Sie in die Trompete stießen . «   »
Das hatte seine Raison .
Er ist in Ilitz nur zum Predigen dem tauben Faßbinder adjungiert und kann in seiner Pfarre nicht wohnen ;
die Bauern hätten ihn Sonntags aus Quilitz herüberholen müssen , was auch ganz gut anging .
Aber mich genierte er schon längst .
Hätte ich ihn ohne weiteres gehen lassen , würde das ein unangenehmes Gerede gegeben haben .
Auch hatte meine selige Mama , die ihn erziehen lassen , eine Art Versprechen erteilt , daß für ihn gesorgt werden solle , bis er in Amt und Brot sei .
Nun , dem Himmel sei Dank , mein guter Vetter in Ilitz hat erkannt , daß er für ihn besser paßt als für mich , und ich bin ihn los .
«   » Die Erziehung Ihrer Kinder ist aber noch nicht vollendet , und Sie waren mit ihm zufrieden . «   » Ja und nein !
Die Kinder haben etwas gelernt , das ist richtig .
Er ist gelehrt , das heißt , er weiß zu viel , aber unpraktisch , mystisch , mit einem Worte , er ist ein Schwärmer .
Gott sei Dank , meine Jungen sind dazu nicht aufgelegt , aber – «   » Haben Sie schon einen anderen in petto ?
«   » Nein .
Ich will sie jetzt ein bißchen wild lassen !
auch wenn sie vom Gelernten ausschwitzen .
Wer weiß denn , mein lieber Baron , wohin die Zeit steuert ?
Unsere Jugenderziehung , ich meine meine , paßt nicht mehr .
Manches sind jetzt abgelebte Dinge .
Unsere Adelsbegriffe nennt man Vorurteile .
Ich sage nicht , daß sie es sind , aber sie gelten dafür .
Auch unsere Philosophie hat , man kann es nicht leugnen , so einen Knick wegbekommen .
Wer darf Voltaire noch als Autorität zitieren !
Mit einer Sentenz aus Wieland konnte man sonst in der Gesellschaft brillieren .
Heut liefe man in mancher Société schlimm damit ab .
Diese jungen Genies sind hochmütig .
Mein junger Vetter Kleist , ich meine Heinrich , der transcendentale Poet , hält sich für besser als sein Ahnherr Ewald .
Die Kreise , wo er dafür gilt , sind doch auch zu respektieren .
Und nun gar erst in der Politik !
Wer kann sagen , was morgen obenauf schwimmt , was sich halten wird .
Um deshalb – «   » Suchen Sie einen Informator , der ein gutes Wetterglas im Zimmer hat . «   » Liebster Baron , es ist überhaupt eine fatale Geschichte mit diesen Hauslehrern .
Ich meine nicht , weil es wohl passiert , daß ein Fräulein mit ihnen durchgeht und die Eltern am Ende in die Mariage contre cœur willigen müssen .
Das ist eben nicht das größte Unglück .
Sonst tat man die Töchter , die überflüssig waren , ins Kloster ;
warum nicht sie an Prediger verheiraten , was mancher Familie noch vorteilhaft ist , wenn sie das Patronat über eine gute Pfründe hat .
Die jungen Theologen haben Tournüre , sprechen fein und süß und ätherisch .
Das besticht die jungen Damen .
Warum blieben Vater und Brüder Krautjunker , warum eigneten sie sich nicht Tournüre an !
Wie gesagt , gerechte Strafe !
Und dann kann man ja den jungen Menschen , wenn er pfiffig ist , poussieren .
Denken Sie an Wöllner , der eine Itzenplitz kriegte .
Aus einem deutschen Theologen kann alles werden , wenn man sie zustutzt : die schlauesten Diplomaten , Staatsmänner , in Rußland sogar Generäle und Feldherren .
Also das ist es nicht , was ich meine .
«   » Die Theologen sind immer die tollsten auf der Universität .
Saufen und pauken , und – «   » Das stößt sich alles nachher ab .
Aber ehe die tollen Hörner abgestoßen sind , bekommen wir Gutsbesitzer diese frisch gebackenen Kandidaten , und diese Halbknaben , die selbst noch nicht erzogen sind , sollen unsere Kinder erziehen !
Sie müssen gerade von ihrem Schmutz zehren , ehe sie sich gewaschen haben .
Daß diese jungen Menschen nun von den Universitäten die Ideen mitbringen , die gerade en vogue sind , und sie unseren Nachkommen einimpfen , wäre an und für sich nicht übel , wenn nur nicht die Begriffe in der Welt auch wüchsen .
Was wächst , formiert und verändert sich .
Wenn unsere Jungen ins Leben treten , ist das ihnen vor zehn , zwanzig Jahren Eingepaukte wieder veraltet , und mit ihrem Angelernten kommen sie in die Arrieregarde .
Steifen sie sich nun darauf , so werden sie , was man nennt Charaktere , wie mein Vetter in Ilitz .
Das heißt blinde Postgäule , die jeder Pfiffikus beiseite schiebt .
Man honoriert sie zuweilen , je nachdem der Wind geht , aber sie bringen's nie über einen Nebenposten .
Haben sie aber einen Kopf und sehen ein , daß es mit den Ideen nicht geht , so müssen sie von neuem lernen und sich selbst Lehrmeister sein .
Das ist zwar das beste , aber ich frage , wozu wäre denn dann die Erziehung ?
Fortgeworfen Geld und verlorene Mühe . «   » Eine Weltweisheit , die für alle Zeiten gilt , wird man nie zustande bringen , « sagte der Baron .  
» Sehr richtig !
Aber , lieber Nachbar , man darf auch nicht alles , was gegolten und heut nichts wert scheint , darum in die Müllkute werfen .
Es kann die Zeit kommen , wo es wieder im Kurs steigt .
Wer steht mir dafür , daß Voltaire nicht mal wieder zur Geltung kommt !
Und dieser mystisch romantische Unsinn , wer bürgt uns , daß er nicht mal zur Herrschaft gelangt .
Darum sagte ich vorhin , man muß auch den Aberglauben konservieren , man weiß nicht , ob man ihn nicht braucht . «   » Das Leben wird nur verflucht schwer , wenn man sich um all das kümmern soll .
Ich meine , man läßt andere für sich denken und braucht seine Gedanken zu was Besserem . «  
» Das ist praktische Philosophie , « lächelte der Hofmarschall .
» Nun aber bitte ich , wie waren Sie mit dem Resultat Ihres Besuches zufrieden ? «   » Die Mädchen haben mir gefallen .
«   » Alle drei ? «   » Die älteste möchte ich nicht .
Die ist mir zu schlank .
«  
Der Herr von Quilitz lächelte : » Das Uebel läßt sich doch wohl kurieren . «   » Dann riecht sie mir auch etwas ästhetisch und ist hochnäsig .
Die gäbe mir auch einen Korb .
«   » Bist Du so sicher , daß Du von den anderen keinen erhältst ? « stand auf dem Gesichte des Hofmarschalls .
Laut sagte er : » Dann sind wohl Ihre Blicke auf die zweite gerichtet ? «   »
Ja , die gefällt mir besonders ;
sie sieht einen so freundlich und klar an mit ihrem hellblauen Auge .
Flink auf den Beinen , überall zur Stelle und dabei so ›quabbelig‹. Man möchte sie um den Leib fassen und ihr in die Schulter beißen .
«   » Ums Himmels willen nicht zu schnell .
Sie kennen das Terrain nicht .
«   » Das kenne ich schon . «   » Und die jüngste ? «   » Ist auch ganz nett .
Würde es mit der zweiten nichts , die Malchen nähme ich auch schon . «  
» Sie ist ja noch ein Kind .
Da müßten Sie etwas lange warten .
«   » Solche Zeiten sind nicht zu Hochzeiten angetan .
Ueberdem bin ich erst zweiundzwanzig und denke vorher mich noch ordentlich zu amüsieren .
Ich sehe mich nur vorläufig , nach Ihrem Rate , im Lande um , denn Sie haben ganz recht , wer hier aufkommen will , muß in die Familien hineinheiraten . «   »
Nun , wenn Sie noch ein halb Dutzend Jahre zugeben , werden Sie wohl die Rechte finden ;
zudem haben Sie ja nur zu wählen . «   » Ihren Spott , Herr Hofmarschall , gebe ich Ihnen frei .
Ich kenne ganz gut meine Stellung .
Ich weiß , was der alte Isegrimm dachte , als ich kam , und was er mir auf den Hals wünschte , als ich ging .
Die Minchen , wie gesagt , nähme ich auf der Stelle ;
ein superbes Mädchen , gerade wie ich eine brauche .
Sie versteht das Wirtschaften ;
bei mir sollte sie es en gros treiben .
Gestehe Ihnen , ich bin so verliebt , daß ich einen dummen Streich machen könnte , aber Sie brauchen sich nicht zu fürchten .
Da bin ich ausgepicht .
– Mein Bruder in Schlesien hat dran zu leiden , er hat eine blutarme Gräfin geheiratet .
Leben wie Katze und Hund miteinander ;
das weiß alle Welt .
Beim Abschied sagte mein Bruder : ›Julius , es ist genug , wenn einer in einer Familie einen dummen Streich macht!‹ Meine Schwägerin , die dabei stand , sagte : ›Amen!‹ «   » Das ist viel von einer Dame . «   » O , es ist eine prächtige Frau , und aufrichtig , und ich bin ihr sehr gut ;
sie ist mir auch sehr gut .
Wenn sie nur nicht von den sieben Kindern so spindeldürr wäre , aber Augen noch wie Kohlen .
Sie gab mir noch einen Rat mit auf den Weg :
›Wenn Du in eine alte Familie zu heiraten wünschest , so plumpse mit dem Antrage nicht ins Haus,‹ sagte sie . «   » Ihr Herr Bruder hat es vermutlich sehr fein angefangen ? «   » Nein , umgekehrt .
›Deinen Bruder und meine Geschichte mußt Du nicht zum Exempel nehmen,‹ sagte sie .
›Wenn man sich von morgens bis abends die Finger wund nähen muß und doch nur Kartoffeln ißt , ist man nicht difficil .
Und wenn er noch unausstehlicher gewesen , damals hätte ich Deinen Bruder doch genommen .
Der Exekutor steht doch nicht überall vor der Tür , wie vor meiner Mutter ihrer .
Du bist nun hübsch , manierlich und kannst gut sprechen , wenn Du Dir Mühe gibst – und hast Geld .
Das sind Gaben , die sehr viel wert sind , aber sie erhalten ihren Wert vor den Leuten erst , wenn man sie nicht fortschleudert wie ein Verschwender , sondern ausprägt und allmählich ausgibt .
Je mehr Du zurückhältst , um so mehr steigst Du .
Sind heiratbare Töchter im Hause , so versteht sich das von selbst , sie fragen sich : ob ein Mann , der ins Haus kommt , wohl Absichten hat .
Und zweitens gehen sie mit sich zu Rate , ob sie ihn nehmen würden oder nicht .
Je länger nun der Mann zaudert , je zweifelhafter er es läßt , um so interessanter wird er , das heißt , er steigt im Werte .
Da wird abgewogen , da werden Einwendungen gemacht und widerlegt .
Alles das , was Du im glücklichsten Falle selbst tun müßtest , geschieht im stillen ganz ohne Dein Zutun , und für Dich .
Sie schenken Dir nichts , darauf kannst Du Dich verlassen , sie rechnen alles genau aus , daß Dein Vater erst geadelt worden , und wie Dein Großvater ins Land gekommen ist , aber ebenso , daß Du eine glänzende Equipage halten , einen Jäger und wieviel Diener , daß Du im Winter in der Stadt leben , in die Oper fahren , Diners und Bälle geben kannst .
Dann wird verglichen mit der und jener guten Freundin , die es ihnen voraufgetan hat , und denen sie es nun vorauf tun können .
Sind sie erst auf dem Punkte , Julius , dann hast Du gewonnen Spiel .
Dann werden sie weichmütig :
was kann der junge Mann dafür , daß sein Großvater mit Lumpen en gros gehandelt hat ?
Dann wird auch ein bißchen philosophiert , daß alle Menschen eigentlich gleich sind , und merkt man das erst , so finden sich auch Freundinnen ein , die zu Worte reden .
Die eine erzählt dem Fräulein , wie wunderschön Du ausgesehen da und da , wie Du Dich ganz anders präsentiert als der und der , daß alle verwundert gewesen , wie die und die Augen auf Dich geworfen , und wenn das so fort ginge , könntest Du wo hängen bleiben , was recht schade wäre , denn der und der gönnten sie Dich nicht .
Und wenn's so weit ist , und Du merkst es nicht , und läßt Dich nicht greifen , denn zuzugreifen brauchst Du dann nicht mehr , dann bist Du ein Stockfisch.‹
So sprach meine Schwägerin , und wenn's auch nicht ihre Worte sind , ist's doch ihre Raison . «  
» Man muß gestehen , die gnädigste Frau von Eppenstein auf Tunke und Tamsel ist eine Philosophin für die Welt .
Ich wünsche nur , daß ihre Maximen auf meinen guten Vetter von Ilitz passen . «  
» Bester Hofmarschall , das weiß ich auch :
Eins schickt sich nicht für alle .
Den Don Ranudo Isegrimm muß man anders fassen – «  
Wie er ihn fassen wollen , hörte man nicht mehr , denn ein Windstoß erfaßte sie , als der Wagen aus einem Kiefernwalde die freie Höhe erreichte , und trieb ein so heftiges Schlackenwetter herauf , daß eine Viertelstunde lang von einer Unterhaltung nicht mehr die Rede war .
Sie bargen sich unter Wildschur und Decke , so gut es ging ;
vor sich nichts als einen weißschimmernden grauen Himmel , der in beständiger Bewegung doch immer derselbe blieb , und die weiße Gestalt des Kutschers .  
Als endlich der Sturm nachgelassen , die Wolken vertrieben waren , und wie zum Hohn ein paar Sterne aus einem blauen Flecken des Horizontes auf die Wüstenei blickten , fingen sie an , den Schnee , der nicht geschmolzen war , abzuklopfen .
Die Lust , das vorige Gespräch fortzusetzen , war vergangen ;
wenn aber zwei in einem Wagen nebeneinander weder zum Schlafen , noch zum Denken Lust haben , macht es sich von selbst , daß sie doch zum Wort greifen .
Der Baron hub
an :   » Wie kommt es , Herr Nachbar , daß ich den Major nie bei Ihnen in Quilitz sah , während Sie ihn doch gelegentlich besuchen ?
«  
Der Nachbar lächelte : » Sollten Sie nie den Spottvers gehört haben :   Ihr von Ilitz , Ihr von Ilitz , Solltet nimmermehr nach Quilitz !
«  
Der Baron entsann sich nur undeutlich und bat , wenn kein Familiengeheimnis damit enthüllt werde , um Mitteilung .
Es sei doch gut in der graulichen Nacht – –   » Durch etwas Lustiges sich ihre Schauer abzuwehren , « fiel der Hofmarschall ein .
» Ich bin auch Ihrer Ansicht , die Geschichte ist nur lang , und ich muß von weit ausholen . «   » Desto besser , unser Weg ist auch lang und weit . «    Neuntes Kapitel .  
Alte Geschichten .
» Sie müssen wissen , daß es mit unserer Verwandtschaft schwach bestellt ist .
Es ist , entre nous soit dit , sogar zweifelhaft , ob die von der Quarbitz aus Ilitz mit uns , den simplen Quarbitz von Quilitz , dieselbe Abstammung haben .
Indessen war es schon seit Jahrhunderten chose convenue , daß wir uns für Vettern hielten .
Heraldiker waren zu jeder Zeit gefällig und geschickt .
Einer Familie Deszendenz zu schaffen , wenn es sonst nicht ging , überließen sie anderen , aber sie verschafften Väter und Vorfahren , wo man ihrer bedurfte ;
warum da nicht auch gemeinschaftliche Namen , da , wie Sie auch wissen , unsere Vorfahren in der ältesten Zeit sich um Geschlechtsnamen nicht besonders kümmerten .
Von meinem Vetter mögen Sie sich erzählen lassen , wie wir mit den famosen Querbelitzern zusammenhängen ;
famos sage ich , weil man nichts von ihnen weiß .
Sie sollen ein altes Geschlecht , oder Stamm , eine aparte Rasse von Landflibustiers gewesen sein , eine Republik von Räubern , die die Gegend in Schrecken setzte und sich tributär machte ;
nach diesen ein letztes Heckenest von Wenden , das sich in den Büschen und Morästen hielt , nach jenen ein erster Satz deutscher Kriegskolonisten , die von hier aus germanisierten , das heißt brandschatzten , brannten und ausmerzten .
In Urkunden findet man nichts , als einmal den Ausdruck : castrum Quorbelizza , und einmal :
arx illustris Werbelicz , woraus der doppelte Streit entstand , ob es nur ein verschanztes Lager gewesen , ein sogenannter Burgwall , was dann auf die jetzige Schwedenschanze hinwiese , oder eine gemauerte Burg mit Türmen im jetzigen Dorfe Querbelitz .
Der Ausdruck arx und illustris und Werbelicz gab denen eine reiche Fundgrube , welche die deutsche Abkunft behaupteten , und da ward denn ein Burg- oder Grenzgraf Werbel daraus , der den Köpfen entsetzlich viel zu denken und den Federn zu schreiben gab ;
je wie man nichts zu tun hatte .
Möglicherweise , lieber Nachbar , haben Sie also die Ehre , neben dem Abkömmling einer alten markgräflichen Familie zu sitzen .  
» Von der arx illustris ist nun nichts übrig als der Sumpf im Querbelitzer Schulzenhofe .
Herr Matthisson könnte darüber ein ganz andere Elegie dichten als von seiner verfallenen Burg ;
denn wo man gar nichts mehr sieht , sollte ich meinen , hätte der Poet weit mehr Acker und Feld .
Glücklicherweise sind nun die Querbelitzer Aecker nicht mit im Sumpf versunken , und mit ihnen fängt eigentlich unsere beglaubigte Geschichte an ;
denn im Landbuche Kaiser Karls IV. heißt es : die Dorfmark von Querbelitz ist Lehn zu gesamter Hand deren auf Ilitz und Quilitz .
Da wird der Name Quarbitz noch nicht genannt .
Aber in einer Urkunde von 14 . .
, ich erinnere mich nicht , welches Jahr , verleiht Jobst von Mähren an die von Quarbitz , weil sie ihm in einem kalten Winter so und so viel wollene Nachtjacken nach Tangermünde geliefert , das Recht , in der Quierlitz zu krebsen , und da noch auf Bogenschußweite , wo sie in die Ritze fließt , jedoch ohne Netze .
Da nun aber die von Quitz und Quitzow ein Recht auf die Fischerei in der Ritze beanspruchten , so erkläre er , daß das Krebsen nicht zum Fischen gehöre , und sollten die von Quarbitz das Recht haben , jeden , der da krebst , zu pfänden , einzuwerfen und vor ihr Gericht zu stellen .
Unglücklicherweise ist auf der Urkunde ein Tintenklecks , man liest nur ›die von Quarbitz auf — litz‹. Sehen Sie , wertester Nachbar , auf diesem Klecks beruht eigentlich unsere Verwandtschaft . «   » Herr Hofmarschall führen mich allerdings sehr weit zurück .
«   » Kommen Sie erst zu meinem Vetter ;
der führt Sie bis an die Sündflut .
Uebrigens ist die Sache nicht so lächerlich , als sie scheint ;
sie hat ihre sehr praktische Seite .
Um die Krebse war es unseren Vorfahren nicht zu tun – beiläufig gesagt , waren sie , als man sie überredete , daß man eine Familie sei , aus der Ritze längst verschwunden .
Aeltere Lehnbriefe haben beide Familien nicht aufzuweisen , das älteste Dokument über den Gesamtbesitz der Querbelitzer Mark ist eben nur das Landbuch , und bei den vielen Regierungswechsel hätte man unangenehme Fragen über den Besitztitel zur Gesamthand aufwerfen können , wenn uns der Klecks nicht zu einer Familie gestempelt .
Das gemeinschaftliche Interesse förderte also damals die Eintracht , obwohl Ursachen genug aufstiegen zur Zwietracht .
«   » Und die fing an ? «  
» Sie war eigentlich von je an da .
Die in ihrem beinernen Haus zu Ilitz rechneten sich zur schloßgesessenen Ritterschaft , während wir Quilitzer nur für sogenannte Zaunkönige galten .
Worauf dies Recht und Unrecht beruht , wissen wir eigentlich ebenso wenig .
Denn zum Beweis ihrer älteren Ritterbürtigkeit haben die Ilitzer nichts anzuführen , als einen alten Leichenstein in ihrer Kirche , worauf ein geharnischter Ritter mit der Inschrift steht :   Wolf Qworbitz bin ik v.
Il Gott
sy gnadigk mynr Sel .  
Sie behaupten nun , das sei ein Vorfahr , der schon in den Kriegen um den falschen Woldemar mitgefochten , wovon unsere Quilitzer nichts wissen wollen und sogar meinen , der Stein , die Skulptur und die Mönchsschrift gehören erst dem Anfang des sechzehnten Jahrhunderts an , wogegen allerdings sicherer ist , daß die Ilitzer wirklich unter den Schloßgesessenen am Kremmer Damm mitgefochten haben und dafür tüchtig bluten mußten .
Mein Vetter gäbe viel darum , wenn er beweisen könnte , daß die faule Grete vor sein steinernes Haus gefahren worden , aber wir haben ihm immer , auf Urkunden gestützt , dargetan , daß es nicht geschehen , und seine Ahnen nur genötigt wurden , selbst ihre Mauern zu rasieren und die Gräben zu verschütten .
Aber die Querbelitz wäre damals wohl von den Hohenzollern als verwirktes Lehn eingezogen worden , wären nicht die Quilitzer , die sich weislich zurückgehalten , Mitbesitzer gewesen .
Dieser Umstand warf neuen Zündstoff in die glimmenden Kohlen .  
» Meine speziellen Vorfahren verdroß es gewaltig , daß die Ilitzer noch immer die Nase hoch trugen , noch immer Schloßgesessene sein wollten , obwohl ihres um einige Köpfe kleiner geworden , und auf unser Quilitzer Lehmhaus mit Mitleid herabsahen .
«   » Auf Ihr stattliches Palais , Nachbar ?
Seine großen Fenster leuchteten ja in der Abendsonne , als wär's ein orientalisches Zauberschloß .
«   » Dazu hat es erst die polnische Gräfin gemacht .
Wir waren klüger , als Ihr Herr Bruder , und nahmen zwar auch eine Gräfin , aber eine sehr reiche .
Von diesem glücklichen Einfall meines Ureltervaters datiert der Umschwung .
Zwar wurden uns durch die Mariage gewisse Stifte verschlossen , denn Madame la Komtesse , obwohl königlichen , war doch sonst vor der Genealogie zweifelhaften Ursprungs ;
aber die Koffer mit türkischen , ungarischen und venezianischen Dukaten ließen das alles vergessen .
Sie träuften einen Goldregen auf unsern trocknen Sand ;
da entstand das Schloß , von einem italienischen Baumeister gebaut , und in dem Garten , wo kaum Zwiebeln und Aepfel fortkommen , reiften Orangen und Zitronen .
Ich gestehe , wenn sie die Dukaten in die englische Bank gepflanzt , so würden auch wir Nachkommen süßere Früchte davon ziehen als die sauren Apfelsinen in der jetzt sehr verkrüppelten Orangerie .
Aber darum keinen Stein auf unsere teure Ureltermutter , die mit ihren Mohren , Heiducken und Goldbrokatschleppen am Krönungsfest in Königsberg den ganzen märkischen Adel verdunkelte .
Was kamen dagegen unsere Ilitzer Vettern auf , obgleich sie zwei militärische Exzellenzen präsentierten !
– Flittergold gegen echtes !
Der König war sehr vergnügt , die Huld selbst gegen meine Ureltermutter .
Ein schwarzer Adlerorden oder eine Grafenkrone schienen für meinen Ureltervater in der Morgenluft zu schweben .
Dieser erste Sieg der Quilitzer war ein vollkommener ;
ein zweiter Angriff wurde versucht , endete aber leider in einer Niederlage . «  
» Wie konnte so viel Geld unterliegen ? «   » Setzen Sie hinzu , und eine solche Schönheit !
Sie haben ihr Porträt in meinem Kabinett wohl nicht genauer betrachtet .
Das sind Kohlenaugen !
Ihre Mutter war eine Italienerin . –
Genug , Friedrich I. war entschlossen , nach langem Kampfe , sich eine Staatsmaitresse beizulegen .
Es war das einzige , worin Ludwig XIV .
nach seiner Meinung noch einen Vorzug hatte .
Wer hatte mehr Anwartschaft als meine Ureltermutter , der er in Königsberg so offenkundig seine Gunst bezeugt ?
Die Familie tat das Ihre , die Beförderung zu bewirken , und man hoffte auch auf die Fürsprache der philosophischen Königin Sophie Charlotte – «   » Wetter noch mal ! « rief der Baron und starrte seinen Nachbar an .  
» Lieber Freund , wir sprechen von vor hundert Jahren .
Erinnern Sie sich , daß unsere Vorfahren damals eben erst auftauchten aus dem Schlamm und der Roheit des dreißigjährigen Krieges .
Die Zivilisation geht ihre eigenen Wege .
– Aber unserer schlug damals fehl .
Graf Kalb von Wartenberg war ein schlechter Premierminister , aber ein geschickter Intrigant .
Er intrigierte für seine Frau .
Unsere Familie ward aus dem Felde geschlagen , und die bekannte Allerweltsschönheit , Gräfin Wartenberg , des Königs Maitresse .
Die schöne Judith , so hieß meine Ureltermutter , konnte den Affront nicht verwinden ;
die vielen Gratulationen , die sie schon empfangen , schmerzten nach wie ein brennender Hohn , die Tröstungen ihres Mannes , ihrer Familie , konnten ihren Schmerz nicht mindern .
Sie lauerte eines Abends ihrer Feindin , der Wartenberg , auf der Schloßtreppe auf .
Nun wollte aber das Unglück , daß noch jemand , am selben Abend , an derselben Stelle , und wahrscheinlich in derselben Absicht , der Gräfin auflauerte .
Dies war keine andere , als die Exzellenz , Frau Generalleutnant von der Quarbitz .
Sie sahen ihr Bildnis in Ilitz , die Frau mit der Purpurstirn und dem großen Munde .
Sie war nichts weniger als eine Rivalin der schönen Judith , und in welchen Relationen sie mit unserer Eltermutter gestanden , weiß ich nicht , gewiß waren sie sich nicht eben hold .
Aber gegen die Wartenberg hatte die Exzellenz eine Pike , ohne darum auf ihren Posten aspiriert zu haben .
Sie war ein Tugenddrache .
Ihre Rancune rührte nur von einem Ellenbogenstoße her , den die Wartenberg ihr bei einem Schokoladenkaffee , und so in Gegenwart der Königin , gegeben hatte , daß sie denselben verschmerzen müssen .
Sie war aber , wie der Bart auf ihrer Lippe sagt , nicht die Frau , um es einzustecken , und resolut wie eine .
Sie wollte , um es mild auszudrücken , die Kreatur zur Rede stellen .
Unglücklicherweise war die Lampe im Korridor im Erlöschen , unglücklicherweise traten beide Frauen zugleich um eine Ecke und – das Resultat hörte man bis im zweiten Zimmer , es störte eine intime Pikettpartie zwischen Seiner Majestät und der Gräfin .
Friedrich erblaßte , solche Töne hatten nie das königliche Ohr im königlichen Schlosse verletzt .
Auf seinen Wink stürzten die Lakaien mit den Armleuchtern hinaus .
König und Gräfin folgten in eigener Person , die Tür ward aufgerissen und – «   » Die Bescherung kann man sich denken . «  
» So schmerzlich es für einen Urenkel ist , kann ich doch nicht über die Wahrheit .
Die schöne Judith hatte in der Dunkelheit den Kürzeren gezogen .
Nicht allein ihre Haare flatterten , auch ihre Haube , Krausen und was zur Toilette gehörte , waren in einem desolaten Zustande .
Auch waren ihre Backen nicht nur purpurrot – denn wohin die Exzellenz schlug , wuchs kein Gras , ihre Kinder und Diener traten dafür als Zeugen auf – sondern auch purpurn von ihrem Blute , die Fingerspitzen der Ilitzerin hatten Eindrücke zurückgelassen , welche auch auf dem Gesichte der Gräfin noch bemerklich gewesen sein sollen , was ich alles historisch getreu berichte , um die nachhaltende Wut meiner Ahnin zu motivieren , die sich übrigens verzweifelt gewehrt haben mußte – «   » Und ausgeschlagen !
«   » Das weiß niemand .
Aber in der Hitze des Gefechts waren sie schon ein paar Stufen ' runter gerutscht , und Judith lag so unter der andern , daß sie nicht einmal sogleich aufzustehen vermochte , als das Licht der Kerzen und der Majestät ihr ins Gesicht strahlte . «   » Hatten sie sich denn nicht erkannt ?
Beim Ohrfeigen kommt man sich doch nahe genug . «  
» Das weiß nur der Himmel !
Von beider Lippen ist nie ein Wort der Erklärung geflossen . «   » Aber sie mußten sich doch vor dem Könige erklären . «  
» Halten Sie die Ilitzerin für so dumm , daß sie geknickst und gesprochen haben wird : eigentlich galten meine Ohrfeigen der Frau Gräfin Kalb von Wartenberg , Exzellenz , aber in der Dunkelheit vergriff ich mich !
Nein , sie soll sich mit einer gewissen Würde aufgerichtet haben : Strafen mich Ew .
Majestät , denn ich habe es verdient , daß ich die geheiligte Schwelle , über welche Dero Füße traten , entweiht , aber ich kann dieses Weib , meine Cousine , nun einmal nicht ausstehen . «   » Und Gräfin Judith ? «   » Hatte eine ähnliche Ausrede .
«   » Und was glaubte der König ? «   » Es kommt doch nur darauf an , was man ihn glauben machte .
Die Wartenberg , pfiffig wie sie war , ahnte sogleich den Zusammenhang und hielt es fürs Angemessenste , in Ohnmacht zu fallen .
Für alle Teile das Beste , weil es fernere Explikationen ausschloß und jedem auf eine Ausrede sich zu präparieren gestattete .
Hätte meine Ureltermutter die Frist schnell benutzt und sich mit der Ilitzerin auf ein plausibles Mißverständnis verständigt , so wäre es für beide Teile gut gewesen .
Die Wartenberg kam aber schon nach einer Viertelstunde zu sich und zum Fazit , daß die Exzellenz von Ilitz , die nur einen Ellenbogenstoß rächen wollen , weder eine so gefährliche noch eine so unversöhnliche Feindin sei , als die Rivalin von Quilitz , der sie ihre höchste Lebensaussicht geraubt hatte .
In einer halben Stunde war sie bei der Exzellenz , die ihre Wunden , ich glaube nur an der Toilette , eben verbunden hatte .
Es ward eine so rührende Szene , als die vorige chokant gewesen .
Sie drückte ihr die Hand , machte eine Bewegung , als wolle sie ihr zu Füßen stürzen , ließ sich aber vom Gefühl des Dankes so überwallen , daß sie ihr unter einem Tränenstrom um den Hals fiel und sie versicherte : sie sei ihre Lebensretterin . «   » Lebensretterin ? «   » Natürlich , Baron .
Die abscheuliche italienische Polin hatte aus Eifersucht , Haß , Neid sie anfallen wollen , wenn sie aus der Tür trete ;
die Generalin hatte sie auf der Lauer betroffen , sie hatte sich für die Wartenberg geopfert , gekämpft , geblutet , und wenn sie ihr je diesen Dienst vergesse , wolle sie eine schlechte Person sein .
«   » Sagte die Wartenberg .
Aber die Exzellenz – «   » Nahm die ihr aufgedrungene Ausrede natürlich ohne Widerrede hin ;
zeugte so vorm Könige , was auch gewissermaßen die Wahrheit war , und meiner Ureltermutter ward der Hof auf alle Zeiten verboten .
«  
» Und die Ilitzerin ? «   » Erntete auch ihren Lohn .
Als Judith nicht mehr zu fürchten war , ward dem Könige insinuiert , daß die Quarbitze auf Ilitz heimliche Anhänger der Dankelmanns seien – was sie auch in der Tat waren – daß die Exzellenz zwar der Wartenberg einen großen Dienst geleistet , aber nur zufällig .
Denn eigentlich hatte sie sich in der Absicht an die Tür geschlichen , um das Gespräch des Königs mit ihr zu belauschen .
Der König glaubte alles , was seine Favoritin ihm hinterbrachte , und die Exzellenz ward ebenfalls vom Hofe und in ihr einsames steinernes Haus verwiesen . «  
» Da muß freilich die Feindschaft der Ilitzer und Quilitzer erst recht begonnen haben . «   » Nur um der Ueberzeugung zu weichen ,
daß für beide Teile dabei nichts herauskomme
.
Ich meine die Verständigen in den Familien .
Man kam zum erstenmal auf den Gedanken , ob dieser ewige Zwist nicht durch eine Heirat kuriert werden könne ?
Die märkischen Adelsfamilien heiraten doch sonst so gern untereinander ;
warum war das hier nie versucht !
Man versuchte es , wohlverstanden , es waren nur einige wenige im Spiel , und sie operierten heimlich ;
aber der Griff war nicht glücklich .
In unserer Familie war ein rotbäckiges Gänschen , in der Ilitzer so ein – wir wollen ihn nicht gerade Puterich nennen , oder Stockfisch , aber ein gutmütiges Kerlchen , dem sich viel einreden ließ , also auch , daß unsere Amanda sterblich in ihn verliebt sei .
Aber Argusaugen bewachten sie – hieß es , und diesmal war es eine Wahrheit .
Sie sahen sich wohl auf Landbällen , auf den Märkten , aber ein Rendezvous hatte noch nicht stattgefunden , und Liebesbriefe hatten damals etwas Mißliches , – es war in den ersten Regierungsjahren des großen Königs – weil das Schreiben bei unsern Landfräuleins noch für eine saure Arbeit galt .
Wie dem nun sei , eine Entführung ward verabredet .
Natürlich von anderen , als der Amanda und dem Amandus ;
vielleicht hatte einer von Romeo und Julie gehört .
Ob da schon Verrat im Spiele war , oder erst nachher hinzutrat , lasse ich ungesagt .
Aber der böse Genius wachte , er lebte in der uralten polnischen Großmutter des Fräuleins .
Der Dämon der Rachsucht gegen den Enkel ihrer längst verblichenen Feindin spie Feuer und Flamme in der Greisin .
Keiner von Ilitz in ihr Haus !
Sie hinderte nichts , aber ihre Intrige schmeckte etwas nach kindischem Alter .
«   » Worin bestand sie ? «   » Nur in einer kleinen Kopfwäsche , als Don Amandus auf der Leiter zur Amanda steigen sollte ;
benebst einigen anderen Unannehmlichkeiten von Hecken , Hunden und so weiter .
Aber er hat keinen Schaden gelitten .
«   » Und die Amanda ? «   » Soll recht herzlich gelacht haben .
Nicht aus Bosheit ;
es war ein gutes Kind , sie hätte sich auch gern entführen lassen , eins oder das andere , wie es befohlen ward . «  
» Das war das Fatalste . «   » Doch nicht so fatal als das Gerede , und was nachher kam .
Damals schon spukte der häßliche Vers :   Ihr von Ilitz , Ihr von Ilitz , Solltet nimmermehr nach Quilitz !  
Auch das schien in einem halben Jahrhundert verwunden , und die Familien näherten sich wieder , als es einem Witzbold , noch dazu einem Vetter unserer Familie , dem Referendarius Trütschler , einfiel , den Vorfall in eine spanische Romanze zu übersetzen .
Er gehörte zu den romantischen Genies in Berlin , die an unsere Kiefern gar zu gern einen Zopf hängten .
Diese märkische Iliade , wie einige sie nannten , ging in Abschrift von Hand zu Hand , bis kein Haus vom Havellande bis zum blauen Ländchen war , wo man sie nicht rezitierte und Zusätze machte .
«  
Der Hofmarschall versuchte aus der Erinnerung einige Verse zu wiederholen .
Daß er sie ganz in der Nacht hergesagt , ist nicht anzunehmen , er teilte aber später dem Baron eine Abschrift der letzten Auflage mit , die so lautete :                  Ihr von Ilitz !
Ihr von Ilitz !
Solltet nimmermehr nach Quilitz ;
Denn es blühn für die von Ilitz Glück und Rosen nicht in Quilitz .      
Das ist , was ein Edelmann      Von der Liebe leiden kann !    
Holder Jüngling !
sieh , dort glänzt er , Sie , Dein Morgenstern , am Fenster .
Fürchte nicht der Nacht Gespenster , Denn schon klirret leis das Fenster .    
Auf der Leiter – Sommerschwüle Mondenglanz – Rauscht eine Mühle ?
Klitsch und Klatsch ! – wie träuft es kühle
Auf die heißesten Gefühle .      
Das ist , was ein Edelmann      Von der Liebe leiden kann !     Mond , Du guter , keuscher , blasser , Lachst Du , auch ein Menschenhasser ?
Liebe sprengt sonst Rosenwasser – Warum gerade solches Wasser !    
Auf der Leiter stehst Du bückwärts – Don Amandus , Du mußt rückwärts !
Kein Besinnen , rückwärts , rückwärts , Läßt Du auch zurück ein Stück Herz !     Triefend , blutig und geschunden , Angebissen von den Hunden !
Hätte sie noch sie verbunden , Doch sie lacht zu seinen Wunden .      
Das ist , was ein Edelmann      Von der Liebe leiden kann !    
Weiße Hände kränken nimmer , Aber als die Dummheit dümmer Ist es , gokeln noch im Schimmer Eines Lichts – dann wird's nur schlimmem       Das ist , was ein Edelmann      Von der Liebe leiden kann !  
*            *
*    Eher an der Mühle Flügeln Fassen , eine Windsbraut zügeln
Kannst Du , als ob Tal und Hügeln Folgen Famas Riesenflügeln .   
Wo verräterisch der grüne Rasen zittert an dem Rhine , Und der Torf im Land Belline Wächst – von Potsdam bis Ruppine ;    
Wo an Rathenows Gestaden Schiffer rote Steine laden , Und die wendischen Najaden
In des Spreewalds Schatten baden ;    
Wo am Krug die Kärrner futtern , Schwören bei Calvin und Luthern , Muhmen gackern mit den Muttern
Und bei Königshorst sie buttern ;     Storkow , Beeskow , wo die Knute Endlich wich dem deutschen Mute , Und vom letzten Wendenblute Rot ward Dahme , Notte , Nuthe ;    
Von der Witteberger Sand-Au
Bis zu des Madüe-Sees Strand-Au , Von der Zauche bis zur Randau , Von der Ucker bis nach Spandau ;    
Wo die Havel nählt zur Elbe , Wo um Teltow reift die gelbe Rübe , überall dieselbe Mähr , – von Oder bis zur Elbe ;     Kyritz , Pyritz , Damlack , Lietzen , Friesack , Wilsnack , Beelitz , Wrietzen , Lüderitzen , Köckeritzen , Kikebusch und Treuenbrietzen ;    
Schievelbein und Hungerpoten , Kalau , Meseritz – die Boten Fliegen – Briefe – Höf ' und Koten – Ach , es hören ' s auch die Toten !      
Das ist , was ein Edelmann      Von der Liebe leiden kann !   *            * *   
Die auf Sand und die im Torfe , Sydows , Arnims , Mollendorfe , Ziethen , Burgsdorf , Rochows , Korfe , Holtzendorffs und Schlabrendorfe ,    Diese fanden's tragisch , lächer- lich die andern .
Stechows , Kröcher , Rohr , Pful , Voß , Buch , Eckebrecher : Blut , nicht Wasser ford're , Rächer !    
Alles so was muß man philo- sophisch ansehn , das Gefühl o Täuscht uns oft ! meint Bülow , Fülow , Thilo , Tippelskirch und Ihlow .     Quitzows , Klützows , Quaste , Kleiste , Piephahn , Schulenburgs und Beuste :
Darum nur nicht aus der Leiste , Bald veraltet auch das Neuste .    
So etwas von solchem Mädel !
Lieber spalten doch den Schädel , Als solch Wasser auf den Schädel !
Rief ein Fahnenjunker Wedel .    
Muß wie Mine !
Drum zu Felde !
I warum nicht !
So die Helde , Jenas , Jagows , Herterfelde , Hagen , Kaphengst , Winterfelde .    
Als die Bismarck es vernommen , Kreideweiß und brustbeklommen , Hat man nur ein Wort vernommen : Mußte so was auch noch kommen !    
Heute meine , morgen deine , Sagten Bergs und Finkensteine ;
Kehre jeder doch alleine
Vor der Tür ! die Bibersteine .     Alvens- , Erx- und Bardeleben Meinten , was man ändern eben Nicht kann , müsse man im Leben Nehmen , wie es mal gegeben .  
*            * *   
Durch die Dinge , die da dauern Und vergehen , schlich ein Schauern ;
Schäfer nahmen's wahr und Bauern
Der Natur elegisch Trauern .   
Grüneberg senkt seine Reben , Pyritz ' Weizenäcker beben , Kein Aroma will daneben
Mehr Bierradens Tabak geben .    
In Wisotzkys heitern Räumen Will das Weißbier nicht mehr schäumen ;
Kibitze – als wie in Träumen – Legten Ei'r – von hohen Bäumen .    
Hart gesotten fand man diese
Bei Paretz auf einer Wiese ;
Saure Gurken wurden süße
In Kaput und Güstebiese .    
Alle Fürsicht ward zu Schanden , Als sie die in Spandau , Branden- burg und Straußberg in den Banden Ueber Nacht gebessert fanden !    
Keiner , obschon auf die Pforten Standen , bricht mehr aus von dorten ;
Als wär ' man in Himmelpforten , Hört man nichts als Bußakkorden .  
*            *
*    Stumm sind Fische , aber wähne Nicht , daß Aal , Blei und Maräne Nicht empfinden !
Von Lippehne Weinen sie bis nach Filehne .   
Auf dem Schwielow sangen Schwäne Schwanenlieder .
Und Spreekähne Hörten Mondnachts-Klagetöne
Von des Müggelsees Sirene –     Krebse , rot im Wasser , tauschen Zornerfüllt die Farbe ;
lauschen
Sieht man fromme Zander , rauschen Angstvoll Kaulbars und Karauschen .    
Karpfen reiben ab die Schuppe – Schwimmen sah man eine Truppe
So zur stillen Dörfergruppe Hundeluft und Wassersuppe .     Stinten sagt man nach : sie lästern , Weil sie stinken .
Quirlen gestern
Sah ich stumm vor Scham die Schwestern Tief im Bach .
Heißt Schweigen lästern ?    
Und ein Judenmädchen harten Neben Landsberg an der Warthen Kriegt von einem blond gehaarten Christ ein Kind mit schwarzen Barten .    
Solche Irrungen erfuhren Immer dann nur die Naturen , Wann der Weltgeist neue Spuren Aufschließt seinen Kreaturen .    
Darum , darum , Ihr von Ilitz , Solltet nimmermehr nach Quilitz , Darum wahrt Euch , Ihr von Ilitz , Vor der Spur , die führt nach Quilitz .      
Das ist , wie 'nem Edelmann      Lieb ' zu Leide wandeln kann .  
» Charmant ! « sagte der Baron .  
» Der Major in Ilitz fand es nicht charmant .
Er hatte ein ernstes Zwiegespräch mit seinem Vetter , und dieser ward davon so überzeugt , daß Prosa für uns nötiger ist als Poesie , daß er nie mehr einen Vers gemacht , auch keinen mehr gelesen haben soll , ja überhaupt kein ander Buch mehr als das Allgemeine Landrecht . «  
Der Baron hatte darüber nicht bemerkt , daß der Wagen langsamer ging , weil der Kutscher seine ganze Aufmerksamkeit nach einem Punkte links gerichtet .
Jetzt zeigte er mit der Peitsche hin :   » 's ist richtig , da haben sie wieder die Räucherkerze angesteckt . «  
Am oberen Himmel rötete sich eine Stelle .
Es war nur der Widerschein von etwas , was hinter dem düsteren Dunstgewölk am Horizont dem Auge noch verborgen war .
Das Gespräch war verstummt , aller Blicke dahin gerichtet , als ein roter Feuerstrahl , kerzengerade in die Lüfte steigend , den Dunst durchbrach und bald die dunklen Regenwolken mit Purpurschein übergoß .
Eine rote Flammensäule spiegelte sich auf den schneebesäeten nächtlichen Feldern .  
» Feuer ! « – » Eine fürchterliche Feuersbrunst ! « – » Wo ? « – » Wo ? «   Die im Wagen konnten sich nicht mehr orientieren .
Der Kutscher blieb noch stumm auf ihre Fragen ;
er mußte selbst in der lichtlosen und objektlosen Gegend sich zurechtfinden .
Es konnte eines der Güter des Hofmarschalls sein .
» Ja , 's ist Dames Mühle , « sagte endlich Lamprecht ;
der Gutsbesitzer atmete etwas auf .
– » Schnell , links Kehrt !
dahin ! « rief der Baron .  
Lamprecht schüttelte den Kopf .
» Da geht kein Fahrweg hin .
«   » So forcieren wir einen . «  
» Um Rad und Gestränge zu brechen !
Zu retten ist auch nichts .
Eh ' wir da sind , ist sie bis auf den Grund ' runter . «
–   » So , Himmel und Hölle ! « rief der Baron , » mir schwant so was , wenn's angesteckt wäre – Mordbrenner ! « – » Na , selbst wird er 's nicht angesteckt haben , der Müller ;
er ist nicht versichert .
«   Neues Schweigen , jeder schien zu horchen .
Es war totenstill , kein Wind ging .
Da plötzlich schlug ein Feuerwirbel prasselnd in den Himmel , eine entsetzliche Helle verbreitete sich ;
nach einigen Minuten krachte und dröhnte es durch die Luft .
» Die ist eingestürzt . «  
Der Hofmarschall hatte nach rechts auf ein anderes Gerausch gehört .
Es klang wie Waffen , Pferdegetrappel , verworrene Stimmen .   » Fort , Kerl , Lamprecht , was die Pferde können , peitsche , peitsche , fort ! «  
Aber der Kutscher peitschte nicht ;
er hatte auch nach derselben Seite gelauscht .
» Die sind's nicht , das sind unsere – das sind Querbelitzer , die kommen – zum Löschen . «  
Der Wagen war bald umzingelt von Reitern und Fußgängern , die meisten bewaffnet , wie es war ;
des Schulzen Söhne darunter .  
» Hätten wir den gnädigen Herrn beinahe auch für solch französisches Affenmaul gehalten . «   » Kerle – Kinder , was wollt Ihr ? «   » Dames Mühle brennt ja – es sind französische – eine Bade .
– Aber wir wollen sie schon kriegen , die Mordbrenner ;
andere sind links rum , die fangen wir ein ! «  
» Um Gottes willen , was tut Ihr ! « rief der Edelmann und noch mehr Worte , von denen die Querbelitzer aber nichts mehr hörten .  
» Adieu , Herr von Quarbitz ! «
Damit war der Baron , die Büchse ergreifend , mit einem Satz aus dem Wagen .
» Behalten Sie mein Pferd im Stall , ich laß es morgens holen . «  
Der Hofmarschall sah ihn über den Schnee den anderen nachspringend .
Er schauderte , es war ihm nicht recht , allein im Wagen nach Querbelitz fahren zu müssen .  
Zehntes Kapitel .  
Die erste Nacht in Haus Ilitz .
Währenddessen war ein trüber Abend in Haus Ilitz .
Sie hätten sich doch freuen sollen ;
das Engagement des Hauslehrers war ja ein von dem weiblichen Teil der Familie sehnlich gewünschtes Ereignis .
Aber auf dem Hausherrn lastete etwas .
Am frugalen Abendtisch sprach er kaum mehr als einige zurechtweisende Worte gegen den Kandidaten , wie er das Tischgebet künftig zu verrichten hätte .
Verdrießlichkeit ist ansteckend .
Auch Herr Mauritz blieb stumm ;
er hatte ja keine Anforderung zum Reden .
Als er das eine der beiden Lichter putzen wollte , welche die Dunkelheit im großen Saale nur noch mehr zeigten , griff er mit der Schere zu tief , es ging aus .  
» Wenn man in einem guten Hause ist , sollte man doch die Manieren lernen , die dahin gehören , « sagte der Hausherr .
Minchen , die sich tüchtig hatte rühren müssen , um die Stube des Informators in der Eile einzurichten , antwortete statt seiner :   » Wie soll denn das Herr Mauritz in Quilitz gelernt haben ;
da brennen sie ja Wachslichte .
Ich will Ihnen aber zeigen , wie man , was schlimm ausging , wieder gut anfängt .
Sehen Sie , so . «  
Sie hatte rasch die ausgelöschte Kerze an der brennenden angezündet .
Auch das wirkte nicht , der Major verfiel wieder in sein Hinstarren .
Als der Käse umhergereicht werden sollte , warf er sein Tuch hin und stand mit einem » Gesegnete Mahlzeit ! « auf .  
Er hatte selbst das Tischgebet vergessen .
Das war in letzter Zeit nur einmal passiert , als die Nachricht von der verlorenen Schlacht gekommen .
Der Kandidat glaubte einen günstigen Augenblick , als der Hausherr sich an den Ofen stellte , ergreifen zu müssen und befragte ihn , wie er die Lehrstunden eingerichtet wünsche , indem er einige Vorschläge machte .
» Das ist meine Sache , und morgen ist auch noch Zeit , « war die Antwort .
» Sie werden jetzt müde sein .
Schlafen Sie gut aus , Herr Kandidat ! «   » Die erste Nacht müssen Sie schon vorlieb nehmen , wie Sie es finden , « sagte Minchen .
» Wir waren nicht darauf vorbereitet .
Aber morgen wollen wir schon Rat schaffen .
Wenn die Stube noch nicht warm ist , habe ich Ihnen Vaters Pelz hinlegen lassen .
«  
Der junge Bursch , der erst kürzlich in die ihm nicht passende Livree gesteckt schien , hatte einen Lichtstumpf vom Schanktisch genommen und winkte dem Kandidaten , ihm zu folgen .  
» Was will Er ? «
schallte des Gutsherrn Stimme .   » Dem Kandidaten ' rauf zeigen , gnädiger Herr ! «  
Ein » Lümmel ! « dröhnte ihm ins Ohr , während die schwere Hand des Herrn ihm den Drahtleuchter aus seiner schlug : » Aufgelangt !
– Wenn Er den Herrn Kandidaten in sein Zimmer führt , steckt Er zwei Kerzen an und trägt sie ihm vor .
An der Tür fragt Er , was der Herr Kandidat zu befehlen hat !
Mein Hauslehrer ist Sein Herr , merke Er sich das , oder ich schicke ihn wieder in die Häckselkammer .
«   » Was ihm nur wieder ist ! «  
Die Frauen hatten mit dem Ausspruch dieser wichtigen Frage gewartet , bis nicht allein die Tritte des Kandidaten , sondern auch die des Majors verklungen waren .
Ich sage , mit dem Ausspruch ;
in ihren Mienen stand sie längst geschrieben .
Aber man verstummte .
Seine Tritte hallten wieder durch die Decke ;
eine monotone Musik , die wohl eine Viertelstunde dauerte .
–   » Und Hans tut den Mund nicht auf ;
es muß schlimm stehen .
«   » Gott sei Dank , er zieht die Stiefel aus , « rief die Mutter endlich , wie erlöst .
» Ich hatte rechte Angst , daß es noch einmal losbrechen würde .
– Es ist gewiß Theodor ;
er hat davon erfahren .
«  
Die älteste Tochter und die jüngste Tochter teilten die Besorgnis der Mutter .  
» Wenn man den guten Jungen nur fortschaffen könnte , wo anders hin ! «
Malchen meinte , der Vetter aus Quilitz sei heut so freundlich gewesen – was sie weiter dachte , verschluckte das Kind .  
» Der nur gar nicht ! « rief Minchen .
» Es war auch nicht um Theodor ;
denn wenn der Vater etwas gemerkt hätte , wäre das Donnerwetter gleich losgegangen .
Der Vetter ist allein schuld .
Es muß da etwas geschehen sein ;
denn Vater war wie ausgetauscht .
Er widersprach dem Vetter nicht mehr , aber er verbiß etwas .
Sonst wäre er auch höflicher gegen Herrn Mauritz gewesen .
So ist der Vater nur , wenn er mit sich selbst nicht zufrieden ist . «  
Das kluge Mädchen sprach es mit so klarem Blicke , daß die Mutter wenigstens beruhigt ward .
Aber in dem Augenblicke klopfte es leise , und durch die nur halb aufgemachte Tür drückte sich , barfuß schleichend , die Botenfrau ins Zimmer .
Die Alte war durchnäßt , aber sie wollte nicht frieren oder müde sein .
Die warme Biersuppe und selbst den Schnaps schlug sie aus , » denn wenn es auch grausam düster gewesen und die Wasser erschrecklich über die Steine gelaufen wären , daß man oft nicht gewußt , wo den Fuß hinsetzen , und der Schnee hätte ihr um die Nase gestiebt , und der Wind die Röcke aufgehoben , « so erschien sie doch in einer eigentümlich freudigen Aufregung und Redseligkeit .
Auf die Frage , was ihr denn in der Stadt passiert , löste sich ihre Zunge :   »
Ach , gnädigste , gestrenge Frau und gnädige Frölen , wer das nicht gesehen hat , der glaubt es nicht .
Nein , das muß doch auch jeder sagen , das Nauwalk ist wie das Paradies .
Gar nicht wiederzuerkennen !
Der Bäcker sagte auch , wenn das so fortginge , da möchten die Herrschaften auf dem Lande sehen , wo sie Semmeln kriegten .
So dick steht's vor dem Laden , und bei den Schlächtern auch , und auf der Post ranzen sie einen an , wenn man nach Briefen fragt .
Sie wissen nicht , wo ihnen der Kopf steht .
Und gar nicht grausam sind die Herren Franzosen .
Gott bewahre !
Sie gehn so propper und blank durch die Straßen , einer faßt den anderen untern Arm , und lachen und sprechen mit den Bürgermädchen , ganz wie ordinäre Menschen .
Einige Bürger sagen auch : Die Offiziere sind gar nicht wie unsere , sie tun höflich mit dem gemeinsten Soldaten , und die Säbel lassen sie nicht so klirren .
Die Einquartierung frißt auch , sagen sie , das ist schon wahr , und flucht , und manche prügeln , aber 's ist doch alles mit Manier , nicht wie auf dem Lande ;
und mancher tut auch 's kleine Kind von der Wirtin wiegen , und mit den Töchtern tanzen sie im Wirtshaus .
«  
Man zäumte durch bestimmte Fragen die Sprechlust der Alten und erfuhr nun , daß das Städtchen weniger durch einquartiertes Militär , als voll sei von dem Fuhrwesen , der Bagage und allem dem , was zu einem großen Heere gehörte , aber ihm nur in gemessener Entfernung nachzieht .
Durch die furchtbar aufgewühlten Wege war eine Stockung eingetreten .  
» Und Herrschaften sind da , so vornehme , die Leute in Nauwalk sagen , sie hätten eher geglaubt , daß der Himmel einfallen könnte , als solche Equipagen und Pferde und Herren mit gestickten Röcken und Troddeln .
Und alle Tage ist auf dem Markte Musik , Schlag zwölf Uhr ;
die spielen auf , keinen Groschen brauchen die Nauwalker zu bezahlen .
Das haben sie nie gehört und werden's ihr Lebtag nicht vergessen .
Eine schrecklich vornehme Frau Generalin ist auch da , eine seelensgute Frau , aus Amerika oder Batavia , oder wie sie sagten , die reist ihrem liebsten Herrn Gemahl nach , mit einer wunderschönen Tochter , die reiten kann , und zu Pferde , und die ganze Stadt ist immer auf den Beinen , wenn sie ausreitet .
Sie wohnen bei Bürgermeisters , und die Töchter haben schon ' mal die Ehre gehabt , zum Tee eingeladen zu werden .
Na , die dünken sich was !
Denn die Frau Generalin spricht auch Deutsch .
Sie ist in Deutschland geboren und sagt : pfui , wer sich seiner Muttersprache schämen wollte , und wir Menschen sind alle Brüder .
Und einen großen Ball werden sie geben , im Rathaussaale , zur allgemeinen Versöhnung , sagen sie .
Dazu wird der Roland weiß angestrichen werden , und er soll die Laterne halten , wo sie ' rein gehen .
Wer ihn ausrichten wird , das weiß man noch nicht ;
einige sagen die Stadt , andere sagen die Herren Franzosen , andere noch anders ;
darüber ist noch viel Gerede .
Die Wirtin vom Deutschen Haus und der von der Goldenen Gans , die zanken sich , wer's Traktement geben soll , aber sie werden sich schon vertragen .
Denn 's ist ja um die Einigkeit und den Frieden willen , sagen sie . «   » Aber was bringt Sie von meinem Neveu , dem Kornett ?
« brachte endlich die Mutter die bange Frage heraus .  
» O , der ist mal fidel !
– Kreuzfidel waren der Herr Kornett . «   » Suse , mein Neveu Theodor !
Wo hat Sie ihn gesehen ? «  
» Im Ratskeller !
Ach , es bleibt doch ein charmanter junger Herr !
Ich mußte lange fragen , bis ich ihn fand .
Aber da war er auch gleich – ganz anders wie die anderen .
Ein bißchen auch – Nu , was schadet das ?
Junges Blut muß leben .
«   » Suse , was spricht Sie !
Wo war er ?
Wer waren die anderen ?
«   » Unten in dem Stübchen an der Ecke , sie brannten schon die Lampe , denn da wird's früh dunkel .
Und die Röcke hatten sie ausgezogen .
Und es rauchte vom Tische .
Ich dummes Ding dachte erst , es brannte ;
aber es war ein großer Napf , und Flaschen standen ' rum .
Und sie gossen immer ein und rührten – ich weiß ja , das ist Punsch .
Aber sie taten auch Eier drein , und dann gossen sie Flaschen zu , die an die Decke knallten .
Anfangs schämte ich mich und wollte fortrennen , aber da riefen sie :
Halt die Hexe , und zogen mich am Rock zurück .
Es hat mir auch nicht leid getan , denn da half kein Sperren .
Ein ganzes Bierglas schenkten sie mir , sehen Sie , gnädiges Fräulein , bis so weit voll , und waren so gut gegen mich .
Und wie freuten sie sich , und lachten sich scheckig , daß es mir schmeckte .
Es war Ihnen aber auch so süß – Sirup ist gar nichts gegen – und auf der Zunge kritzelt es , und in den Ohren , na , da war's doch , als wenn die Vögel im Frühjahr singen .
Aus der Stadt kam ich , als wenn ich tanzte , und darum war mir Schnee und Regen gar nichts , und das Wasser auch nicht , das über die Füße planschte .
Mir war's immer , als möcht ' ich singen , und meine alten Knochen – so schnell bin ich nie über den Buttertrab gelaufen . «  
» Wer waren die anderen – Suse , mit wem war Theodor ? «   »
Ach , alles charmante junge Leute – wie der Herr Kornett . «   » Ranzonierte Offiziere ? «   » I freilich so was .
– Wenn sie sich schlagen , warum sollen sie sich nicht vertragen , sagten sie .
Der junge Herr Leutnant von Wolfskehl läßt die gnädigen Fräuleins auch recht schönstens grüßen !
– Ach , mein alter , alter Kopf ! hätt ' ich das beinah ' vergessen .
Da muß das Geld mal wieder recht dick sitzen .
Auf Ritzengnitz gibt er nächster Tags ein Sautreiben , wenn nur der Ball erst vorbei ist .
Die französischen Offiziere , die freuen sich mal drauf .
«   » Der Herr von Ritzengnitz ! «
Da war durch einen Namen für die Damen wenigstens ein Rätsel gelöst .
Wo der reiche liederliche junge Mensch , waren auch die Mittel zum wüsten Leben .  
» Die Herren aus dem Ratskeller werden wohl auch beim Balle sein ? « fragte Karoline .  
» Freilich .
Der Krieg ist doch aus , sagen sie , und nun wollen sie sehen , wer besser tanzt , und einer faßte den andern um den Leib .
Hurrje , was hopste 's da .
«  
» Und Theodor ? «   » Gott bewahre !
Der nicht .
Der saß auf dem Schemel , die Beine vor , und lachte so recht still vergnügt .
«   » Unsere Bestellungen – «   » Alles ausgerichtet .
Anfangs getraute ich 's mir nicht ;
aber nachher kriegte ich Courage . «   »
Und Theodor – «   » Die Strümpfe zog er sich über die Hände und küßte sie .
Und dann hielt er die Arme so gegen die Decke , und ich sollte sagen , er wäre sehr schön warm .
– Und dann – «   » Nun , was denn noch ? «   » Ich schäme mich .
Er sprang auf und fiel mir um den Hals – nämlich mit den Strümpfen , und all die Küsse , sagten Sie , solle ich seinen herzallerliebsten Cousinen wiedergeben , und immer eins mehr .
Nachher , da kam's mir vor , als weinten sie auf dem Stuhle , aber wie ich meine Kiepe wieder auf den Rücken tat , da schnarchten sie .
Denn man muß wissen , sagte mir der Ratswirt , sie hatten von frühmorgens an getrunken . «  
Die Botenfrau war fort ;
auch die ältesten Töchter waren in die Schlafstube vorausgegangen .
Da entlud sich Amaliens stilles Weinen in ein lautes Schluchzen .
Die Mutter streichelte ihre seidenen Haare :
» 's ist manches nicht so schlimm , wie's aussieht , liebes Kind .
Frage Du einen Menschen , der was Ordentliches geworden ist , ob er nicht einmal betrunken gewesen ist ?
Ja , Dein Onkel , der Obrist , der in Kyritz stand , sagte , dem Offizier traue er nicht , der nicht wenigstens ein paarmal nicht gewußt , wie er zu Bette gekommen .
Soldaten müssen schon trinken .
Dein Vater sagte auch : wenn ein Kerl nur nicht immer besoffen ist .
–
Immer betrunken wird Theodor nicht sein .
Er ist nur verführt von dem Ritzengnitzer .
Wenn das so fortgeht , wird sein schönes Vermögen auch mal zu Ende gehn . «   Malchen schüttelte den Kopf .
» Es ist nicht das , Mutter – «   »
Was denn noch , Kind ? «   » Er tut's aus Verzweiflung .
– Wenn einer gar keine Aussicht mehr hat , o , mein Gott , das muß schrecklich sein !
Der Vater hat ihm das Herz gebrochen .
«  
Die Mutter verschluckte , was sie erwidern wollte .  
» Er war gar nicht so .
Ihr habt ihn nicht gekannt .
Er konnte auch sanft sein , wie eine Taube .
Der Lerche hörte er stundenlang zu , und mit einem Veilchen konnte er sich unterhalten , als wär's ein Mensch .
's ist nur die böse Gesellschaft .
Wenn andere ihm was vortaten , da mußte er bei sein , und wollte sich vortun .
«   » Komm zu Bett , Malchen , und verschlaf den Kummer . «  
Sie drückte ihr weinendes Gesicht in die Brust der Mutter .
» Ich muß ihn einmal sehen , Mutter !
Ich muß , ich muß – ganz gewiß , wir müssen nach der Stadt ;
sonst ist er verloren .
«  
Die Mutter wußte keinen Rat ;
es wird ja schon alles mal besser werden .
Malchen schlief in ihrer Stube ;
beide hatten unruhige Träume .
Einmal schrie das Kind auf :
» Da rollt der Totenkopf ! «  
Davon erwachte die Mutter .
Aber Malchen schlief wieder fest und atmete so ruhig .
Da legte sich die Mutter , die aufgesprungen war , auch wieder in ihr Bett , und als sie zu hören glaubte , daß ihr Mann im Nebenzimmer sich die Stiefel anzog , glaubte sie , es sei auch ein Traum , und drehte sich auf die andere Seite .
Darüber hörte sie nicht den Lärm , der bald im Dorfe laut ward und auch im Schlosse einiges Türklappen und Unruhe verursachte .  
Es war auch kein Traum gewesen , daß der Major die Stiefel anzog .
Er war hinuntergegangen ins Dorf , es war viel Leben , sie hatten davon gesprochen , die Sturmglocke zu rühren , denn der rote Schein flammte wie Nordlicht .
Es waren dann andere Nachrichten gekommen , weit ernsterer Art ;
aber die Sturmglocke rührten sie nicht , sondern die rüstigsten Männer aus dem Dorf bewaffneten sich , obgleich ein Querbelitzer , der herübergekommen , ihnen sagte : nun habe es für diesmal keine Not mehr , denn die verfluchte Schwefelbande sei eingegangen .  
» Wenn wir nur ordentliche Einquartierung hätten , « war es einem Bauer entfahren , » dann wären wir doch davor sicher . «
Es war so tiefe Trauer und Entsetzen , daß der Major , der selbst bei der Erzählung geschaudert , den Mann nicht schalt .
Er ging stumm ins Schloß zurück .  
Ein Glück für viele , die ruhig schlafen konnten ;
am Morgen hörte das Geschehene sich ruhiger an .
Unter diesen Glücklichen war auch der Kandidat .
Man hatte ihn aus dem alten Seitenflügel in ein entferntes Gemach gebettet , dessen Holzgeruch verriet , daß es lange nicht benutzt worden .
Die hochaufgeschichteten Aepfelhaufen verbreiteten aber einen gefälligen Duft , die kleinen runden , in Blei gefaßten Fensterscheiben , die tiefen Nischen , der ungeheure schwarze Kachelofen , in dem die Holzkloben knisterten und prasselten , hatten für den Gast etwas Heimliches .
Er bedurfte nicht des Pelzes ;
der Ofen oder sein Jugendfeuer strömten so viel Wärme aus , daß er sich im leichten Rock auf den alten Ledersessel warf und , den Arm auf den Tisch gelehnt , seinen Gedanken Audienz gab .  
Wie gewaltigen Schwunges , wie weit ins Endlose schweifen die Gedanken eines Jünglings , der noch des süßen Wahnes ist , daß die Angeln und Haken , die Bleigewichte der Gewöhnlichkeit , die uns alle verstricken und niederdrücken , auf seinen freien Geist ohne Einfluß bleiben !
Dieser hatte ihr Gewicht schon empfunden , der Silberglanz seiner Jugendträume war vor der Witterung verblichen ;
der Geist suchte wie der Bergmann die edlen Adern im Innern ;
da war er Herr , da frei von den Verhältnissen .
Aber ein wenig drückten sie ihn doch .
Der Empfang , die Szene am Wagen , seine Aufnahme , der erste häusliche Abend , das war ihm freilich alles nichts Unerwartetes – er kannte diese Menschen – aber es drückte doch seine Stimmung , während er sich Mühe gab , durch ein Lächeln Heiterkeit vor sich selbst zu lügen .
Endlich schien er zum Resultat gekommen .  
» Meines Bleibens hier wird nicht länger sein , als es muß .
Ein gesunderer Stamm zwar als dort , aber die Wurzeln und die Aeste treiben ins Wilde , Maßlose des Eigendünkels , weil sie kein Korrektiv anerkennen .
Mit jenem bin ich eigentlich nicht aneinander geraten , weil seine Formen elastisch waren , und wir hätten uns doch nie verständigt .
Mit diesem muß ich es einmal , wenn das Ausweichen zur Sünde wird ;
er wird mich verstehen , aber eisern bleiben .
Dann könnte es Funken setzen , wenn Stahl an Stahl schlägt .
–
Ebenso mit den Frauen !
Auch da unverdorbene Natur ;
aber diese heimliche Konspiration zwischen Mutter und Töchtern gegen den Vater , ihr zuwinken , ihre Augensprache , ich darf es weder als Lehrer noch als Geistlicher dulden – es ist absolute Unsitte , es frißt in das Heiligtum des Familienfriedens , in die Autorität , die unangetastet bleiben muß , des Vaterrechtes – und – «   Das Weitere blieb unausgesprochen in der Brust ;
sein Gesicht schien sich eher zu erheitern .
Die roten Backen der Aepfel glühten so schön im Anhauch der Flammen , auch die vielen staubbedeckten schweinsledernen Quartanten in dem großen wurmstichigen Bücherschrank wurden etwas von der Glut belebt .
Dann konnte er wieder sein Auge vom Feuer nicht abwenden .
Woher fiel sein Gedanke auf die drei Männer im feurigen Ofen : » Ehe dieser Glaubensmut unser Volk nicht durchdringt , wird es nicht frei werden ! «  
Bald lag er , oder er versank vielmehr in den vielen dicken , vollgestopften Federkissen , welche Wilhelminens Sorgfalt übereinander getürmt , und ein noch dickeres Deckbett senkte sich elastisch auf seine müden Glieder .
Bald hörte er auch nicht mehr das Knistern des Strohes unter sich , noch das Rascheln der Mäuse , der klugen Tierchen , die immer merken , wenn der Wächter des Zimmers eingeschlafen ist .
Auch das Feuerrufen draußen traf sein Ohr nicht ;
das Feuer im Ofen prasselte nicht mehr , nur der goldene Kohlenschein glühte noch Decke und Wände an , wenn der Einschlummernde die Wimpern zum letzten Male öffnete .  
Es war lange nach Mitternacht , als ein starkes Klopfen an der Tür ihn aus einem Traum , es mußte kein unangenehmer gewesen sein , aufschreckte .
Auf sein ebenso lautes : Herein ! noch halb im Schlafe , ward die Tür ausgestoßen , und der Major trat mit einem Lichte ein .
Er ging rasch auf den Tisch zu , um die beiden Kerzen anzuzünden , indem er sagte : » Es ist mir lieb , daß Sie Ihre Tür nicht verschließen .
Das zeugt von Mut .
– Führen Sie Waffen bei sich ? «   » Mein ruhiges Gewissen und das Gefühl , daß ich nichts habe , was einem Räuber von Wert sein könnte . «  
Die Antwort schien dem Major zu gefallen , er sagte nichts darauf .
» Stehen Sie jetzt auf , Herr Mauritz , werfen Sie sich Kleidungsstücke über .
Hier ist der Pelz .
Was wir miteinander zu sprechen haben , muß Mann gegen Mann sein . «  
Während der Kandidat verwundert dem Geheiß folgte , hatte sich der Hausherr , ihm den Rücken kehrend , auf einen Stuhl gesetzt , entweder mit geistigen Schmerzen oder mit körperlichen kämpfend .
Unterdrückte Töne , indem er mit der Hand über das Bein strich , schienen wenigstens auf die letzteren zu deuten .  
» Ich will Ihnen etwas anvertrauen , « hub er an , nachdem der andere auf seinen Wink ihm gegenüber Platz genommen – » Ihnen , weil ich Ihnen vertraue .
Es kommt das selten aus meinem Munde , aber ich glaube , daß die Worte , die Sie von der Kanzel sprechen , auch aus Ihrem Herzen kommen .
Es ist eine Art Beichte dabei .
Mein Vetter aus Quilitz kam , um mir einen Rat zu geben .
Ich wies ihn zurück , weil ich keines Rates zu bedürfen glaubte , weil ich keinen Rat annehme von Menschen , die – genug , ich wies den Rat zurück , aber er war gut .
Habe ich daran recht , habe ich unrecht getan ?
Das will ich von Ihnen wissen . «   » Herr Major , ein Dichter hat gesagt :
Wer in Rätseln beichtet , wird in Rätseln losgesprochen . «  
» Soll man einen Rat von denen annehmen , deren Erbärmlichkeit man durchschaut ?
Das meinte ich .
Oder nein : wenn man ihn zurückwies , verträgt es sich mit der Pflicht , ich meine mit dem Gewissen , der Ehre , sich nachher doch anders zu besinnen ?
Ich meine , das zu tun , was man gesagt hat , man werde es nicht tun .
Was sagen Sie als Geistlicher dazu ? «   » Der Geistliche hat nichts mit der Frage zu tun ;
es ist eine rein weltliche .
«   » Die Geistlichen sind aber da , in Gewissenszweifeln uns zu antworten .
Sie sind kein Rationalist .
Sie lesen die Bibel , wie sie geschrieben ist .
Als bibelfester Christ will ich Ihre Antwort :
Tu ' ich recht oder unrecht ? «   » Als Diener des geistlichen Wortes halte ich es für sündhaft , beim Konflikt rein weltlicher Pflichten es zu zitieren .
Sie kamen auch nicht um deshalb , Herr Major . «   » Nun , warum denn , Herr – Kandidat ?
«   » Darf ich das aussprechen ? «   » Ja , – dreimal ja . «   » Sie sind hier , um sich von etwas absolvieren zu lassen , was Sie bereits getan haben . «  
» Ich habe noch nichts getan . «   » Aber beschlossen .
Sie sind jetzt willens , dem Rat des Hofmarschalls zu folgen , den Sie doch von sich gewiesen .
Sie wollen gerade das ausführen , worauf Sie einen Trumpf gesetzt , daß Sie es nicht tun würden .
Das beunruhigt Sie nun , nicht eben so , daß Sie es wieder unterlassen würden , wenn auch Ich Ihnen abriete , sondern Sie verlangen meinen Rat nur zur Beschwichtigung dieser Ihrer Unruhe .
«   » Das ist sehr keck gesprochen , beinahe als wären Sie ein katholischer Priester . «   »
Und wäre ich das , Herr Major , hielte ich es doch nicht meines Amtes , eine Salbe auf Skrupel zu drücken , die damit nichts zu tun haben . «  
» Bei wem soll ich mir denn Rat oder Beschwichtigung , wie Sie's nennen , holen ? «  
» Bei sich selbst , Herr Major .
In solchen Konflikten weltlicher Ehrenpflichten mögen und sollen wir uns selbst Rat sein .
Dazu gab Gott uns Vernunft , Verstand – Geist .
Uebrigens bin ich zu jung und unerfahren .
«  
Der Edelmann schwieg eine Weile .  
» Umstände verändern die Sache .
Der Meinung sind Sie doch auch ? «  
» Wir hängen alle von Umständen ab , wir sind Spreu im Winde vor ihm , der die Stürme los ließ .
Was wir feststehen heißen , ist oft nur der Trotz der Kreatur , die Weisheit der Milbe , die den Lauf der Gestirne nach den Pulsen ihres Lymphenblutes berechnen will .
Aber er gab auch dem Sklaven die hohe Freiheit vor ihm , zu beschließen und zu tun , was er für Recht hält .
«  
Der Edelmann schien im Nachsinnen nur halb darauf gehört zu haben .  
» Mein Vetter wollte es mir zur Pflicht machen , die Frauen nach der Stadt zu schaffen .
Damals , ich meine gestern , war ich der Meinung , und ich bin der Meinung auch noch , daß der Gutsherr , wenn der König ihn nicht ruft , auf seinem Gute bleiben muß .
Er ist der von Gott eingesetzte Herr , um für seine Untertanen , seine Familie zu sorgen , sie zu schützen .
Gott hat ihm dazu Kraft gegeben , wenn es ein rechter Herr und Edelmann ist .
Wo sind Kinder , Frauen besser geschützt , als unter den Augen des Vaters ?
Darum , wie – gesagt – aber wer kann für alles stehen !
Und diese Nacht – «   » Was ist geschehen , gnädiger Herr ?
«   » Dames Mühle ist abgebrannt . «  
» Das ist ein großer Verlust für die Leute !
Uebermütiges Volk , diese Müller , hartherzig , geizig , aber fleißig ;
sie hatten viel geschafft und waren stolz auf ihren Mammon .
«   » Ihren Mammon nimmt ihnen niemand mehr .
Sie sind tot .
«   » Mann , Weib und Töchter ? «   » Nur der Müllerbursch , der sich versteckt gehalten , entsprang . «   » Ein Anfall – «   » Von niederträchtigem Gesindel , Ausreißern , Trainknechten .
Der Brand war nicht beabsichtigt , aber sie hatten die Frauen auf den Tod mißhandelt , den Müller geknebelt , verwundet .
Damit es nicht herauskäme , steckten sie die Mühle an .
Ein paar von der Bande , toll betrunken , sind mit verbrannt .
Die anderen glauben die Querbelitzer gefangen zu haben . «  
» Die Querbelitzer ?
– «   » Der Müllerbursche lief querfeldein dahin .
Sie waren noch alert wegen der erwarteten Einquartierung .
Die Fouriere redeten ihnen zu , das wäre nur Gesindel .
Sie zogen aus , umzingelten die Mühle .
Die Kerle waren alle betrunken .
Die unter ihren Prügeln nicht auf dem Platz blieben und ins Feuer geworfen wurden , haben sie gebunden und jetzt schon nach Nauwalk geführt .
Wenn der Kommandant ihnen nicht etwa den Strick der Ehrenlegion gibt , wird er sie wohl erschießen lassen .
Das ist ziemlich ein und dasselbe .
Aber das ist eine Bande , wer steht für die anderen ?
«  
Der Kandidat wußte jetzt , was geschehen , auch was geschehen sollte .
Es kam nur darauf an , welche Rolle ihm dabei zuerteilt war .
Er glaubte im ersten Augenblick , daß , während die Familie nach der Stadt , er bestimmt sei , nach dem Hauswesen zu sehen , und erklärte sich zu allem , was in seinen Kräften , bereit .  
Der Major schüttelte den Kopf .  
» Ich darf Ilitz nicht verlassen .
Auch sind mir Erkältung und Aufregung wieder ins Bein gefahren .
Ich könnte nicht .
Sagen Sie aber den Frauen nichts davon ;
sonst gibt's ein Lamento , und sie kommen nicht fort .
Es muß schnell geschehen , wenn's heller Tag ist .
Ueberdem passe ich nicht dahin .
Ich würde es nur verderben .
Sie sind kein Edelmann , Sie können sich also mit der Canaille besser befassen und mit den Sansculotten , den Königsmördern , höflicher umgehen .
Verstehen Sie mich , höflich !
Die Umstände sind nun einmal so , man muß ihnen mit Höflichkeit und Anstand begegnen , um die Frauen vor ihrer Unartigkeit zu bewahren .
– Ich binde es Ihnen auf die Seele , Herr Mauritz , seien Sie aufmerksam , gefällig , gesprächig zu den Schuften .
Meinethalben lügen Sie ihnen vor , schimpfen Sie auf den alten Isegrimm , daß er sich nicht in die Zeit schicken will , kaum dahin zu bringen war , seinen Kindern das Vergnügen so liebenswürdiger Gesellschaft zu gewähren .
Meine Töchter sind mein Augapfel , Herr Mauritz .
– Nun rüsten Sie sich , bei der Frau Rothenmeier im Deutschen Hause werden Sie Quartier finden .
Gott stehe uns allen bei ;
es wird ja nicht immer so bleiben .
«  
Also war der Kandidat dazu bestimmt , die Damen des Hauses nach Nauwalk zu begleiten und als ihr Chaperon daselbst zu bleiben .
Es war ein ehrenvoller Auftrag , gegen den nichts einzuwenden war ;
zum sonntäglichen Gottesdienst mochte er leicht nach Ilitz hinaus .
Aber wie war es mit dem Unterricht der Kinder ?  
» Die Jungen bleiben bei mir .
Meinen Sie , daß Sie allein erziehen können ?
Für die Zeit , die kommt , Herr Mauritz , sage ich Ihnen , braucht es nicht viel Vokabeln und Grammatik , nicht Ihre Regeln , die , so neu sie sind , schon wieder fadenscheinig werden .
Mit Eurer Humanitätspädagogik zum Henker , die das Unterste zu oberst kehrt , die Menschen schlaff und weichherzig macht ;
sie ist an all dem Unglück schuld .
Wir brauchen wieder Männer , keine Maulhelden , keine Theoretiker , Männer , die auf dem Flecke sind , nicht Schulmeister . «  
Der junge Mann stand auf .
» Dann bin ich gewiß hier nicht auf meinem Fleck . «   »
Nur nicht empfindlich !
– Sie haben mir vorhin etwas ins Gesicht gesagt ;
da waren Sie auf Ihrem Fleck .
Ich ästimiere es .
Wir werden uns vertragen , wenn wir uns verstehen lernen .
Jetzt bringen Sie die Damen nach Nauwalk .
Es ist dabei ein Stück Erziehungsgeschäft .
Ich wünschte , Sie wären auch da recht auf Ihrem Flecke . «  
Es lagerten sich wieder Runzeln auf dem Gesichte des Edelmannes , aber nicht des Zornes , bis er anhub : » Da vegetiert im Städtchen noch der unglückliche Neffe meiner Frau , der Kornett Hurlebusch .
Sie haben davon gehört .
Es sind viele , die mich darum tadeln .
Aber warum sagt's mir keiner ins Gesicht ?
Die Anklage , die nur hinterm Rücken flüstert , hat die Feigheit zur Mutter , und die Feigheit ist noch im Recht .
Hätten alle Väter ihre Söhne , die so zurückkommen , ausgewiesen , alle Häuser sich ihnen verschlossen , dann – wir ständen schon jetzt anders .
Daß wir für das Schlechte nicht Zorn , daß wir nur weichherziges Mitleid haben , das ist der zweite giftige Wurm , nächst Eurer Pädagogik .
Die Römer ließen ihre Deserteure mit Weinreben totpeitschen ;
daher hatten sie Römerheere .
Wir – genug , freilich , er war nicht schlimmer als andere .
Aber in mein Haus soll er nicht mehr , nie , nimmermehr , unter keiner Bedingung .
«   » Herr Major haben vermutlich einen Auftrag an ihn ? «  
» Ich habe nichts mit ihm zu schaffen .
Sie , aus sich selbst , suchen Sie ihn auf – reden Sie wie ein Mann , gießen Sie glühende Worte in die Seele dieses bodenlos eitlen , leichtsinnigen – «   » Ich ?
Kraft welches Berufes ?
Der junge Gardeoffizier würde die Vorstellung eines Theologen – «   »
Sie haben recht , « unterbrach ihn der Major , der sichtlich das , was er sagen wollte , noch umging , wie man oft unangenehme Dinge umschreibt , in der Hoffnung , daß der Angeredete das Wort selbst finden werde , das wir auszusprechen scheuen .
Aber wenn der Kreis immer enger wird , platzt es endlich heraus , aber unangenehmer und selbst verletzender , als wir wollten .
– » Sie sind in ihn vernarrt , die Weiber , Sie wissen's ja .
Das schadet noch nichts .
Worin sind Weiber nicht vernarrt ?
Immer in Tand und Nichtiges .
Hinter meinem Rücken wird das Spiel getrieben .
Sie stecken ihm zu , was sie können , und ich muß die Augen zudrücken , eben weil – weil ich mußte , – weil der Mensch leben muß .
Das geht nicht länger , durchaus nicht , und ich will's doch nicht zum Eclat bringen .
Darum , sage ich Ihnen , gehen Sie schonend zu Werke . «  
Der Kandidat verstand ihn wirklich nicht .  
» Sie sagen , es war nur Kinderspiel , aber es ist mehr .
– Die Mutter , auch die Schwestern , verstehen sie nicht .
In dem Kinde ist etwas Besonderes .
Sie scheint noch mit Puppen zu spielen , aber es geht nichts an ihr vorüber , was ihre Seele nicht auffaßt , und mit einer Lebhaftigkeit , einer Innigkeit , die mich erfreut und erschreckt .
Ich fürchte nicht etwa , mein Herr , daß sie sich zu einer Torheit hinreißen läßt .
Sie ist die Tochter ihres Vaters , die Enkelin ihrer Ahnen , aber schon das schmerzte mich , wenn sie ernsthafter von einer Empfindung berührt würde , die ihrer unwürdig .
Sie ist mein Stolz , sage ich Ihnen , hier im Vertrauen .
In diesem kindlichen Gemüte , in diesem tändelnden Wesen lebt ein Adel – genug , darum , Herr Mauritz , gehen Sie mit Schonung zu Werke .
Ich will ihre Gefühle so wenig zerrissen , als auf die Straße geschleppt sehen .
Handeln Sie mit Klugheit , erfüllen Sie ihren Willen , soweit es geht , aber aus ihrem Herzen muß er gerissen werden , so oder so – «  
Der Auftrag war so undeutlich als außerordentlich .
Der junge fremde Mann ward vom Vater in so zarte Familiengeheimnisse eingeweiht , daß dieser sich kaum auszusprechen getraute , und eine Art Vormundschaft ihm zugewiesen , die nur dem allerhöchsten Vertrauen entspringen konnte , und das , nachdem er ihn heute seine Superiorität und das Drückende seiner Stellung hatte empfinden lassen .  
» Als Theologe , als Christ , als Geistlicher « – korrigierte sich der Major auf die vom Kandidaten leis angedeutete Frage , wie er dazu komme – » so sollen Sie handeln . «  
Ueber das Wie ? ließ der Major sich indes in Kürze deutlicher aus .
Der Kornett sollte aus Nauwalk fort , auch aus der Provinz , aus den preußischen Landen .
Nach Schweden , England , Oesterreich , irgend wohin , wo man Soldaten brauche
.
Das Korps Offiziere , mit dem er gefangen , habe nur das Wort gegeben , nicht in den preußischen und russischen Linien gegen den Kaiser der Franzosen zu dienen .
– Aber wie den von allem entblößten Menschen fortschaffen ?
– Der Major gedachte vom Schulzen in Querbelitz eine Summe aufzunehmen .
Der treue Mann werde das Geld wohl für sicherer halten in der Hand seines Edelmanns , als in einem alten Topf unter der Erde .  
Allein , wenn der Kandidat dem Offizier diese Offerte machte , auch der Leichtgläubigste würde nicht zum Glauben zu bewegen sein , daß ein Kandidat der Theologie einen Offizier zum englischen Dienst equipieren könne .
Eine Handschwenkung des Majors , die er mit abgewandtem Gesicht tat , war für Mauritz genügende Vollmacht und ein Zeichen mehr , daß auch ein fester Mann den Umständen nachgibt , wenn es nicht anders geht .
Der Major hatte heute viel nachgegeben .  
Und doch noch nicht genug .
Als er den Leuchter schon in der Hand hielt , fiel sein Blick auf ein sehr verdunkeltes Oelgemälde , das rahmlos im Winkel der Tür hing .
Man mußte das Auge anstrengen , um ein weibliches Porträt darin zu erkennen .  
» Wissen Sie von der auch ? « fragte er mit gedämpfter Stimme , darauf starrend .
» Ich sah sie diese Nacht – «  
Man konnte wirklich glauben , daß den Hausherrn eine Erscheinung verstört habe .
Der einsilbige Mann fühlte das Bedürfnis zur Mitteilung .
Er saß wieder auf dem Schemel , das Bein haltend , wie von einem neuen Schmerzanfall durchzuckt .  
» Das ist ein Ahnenbild , ein Fräulein aus unserem Hause .
Es heißt , sie geht um .
Was halten Sie davon ?
«  
Der Kandidat wich der Frage aus .
Indem er das Licht an die Wand hielt , versicherte er , das Kostüm ( ein verdunkeltes gelbes Mieder ) deute nur auf die Zeit des dreißigjährigen Krieges .  
» Müssen Gespenster älterer Abkunft sein ?
Meinethalben .
– Aber Sie haben recht gesehen .
Während des dreißigjährigen Krieges muß sie geboren sein .
– Von meinem Ahnherrn Wolf haben Sie wohl gehört ?
Man nannte ihn den schwarzen Wolf .
Sein Bild hängt im Korridor , es soll mir gleichen .
«  
Der Hauslehrer erinnerte sich .
Wolf Gebhard hatte den Ruf eines furchtbaren und strengen Mannes , der ein einsames Leben geführt , ein finsterer Sonderling , dessen Begegnung man scheute .
Er hatte eine eigene Passion , erzählten sich die Jäger , den Wilddieben nachzustellen .
Er soll eine beträchtliche Zahl eigenhändig erschossen haben .
Er kam nie in die Stadt ;
man sagt , der Hof wäre ihm untersagt gewesen , weil die fromme Kurfürstin Luise von Oranien ihn verabscheut .
Und doch hatte er seinem Kurfürsten große Dienste geleistet .
Er war es , der nach der Fehrbelliner Schlacht die Bauern in dieser Gegend aufgestürmt und angeführt , dieselben , welche am Querbelitzer Torfmoor ein Bataillon flüchtiger Schweden überfallen und niedergemacht .
Die Sage nannte eine unglaubliche Zahl Schweden , die der schwarze Quarbitz mit eigener Hand umgebracht .  
» Er war der Vater jener Dame .
Zur Geschichte gehört aber noch ein dritter .
Das war ein schwedischer Obrist vom gelben Regiment .
Es ist eine Einquartierungsgeschichte , weiter nichts .
Der lag einmal im Haus Ilitz .
Nicht in dieser Stube ;
das war des Fräuleins Stube .
Der schwarze Wolf aber trat eines Nachts hinein und fand , daß der Herr Obrist die Stuben verwechselt .
Was sich da zugetragen , weiß man nicht .
Der Halunke entfloh .
Ich sage der Halunke ;
denn es war kein Wrangel , Torstenson und auch kein Brahe .
Er war von der Sorte , wie sie zur Wallensteiner Zeit Hauptleute und Generäle machten – ein Roßtäuscher aus Mecklenburg oder ein Tafeldecker aus Frankfurt .
Draußen hat man um die Zeit einen Schuß gehört .
Es ward viel geschossen um die Zeit .
Andern Tages war Trauer im Schloß , das Fräulein war an einem Blutsturz plötzlich verstorben .
An der Kirchhofsmauer ist ihr Grab .
Die alten Leute sagten sonst , es lägen zwei darin – «   » Der Obrist ?
– «   » Wenn die Raubvögel nicht seine Knochen verstreut haben , modern sie im Torfmoor .
An den Blutsteinen , welche Sie wohl kennen – da , wo die letzten Schweden , zusammengekeilt , ihre Haut an die Bauern verkauften .
Der schwarze Wolf hieb ihn selbst nieder ;
nachher ließ er ihm mit den Mistgabeln das Garaus geben .
– 's ist eine alte Geschichte , von der man nicht gern spricht .
Sie würden sie doch einmal von den Leuten hören . «  
Mit dem Licht war er schon an der Tür , als er sich umwandte .  
» Nein , ich erzähle sie nur , damit Sie nicht erschrecken , wenn's Ihnen einmal auf dem Gange begegnet .
Ich erzählte sie Ihnen , damit Sie begreifen , wie es einem Vater ums Herz ist , wie er auch einmal schwach werden kann , wenn – ihm das Bild da erscheint . «   Elftes Kapitel .  
Eine Erscheinung im Walde .
Ein Blick auf jede Spezialkarte wird dem Leser den Weg veranschaulichen , welchen der Wagen zu machen hatte , auf dem die Ilitzer Herrschaften nach der Kreisstadt fuhren .  
Die kleine Quierlitz , von der man meint , sie müsse im großen Torfmoor ertrinken , hat doch noch Kraft , die lange Sandhügelreihe , die Kleistower Berge , zu durchbrechen , und jenseits fällt sie in die Ritze .
Hier wollte Thurneisser Goldsand fischen ;
darüber sind die Krebse ausgegangen .
Die Ritze schlängelt sich nun durch die feuchten Wiesen , die Langewische und den Wildenbruch , etwa eine halbe Meile .
Es ist viel Schilf .
Von daher kommen die Kibitzeier nach Berlin .
Wo die Ritze in die Gnitze sich ergießt , da liegt , wie jeder weiß , Ritzengnitz .
Das Haus war im dreißigjährigen Kriege von Max Piccolomini verbrannt ;
das jetzige ist erst nach dem siebenjährigen Krieg aufgebaut .  
Als die Wolfskehle , die bei denen von der Quarbitz auf Ilitz zu Lehn gingen , reich geworden unter der guten Wirtschaft von Marcus Ephraim , den ihr Vater als Gütervormund eingesetzt , schwoll ihnen der Kamm ;
sie prätendierten , ihre Vorfahren wären Schloßgesessene gewesen und hätten nur zu böser Zeit ihre Güter denen von der Quarbitz zu Lehn übergeben .
Aber im Prozeß vorm Kammergericht ward bewiesen , daß sie nie ein Schloß gehabt , nur ein Lehmhaus , mit Stroh drauf .
Sie einigten sich drauf aber doch gütlich und fanden die von der Quarbitz mit dreitausendfünfhundert Talern ab für ihre Lehnsrechte .
Der Boden im Winkel zwischen Ritze und Gnitze ist pures Gartenland ;
daher kommen die besten Borstorfer Aepfel .  
Um so blendender glänzt der Snadberg , die Wolfskehle , mit seinen weißen Spitzen schon in der Ferne aus dem vollen Grün der Gärten .
Daß darauf ein Wartturm oder gar eine Burg gestanden , ist eine Fabel der Familie .
In der Kehle mögen sie vor alters Wölfe gefangen haben ;
daher der Name .
Jetzt vermutet man , daß unter dem Sattel Braunkohlen lagern .
Die Ritzengnitz aber , wie nun der Fluß heißt , ergießt sich immer noch in südlicher Richtung in zwei Seen ;
zuerst in den kleineren Moltzen und von da in den großen Karutz .
Da fließt sie seitwärts nach Abend ab und heißt nun die Beeste .
Wie die Beeste bei den Schmöckewitzer Bergen in die Elbe kommt , weiß jedermann .  
Das Fließwasser , worauf sie das Holz vom Karutzsee nach Nauwalk flößen , ist nicht mehr die Ritzengnitz ;
es sind pure Wiesenwasser .
Im Karutzsee , der einer der größten in der Kurmark , wurden die berühmten Karauschen gefangen .
Nach der Volkssage haben die Wenden , als sie beim letzten Aufstande das Kloster Kogel zerstörten .
die Nonnen in diesen See geworfen ;
davon wären die Fische so fett .
Auch findet man Bernstein darin , das wären ihre letzten Tränen .
Von dem vierhundertjährigen Prozeß zwischen den Quitz , Alvensleben , Schapelow und Kröcher mit dem Fiskus , wie weit jeder fischen dürfe , sage ich nichts .
Die Quitz und Schapelow sind darüber ausgestorben .
Neunzig Jahre vergingen , ehe die andern sich als Successores legitimierten .  
Als dann die Kröcher und Alvensleben gewannen , war's mit den Karauschen zu Ende .
Sie hatten nach Uebereinkunft einen Administrator in der hohen Binde niedergesetzt ;
der legte pünktlich alle Jahr Rechnung ab , und sie war immer richtig , aber es hat weder der Fiskus , noch die Alvensleben und die anderen je einen Fisch aus dem Karutz bekommen .
Es ging alles auf die Kosten .
Wenn einer der edlen Herren die Karauschen kosten wollte , mußte er sich beim Administrator zu Gaste bitten .  
Von Querbelitz , das in der Mitte zwischen Ilitz und Quilitz liegt , wie der Kopf zwischen den Schultern , geht der geradeste Weg nach Nauwalk über die Wiesen und Fließe bis an den Karutzsee , von wo es nicht mehr weit ist .
Auf dem Buttertrab kam selten ein Reiter fort , geschweige denn im Wagen , und in den Wiesen wird es noch schlimmer .
Also fuhren sie von Ilitz und Quilitz jeder auf seiner Seite des Bruchlandes ;
die Ilitzer in der Niederung , die Quilitzer auf der Höhe .
Beides sind große Umwege .
Und doch fuhr der Herr von der Quarbitz auf Ilitz , wenn er nach Nauwalk wollte , nie auf seiner Seite , sondern wählte den noch größeren Umweg , er fuhr über Querbelitz bis dicht an die Quilitzer Feldmark und schwenkte dann in den Quilitzer Weg ein .
Da wurden es an drei Meilen , und auf seiner hatte er nur zwei .
Was er vorgab , daß der Weg dort höher , also trockener sei , das war nicht der Grund .  
Der Ilitzer Knecht fuhr den nächsten Weg .
Der Herr sah es ja nicht ;
und wenn er es gesehen , heut würde er nichts einzuwenden gehabt haben .
Nur als sie links die Wolfskehle aus den rotbraunen Obstbäumen vorblitzen sahen , seufzte etwas die gnädige Frau .
Es waren Erinnerungen an vergangene Tage .  
» Mit denen hätten wir auch gute Nachbarschaft halten können !
Es waren charmante Leute , die Herren von Wolfskehl , « setzte sie hinzu , » und wer weiß , wird aus dem Leutnant auch noch was Solides .
«   » Der Vater kann es nicht verschmerzen , daß sie nicht mehr seine Vasallen sind , « sagte die Aelteste , um den Kandidaten von den Verhältnissen zu unterrichten .
Die Mutter fuhr fort :   »
Aber da sollen Sie mir sagen , Herr Mauritz , ob das christlich ist , daß er mit seinem Vater im Sarge noch zankt , weil der , wie er sich ausdrückt , um einen Pappenstiel seine Lehnsrechte aufgegeben hat . «  
Herr Mauritz hätte auch hierauf erwidern mögen , daß das Christentum mit der Frage wenig zu tun habe .
Er umging aber die Antwort , indem er sie in die Frage verwandelte , was das mit dem Ort und der Stelle für Zusammenhang habe ?  
» Wir sind hier aus der Ritzengnitzer Feldmark , « ward ihm erwidert .
» Wenn die alten Quarbitze nach Nauwalk fuhren , ward immer ein Bote an den Herrn von Wolfskehl vorausgeschickt , mit der Meldung , daß sie dann und dann passieren würden .
Alsdann gestellten sich zur bestimmten Stunde der Hausherr oder seine Söhne , zu Pferde oder zu Fuß , an der Grenze ihres Gebiets , begrüßten als Vasallen ihren Lehnsherrn , erkundigten sich nach seinem Wohlsein , fragten um seine Befehle und invitierten ihn , ihr niedriges Haus mit seiner Gegenwart zu beglücken .
Natürlich trat er nie ein , hatte nie etwas zu befehlen , befand sich immer sehr wohl , erkundigte sich auch nach dem Wohlsein der Familie seines lieben Vasallen , grüßte höflich und fuhr ab .
Jene rauhe Formel des » Er « , wie der Quarbitzer Senior an die Ritzengnitze schrieb , ward im persönlichen Umgang nicht gebraucht , auch nicht die Versicherung , daß er ihnen immer hold und gewärtig sein wolle . «   » Ins Gesicht wagten sie sich die Albernheiten nicht zu sagen , « sprach Minchen .  
» Der Vater war oft als Knabe mit seinem Vater , der streng darauf hielt , Zeuge dieses Auftritts gewesen , und sein kindischer Stolz hatte sich auf die Zeit gefreut , wann diese Ehre ihm gelten würde .
Darum hatte er es nicht verwinden können , daß der Vater dies uralte , heilige Verhältnis in einem Augenblick und um so geringen zeitlichen Gewinn auf immer hingeben konnte . «   » Um deswillen fährt der Vater den Weg auch nicht mehr . «  
Und die Mutter fuhr fort :   » Es erinnert ihn zu schmerzlich , sagt er , an die guten alten Zeiten , die täglich mehr und mehr untergehen .
Nun bitte ich Sie , Herr Mauritz , wenn das noch zu meiner Zeit gewesen wäre , ich hätte ja nicht gewußt , wo hinsehen .
Diese reichen Ritzengnitze , wo die Jäger und Lakaien von Gold und Tressen starren , mit ihrem silbernen Pferdegeschirr , die hielten hier vor unserer alten Landkutsche und machten uns die Honneurs , und sprächen von ihrem niedrigen Hause , und es ist wie ein Palast für Prinzen , und unser räucheriges altes dagegen !
Nein , man muß doch auch wissen , was an der Zeit ist und was sich schickt .
Und , ich frage Sie , was kann ein vernünftiger Mensch davon haben ?
Sie lachten uns , wenn wir den Rücken gekehrt , herzlich aus , wie sie schon damals getan ;
ich weiß es vom Vetter aus Quilitz .
Auch bei Hofe haben sie von der köstlichen Komödie erzählt .
Ich fühlte und dachte es gleich , wie wir zur Huldigung in Berlin waren .
Sie sahen uns so an , und in ihren Blicken las ich , was sie dachten :
Ach , das sind die ! «  
Die Wagenräder stolperten jetzt auf Damm und Brücke über den Teil des Flusses , der den Moltzensee und den Karutz verbindet .
Jenseits am Karutz sind die Ufer steil .
Von dem finstern Kiefernwald , mit dem sie bestanden und der den Ritzengnitzen gehörte , sieht man heute nicht mehr viel .
Der Seerosen und die Pechhütte konnten auch in siebenundvierzig Jahren nicht die ganze Jungfernheide aufzehren , aber die Administratoren ließen nach dem Kriege schlagen , ein Jahr immer mehr als das andere ;
einiges ging auf der Flöße nach Nauwalk , das beste Holz durch die Beeste nach der Elbe , zumal nach dem Hamburger Brande .  
Auf der Höhe geht die Straße nach der Stadt ;
sie trifft da auch mit der Quilitzer zusammen , und von manchen Punkten hat man noch jetzt durch die hohen Kieferstämme , die am Rande stehen geblieben , schöne Niederblicke auf den See .
Aber von dem jungfräulichen Walddunkel , das so oft die Beeren lesenden Kinder erschreckte und in die lichten Gestelle zurücktrieb , ist nichts mehr zu finden .
Die Gestelle schneiden aber noch durch die Schonungen in den See hinab .  
Der Wagen hatte , mühsam durch den Sand sich hinaufwindend , die Straße oben gewonnen , wo er sanft hinrollte , denn auch ein Regen wie gestern konnte diese Sandwege nicht verderben .
Auch war es seit heut morgen klarer geworden , und es blitzte etwas Sonnenlicht in die schwarzen Kiefern .
Da glaubten sie ein seltsames Geräusch zu hören , es fuhr durch die Büsche , nicht wie der Wind , sondern wie das wilde Heer .
Karoline hatte ein Blaseinstrument schmettern gehört , Wilhelmine bestritt es , die Mutter sah sich ängstlich um : wenn sie hier nur nicht Franzosen begegneten !  
Das sei wohl möglich , meinte Herr Mauritz , da in Querbelitz Einquartierung angesagt gewesen , die in der Nacht nicht gekommen ;
von den regulären Truppen habe man aber nichts zu fürchten .
» 's ist nur so allein im Walde ! « meinte die Mutter , als es im Gestell knisterte und stiebte , wie von einem aufgeschreckten Wilde .
Die Pferde scheuten .
Eine Erscheinung war's , träumen ließ sie sich in einem arabischen Märchen , aber nicht an einem rauhen Novembertage in einer kurmärkischen Kieferheide .  
Aus dem Gestell zur Linken schoß eine Reiterin gerad im Augenblick , als die Kutschpferde die Oeffnung passieren wollten .
Auf dem fahlgelben , elegant gebauten Renner lag sie mehr , als sie saß , das wunderschöne junge Mädchen .
Die Linke hielt leicht den Zügel , die Rechte die Reitpeitsche , den Arm zurückgesteckt , wie ein verfolgter Beduine mit dem Säbel gegen die Verfolger gekehrt .  
Ihr Kopf berührte fast den ihres Falben , aber ihre schelmisch blitzenden Augen waren , soviel der Schleier zu sehen erlaubte , auf die hinter ihr kamen gerichtet .
Wie malerisch wallte dieser Schleier , am kleinen Hute befestigt , in den Lüften zurück ;
ein grüner Schatten , der seine fliehende Gebieterin zu verlieren fürchtet .
Wie phantastisch schwankten auf dem Hute die braunen Farnkrauthalme , welche die Schöne in künstlerischer Laune daran gesteckt .
Ueber das herabflutende weiße Untergewand schmiegte sich ein blausammetner Kaftan knapp an die schönen Formen des Oberleibs und zeichnete die Linien der vollen vollkommen schön gebauten Arme .
Aber die schwarzen Augen , die aus dem von Freude , Spannung , Schelmerei und List glühenden Gesichte blitzten , waren es , welche den Beschauer , wie der Blick der Schlange den Vogel , gefesselt hielten .  
Diesen Blick schenkte sie den Insitzerinnen des Wagens , als sie über den Weg gesetzt war , aber , wenn der Ausdruck erlaubt ist , nur die Schlacke fiel ihnen zu ;
der blitzende , lebendige , schoß über den Wagen fort , nach der wilden Meute , die mit einem Hussa das Gestell heranbrauste .  
» Mesdames , arrêtez , s'il vous plaît !
– Non , non , avancez , mesdames !
– Fermez la porte – barricadez le chemin – je vous en prie!«Halten
Sie
bitte
an , meine Damen ! – Nein , nein , nicht weiter ! – schließen Sie die Thür , verbarrikadieren Sie den Weg , ich bitte Sie .
–    Ein Wirbelwind von Worten .
Die Reiterin wollte das Gestell hinabstürzen .  
» Herr Gott , da stürzt sie ! «
schrie Minchen auf .
– Sie wäre auch gestürzt , denn wenige Schritte davon senkt sich das Gestell so jählings in den See , daß man im Winter das Holz herabrollen läßt , wenn – ihr Pferd nicht so gut , sie nicht eine so vortreffliche Reiterin gewesen wäre .
Im Nu hatte sie das Tier umgeworfen , sie war wieder oben , an dem Kutscher vorbei und sprengte den Weg nach Nauwalk hin .  
Der Kutscher aus Ilitz , der leider kein Französisch verstand , war ruhig weitergefahren ;
da die Tür also nicht geschlossen , das Gestell nicht barrikadiert war , fuhr die Meute der Verfolger heraus .
Zwar genötigt , einen Umweg um die Kutsche zu machen , brauchten sie doch die Hoffnung nicht aufzugeben , die Reiterin noch einzuholen .  
Die Reiter hatten keinen Blick für die Kutsche und ihre Insitzerinnen ;
diese ließen ihre Blicke auf den Vorübersprengenden haften , so lange es möglich .
Jene glühten , zwar nicht so schön als die Reiterin , aber ebenso voll Spannung , Erwartung , Erhitzung !
Diese saßen stumm und still , eine war ganz blaß geworden , die Mutter nur brach das Stillschweigen , als der Sturm vorüber gesaust :
» Mein Gott , was war denn das ?
«   Darauf wußte oder wollte keine eine Antwort geben , aber jede hatte einen oder mehrere aus dem Korps der Verfolger erkannt .
Es waren junge Herren aus der Umgegend .
Den rotköpfigen Herrn von Quiritz hatten alle gesehen ;
seine Güter liegen auf der anderen Seite des Karutz .
Auch der Leutnant Wolfskehl von Ritzengnitz war darunter .
Aber auch französische Offiziere .
Es war eine partie de plaisir .
Sie lachten und nickten sich zu .
– » Herr Gott , « rief die Mutter aus , » wenn ich recht sah , da war auch Theodor bei . «  
Minchen bezweifelte es , Karoline bestritt es .
Der Kandidat wußte es .
Malchens Knie , die ihm gegenüber saß , zitterten heftig gegen die seinen ;
ihr Gesicht verbarg sie mit dem Tuche , sie hatte von der Zugluft zwischen den Seen Zahnschmerzen bekommen .
Er schnitt den Streit darüber durch die Bemerkung ab , es scheine Parforcejagd zu sein , vielleicht würden sie an der Pechhütte Auskunft erhalten .  
Es traf so ein .
An der Pechhütte stand der Förster von Ritzengnitz und unterhielt sich lachend mit den Arbeitern .
Sie stritten darüber , wer sie einkriegen würde .
Eine Jagd sei es nun eigentlich nicht , erklärte er den Damen , aber sein junger Herr habe ein Jagdfrühstück einigen Herren und Damen aus der Nachbarschaft gegeben , und dazu seien auch von den französischen eingeladen worden ;
auch eine Generalin mit ihrer Nichte , die der Armee nachreisten , deren Namen aber sehr geradebrecht aus seinem Munde hervorkamen .
Der der Generalin war ganz unverständlich , der der Nichte konnte wie Komtesse d'Aignillon klingen .
Was sie eigentlich spielten , wisse er nicht , aber es wäre wohl eine Art Zeckjagen , die Gräfin wäre eine verteufelte Reiterin und hätte pariert , wenn sie ihr und ihrem Falben nur so und so viel Schritt Vorsprung gäben , sollte keiner sie kriegen ;
wenn aber einer sie doch kriegte , sollte er einen Kuß haben .
» Bis itzo ist sie allen entwischt , « schloß er , » aber endlich läßt sie sich doch kriegen , oder es müßte keine Frauensperson sein .
Sie wird auch schon wissen , von welchem sie sich kriegen läßt .
Uebrigens werden die gnädigen Herrschaften Ihnen schon noch weiter begegnen ;
denn wo die Gestelle aus sind , müssen sie retour , und dann geht's ein paarmal kreuz und quer über die Landstraße .
Kilian , « rief er zum Kutscher , » halte nur Deine Klepper ordentlich stramm , sonst gehen sie auch durch . «   Kilian murmelte einen Fluch durch die Zähne .
Welcher Kutscher läßt seine Pferde bespötteln !
Aber der Förster hatte recht .
Es traf so ein !  
Die Reiterin oder ihr Falber schien erschöpft , als sie durch rasche Wendung in eine Schonung die Hetze aus den Augen verloren .
Sie wollte die Straße trassieren , als durch die Büsche ein Reiter ihr den Weg abschnitt .
» Grâce ! « rief sie lächelnd und nicht erschreckt .
Wie sollte auch der bildhübsche junge Mensch , blond , blauäugig , um seine Lippe keimte kaum der Flaum , ein schönes Mädchen erschrecken , als er nach dem Zügel ihres Pferdes und damit ihre Hand griff .
Wie erschöpft hatte sie den Kopf , eine Ueberwundene , sinken lassen , ihre Wangen streiften sich .  
» C'est pour vous en secret ! « flüsterte sie .
» Mais pour lui en public ! «  
Kaum waren die Worte gesprochen , als die Schelmin einen derben Schlag mit der Reitgerte auf das Pferd des Siegers tat ;
es bäumte sich , der Reiter , alles eher als dessen sich versehend , stürzte .
Im selben Augenblick stieß eine weibliche Stimme einen zerreißenden Schrei aus , im selben Augenblick flog aber auch die Dame über die Straße .
In der Mitte erhob sie sich im Sattel , die Gerte hoch in der Hand .
» Trompés , Messieurs , je suis encore libre , trompés ! « rief sie und verschwand in den Büschen .
Die Hetze ihr nach , aber weit voran in Carriere der Ritzengnitzer .
» Du sollst's nicht lange bleiben .
Ich habe Dich doch . «  
Der Schrei kam aus dem Wagen der Ilitzer Herrschaften , die gerade jetzt um die Biegung der Straße fuhren .
Ja , es war Theodor , der vom Pferde gestürzt .
Aber es war weicher , märkischer Sand ;
der tut niemand Schaden .
» Er klopft ihn sich schon ab , « sagte die Mutter , und wollte ihren Neffen heranrufen .
Aber Malchen rief mit ängstlicher Heftigkeit Kilian zu , er möge weiterfahren .  
» Warum denn ? «   » Es ist doch gut , « meinte Herr Mauritz , » denn die Reiter könnten wiederkommen . «   Kilian war schon von selbst dem Wunsche des Fräuleins nachgekommen .  
Aber sie trafen auf eine andere Fährlichkeit .
Was versammelte die Hunderte von Menschen , was die Bajonnette und klirrenden Reiter auf dem Mühlenanger vor der Stadt ?
» Herr Gott , sie schießen ! «   » Das ist aber kein Gefecht , « beruhigte der Kandidat , der emsig hinaussah , die Damen .
Der ersten folgte eine zweite , dritte Salve von mehreren Flintenschüssen .
Ein dumpfes Murmeln , untermischt mit Geschrei von Weibern und Kindern .
Als der Wagen sich langsam näherte , ritt ein Gendarm heran und befahl dem Kutscher , durchzufahren , es schien auf den Wink eines kommandierenden Offiziers , der zu Pferde hielt .
» Herr Gott , was gibt es hier ? «   » Eine Exekution , « antwortete eine wohlbekannte Stimme von der anderen Seite des Wagens .
Es war Baron Eppenstein .
» Schließen Sie die Augen , meine Damen , es ist da nichts für Sie zu sehen .
Die Marodeure von Dames Mühle werden füsiliert .
Neun Stück .
Die Franzosen wollen exemplarische Mannszucht halten .
Es ist ein neuer Kommandierender heut angekommen .
«   Ja , wer kann die Augen schließen , wenn man ihm sagt : vor Dir geschieht das Entsetzlichste , was Du sehen könntest !
Drei mit verbundenen Augen knieten auf dem Sandhügel , drei blutende Körper wurden fortgeschleppt , und drüben im Sand eine tiefe Grube !
Sie trugen die Leichen ihrer Kameraden .  
Malchen war mit einem Aufzücken , das aber kein Schrei wurde , in Ohnmacht gesunken , die Mutter hielt sich die Hände vors Gesicht , konnte es aber nicht lassen , durch die Finger zu sehen .
Der Kommandierende ritt ja an den Wagen , eine elegante militärische Gestalt von schönem , ernstem Gesicht .
Er fixierte die Damen mit Kennerblicken , indem er sprach :   »
Beeilen Sie sich , meine Damen .
Es ist kein Schauspiel für zarte Frauen .
Der Krieg ist ein furchtbarer Richter .
Wir tun es für Ihre Ruhe und Sicherheit .
Ich bitte inständigst , eilen Sie und verschließen Sie Augen und Ohren .
«  
Minchen zog rasch die Gardine vor das Fenster .
» Verzeihen Sie , Herr General , das ist auch nötig , wenn wir 's nicht sehen sollen .
«
 
Karoline rief :   »
Aber , Mine , wie ungeschickt wieder , der General , siehst Du ja , wollte noch mit uns sprechen . «  
Kutscher Kilian hatte aber die Pferde schon angetrieben .
Als sie die Scheunenbrücke passierten , knatterte ihnen die nächste Salve nach , die letzte hallte an den Gewölben des alten Turmtores wieder .
So war das Entree der Ilitzer Herrschaften in der alten Stadt Nauwalk .   Zwölftes Kapitel .  
Der Ball muß sein .
Ganz ein Paradies war Nauwalk nicht ;
schon um deswillen nicht , weil es immer schneite und regnete .
Auch sollen im Paradies lauter Zufriedene wohnen ;
in Nauwalk gab es auch Unzufriedene .  
Madame Rothenmeier vom Deutschen Haus und der Wirt von der Goldenen Gans lagen sich noch immer in den Haaren , wer das Traktament beim Ball ausrichten solle .
Kamen sie beim Bürgermeister mit ihren Klagen , so klagte er ihnen wieder .
Er wußte ja nicht , wo ihm der Kopf stand vor lauter Beschwerden und Drohungen wegen Vieh und Menschen .
Mehr Quartiere , bessere Quartiere , mehr Ställe , bessere Ställe , mehr Essen , besseres Essen , besseres Bier , anderen Hafer , trockenes Heu sollte er diesen schaffen ;
für jene weniger Einquartierung und mehr Zufriedenheit , nämlich der Einquartierten , mit Stroh und Bett , mit Brot und Bier , mit Hafer und Streu .
Zwischen der Scylla :
mehr für die Einquartierung !
und der Charybdis : weniger Einquartierung !
schiffte der Unglückliche steuerlos umher .  
Dort rasselnde Säbel , klirrende Sporentritte , hier das Geheul der Weiber , Verwünschungen auf seinen Kopf , und er sollte noch an einen Ball denken !
Aber der Gedanke entging ihm nicht , er verfolgte ihn bis in sein Haus .
Hatte sich endlich der geplagte Mann ins Kabinett verschlossen und auf den Sorgenstuhl geworfen , fing unter seinem Fenster die Janitscharenmusik an .
Es flötete , schmetterte , dröhnte , klingelte und paukte , trotz des Schnees war der Markt gedrängt voll , sie rissen trotz der Nässe die Fenster auf , und alle waren in der Stadt glücklich , nur ihr Bürgermeister trug doppelt und dreifach ihre Sorgen .  
Und wenn dann die Melodien auch um seine heiße Stirn ihren Zauber zu spielen anfingen und seine Augen sich senkten , war durch die Tapetentür die Frau Bürgermeisterin eingetreten und stand vor ihm und wischte an dem nassen Auge .
» 's ist doch auch um Deiner Töchter willen , « sagte sie .
» Ich habe ihnen doch gesagt , daß es wird !
Willst Du Deine eigene Frau vor Deinen Kindern blamieren ? «  
Da schwieg er noch und holte aus der Brust einen tiefen Seufzer , der aber über die Lippen wie eine Art Pfiff kam , der bedeuten konnte : » Darum scher ' ich mich auch viel ! «
– Wenn sie aber den anderen Ton anschlug : » Die Frau Generalin hat mich gestern abend wieder gefragt :
Na , wie wird's denn mit dem Ball ?
Und die gnädige Komteß sind heut früh zum Herrn Receveur-General gefahren , und als sie zurückkamen und die Treppe heraufsprangen , sagten sie recht neckisch :
Nun , liebe Madame Schulz , der Receveur freut sich , mit Ihnen die erste Polonaise zu tanzen .
Ich sage Dir , wir blamieren uns !
Wir blamieren uns in den Tod .
Das gereicht der Stadt zum Schaden .
So was vergessen sie nicht .
«  
Wenn die Frau Bürgermeisterin den Ton anschlug , sprang der Bürgermeister auf , zerknitterte das Aktenstück , das er in der Hand hielt , und warf es auf die Erde : » Die Stadt , die Stadt hat damit nichts zu schaffen ;
die Stadt hat mehr zu geben als Bälle .
«   Dann wurde repliziert : der Kämmerer und der Syndikus und die Ratsherren haben ganz laut davon gesprochen , und man mache sich vor sich selbst zum Narren , und warum wären denn die vielen adeligen Herrschaften vom Lande in Nauwalk ?  
Darauf erklärte der Bürgermeister : so könnten die adligen Herrschaften den Ball selbst geben , wenn's ihnen gefällig ;
den Ratssaal würde der Magistrat ihnen nicht abschlagen .  
» Und solche Schande will die Stadt auf sich laden ? «  
Der Bürgermeister erwiderte dann , die Stadt tanze nicht .
– Da war man zum eigentlichen Punkt des Streites gekommen : wenn der Landadel in Nauwalk einen Ball gab , liebten es die Herrschaften , unter sich zu bleiben ;
die Bürgertöchter wurden nicht eingeladen .
Für einen derartigen Ball führte die Frau Bürgermeisterin nicht das Wort , sondern für einen Reunionsball , einen , wo alle Stände gleich wären – natürlich nur die Honoratioren – einen Ball der Versöhnung und allgemeinen Brüderlichkeit und des Friedens .  
» Und es wird kein Friede , « trumpfte heut der Bürgermeister .
» Die Unterhandlungen haben sich zerschlagen , der Krieg geht fort .
Deshalb , daß Du es weißt , halten die Herren es jetzt für unpatriotisch , mit den Franzosen zu tanzen – «   » Die Herren sollen ja auch nicht mit ihnen tanzen , « fiel die Bürgermeisterin ein .
» Die Komteß Elwire , die fragt den Geier nach , ob's Feinde sind , wenn's gute Tänzer sind .
Und was sagte neulich die Frau Generalin , die wir uns alle könnten zum Muster nehmen : wenn die Militärs Krieg führen , so müssen die Zivilisten sich vertragen , und wenn die Männer toll sind , müssen die Frauen sie beim Kopfe kriegen und zur Vernunft bringen .
Artigkeit und Galanterie , die muß man auch im Kriege nicht vergessen ;
denn wir sind nicht bissige Tiere , sondern für die gute Sache ;
nämlich die Liebe und Freundschaft , die wir den Franzosen zeigen , da streuen wir feurige Kohlen auf ihr Haupt , und sie lassen es unseren Leuten auch wieder entgelten .
So muß man rechnen . «  
Sie ward in ihrer Berechnung durch die Anmeldung eines vornehmen Besuches unterbrochen .
Vor dem Herrn Hofmarschall aus Quilitz mußte die Bürgermeisterin sich zurückziehen , was sie unter vielen Knicksen und der Erkundigung nach dem Wohlergehen der werten Familie des gnädigen Herrn tat , ohne zu ahnen , daß der vornehme Besucher in ihrem Interesse kam und es besser durch Gründe , als sie mit der Zunge durchzuführen wußte .  
Nach einem längeren Diskurs schloß der Hofmarschall :   » Alle Verhältnisse sind umgestoßen , mein werter Freund , alle Begriffe haben ihre Prinzipien verloren .
Wir stehen vor einer neuen Welt und wissen nicht , was da aufgeschlossen wird .
Wo der Kompaß verloren ging , oder besser der Nordpol sich verrückt hat , muß der Schiffer nicht eigensinnig sein .
Weiß er , ob der Hafen , nach dem er steuert , nicht schon im Erdbeben unterging ?
Laviert , laviert , und das lecke Fahrzeug in den ersten Nothafen getrieben ! «   » Wie würde man nach dem Frieden seitens unserer Regierung dies Festin in der Stadt vermerken . «  
» Wenn aber unsere Provinz in dem Frieden dem französischen Kaiser abgetreten würde , wie würde die gute Stadt einen recht hübschen Stein im Brette bei der neuen Regierung gewinnen , wenn sie die erste war , die ihr gehuldigt hat . «  
Der Bürgermeister war erschrocken .
Er hoffte , so arg würde es nicht kommen .
Das schiene ihm ein Lotteriespiel .
Der Herr von Quilitz nickte bedeutsam .  
» Und ist es denn etwas anderes ?
Wer nicht einsetzt , gewinnt nicht .
Nur setzt ein kluger Mann nicht alles auf eine Nummer .
«  
Der Bürgermeister warf etwas hin vom heißgeliebten Vaterlande und den blutigen Tränen der Patrioten .  
» Auch ein schöner Begriff ! « seufzte der Hofmarschall .
»
Aber wenn er nun einmal aufhörte !
Sie sind ein Philosoph , Herr Bürgermeister . «   » Einem Vaterlande muß doch jeder Staatsbürger angehören . «  
» Ich meine auch nicht , daß wir Zigeuner werden sollen .
Aber das Vaterland kann größer werden ;
es kann die ganze kultivierte Welt umfassen .
Wenn nun dieses Genie die Destinée hätte , sie zu erobern , aus Europa einen großen Staat , wenn Sie wollen , ein großes Vaterland zu machen !
«  
Der Seufzer und die abwehrende Handbewegung des Bürgermeisters schien zu sagen : » Wie soll ich geplagter Mann an eine Universalmonarchie denken , wo ich nicht Platz finde für meine Einquartierung .
«   » Ce ne sont que des fantaisies !
Sie haben recht !
– Recht und unrecht , lieber Herr Schulze .
Bei Dingen , die uns über den Kopf wachsen , müssen wir uns ans Nächste halten .
Zum Exempel , was wird aus den armen Offizieren , die aufs Bettelbrot angewiesen sind ?
Wovon sollen sie leben , wenn der Staat sie nicht wieder anstellt ? «  
» Das muß und wird Seine Majestät tun .
Die für ihn geblutet , kann er nicht dem Elend überlassen . «   » Muß und wird ! schöne Worte !
Wenn er aber nichts hat ?
Die Hälfte seiner Länder muß er dem Sieger abtreten .
Darauf müssen wir uns gefaßt machen , wenn es noch dabei bleibt .
Nun frage ich Sie , wird , kann , darf er alle Notleidenden und Brotlosen aus der verlorenen Hälfte in die gerettete nehmen , und darf er sie mit dem füttern , was kaum für die Geretteten ausreicht ? «  
Die Abschweifung vom Thema hatte ihre bestimmte Absicht .
Nebenher geschah es , um eine gelegentliche Erkundigung über den Kornett einzuziehen , der seiner Familie so viel Sorge machte .
Der Edelmann warf hin , daß der junge Mensch ja bis über die Ohren in eine junge Französin verliebt sein solle , und man spreche sogar , daß er , um sie zu gewinnen , in französische Dienste treten wolle .  
» Er wird doch nicht seiner Familie die Schande machen ! « rief der Bürgermeister .  
» Wenn man hungert und verliebt ist , fragt man viel nach der Familie ! «   » Die würdigen Herrschaften von Ilitz !
Ich hielte es für ein wahres Unglück .
«   » Wenn eine reiche Französin den Burschen nehmen will !
Liebster , bester Bürgermeister , man muß in Nauwalk nicht antediluvianisch denken .
Ich hielt es nur für ein Unglück , wenn sie ihn am Narrenseil führte . «  
Dies veranlaßte den Bürgermeister , über das anstößige Betragen der jungen Leute , ihr Trinken und Singen im Ratskeller , ihre Cortegen hinter der französischen Gräfin , sich zu beklagen .
Wenn er nicht den Stand und die Verwandtschaft der jungen Wüstlinge bedächte , wäre er genötigt , als Sittenwart der Stadt , dagegen einzuschreiten .
So etwas muß zur Kalamität der Zeit noch hinzutreten !
–   » Desperation , was will man von der Desperation ! « war der einzige Trost und Rat des Edelmannes , und die einzige Frage : ob die jungen Leute Geld hätten , um ihre Tollheiten zu bezahlen ?  
Auf die Antwort hatte er schon nicht mehr gehört , als er anscheinend zu seinem Thema zurücksprang .
» Alles das wird sich ja mit dem Ball ausgleichen und arrangieren lassen .
Wie gesagt , liebster Bürgermeister , wir sind ganz d'accord , um den Ball kommen wir nicht herum , und Sie haben wieder ganz recht , es fragt sich nur über das Wie ?
Ich war ordentlich erschrocken über den Empfang beim Herrn Receveur .
Wir glaubten doch genug eingeheizt zu haben und – wie kühl war er ! «  
Der Bürgermeister zuckte seufzend die Achsel .
Er hatte ja schon gehört , daß der Receveur hier auf die Pferde des Hofmarschalls geblickt und sich gewundert , woher sich die schönen Exemplare in der Provinz erhalten hätten ?
» Der Herr Receveur steht nicht allein ! «   » Aber , mein bester Freund , was ist es mit dem Intendanten ?
Da glaubte ich doch , hätten wir uns ganz verständigt .
Einen Ehrenpokal oder so etwas von Service will er nicht .
Gut !
das sind die besten , die geradaus sagen , in welcher Münzsorte sie bezahlt sein wollen .
Es kam nur noch darauf an , wie viel er fordere .
Als ich aber bei meiner Visite als façon de parler ihm für den großen Dienst danken wollte , den sein hohes Gerechtigkeitsgefühl der Gegend erwiesen – «   » Der Oberst d'Espignac ließ die Marodeure erschießen , « unterbrach ihn der Bürgermeister .  
» Das wußte ich so gut wie er ;
aber warum kam er meiner Intention nicht entgegen !
Was pustete er sich auf wie ein Puterhahn , sprach von freundlichen Gesichtern von außen , aber im Innern stecke Verschmitztheit und Betrug .
Ich fange vom Ball an , wie ich mich freute , daß dies das Mittel werde , um so manche Vorurteile und Mißverständnisse zu beseitigen , um uns ganz kennen zu lernen .
Da fährt er heraus : Das halten Sie wohl für die billigste Weise , uns abzufinden !
– Ich gestehe Ihnen , ich war frappiert , aber gut – so wird er doch mit seiner Forderung endlich herausrücken .
Ich ergreife seine Hand , beteure , daß uns das nicht in den Sinn kommt , der Ball sei nur eine Ostentation , und nun möge er seine Bedingungen nennen .
– Da fährt er auf , sieht mich an , spricht von impertinent und cholant und läuft , allerlei Tolles , Unverständliches sprechend , im Zimmer auf und ab , daß man's im Bureau nebenan hören muß .
Poltert dann los , die Kreuz und Quer : der Kaiser sei viel zu gut gegen die Preußen ;
wir wüßten seine Güte nicht zu schätzen .
In Berlin , auf dem Lande , überall konspiriere man noch immer mit der gewesenen Regierung .
Ob man denn glaube daß ihre Geduld unerschöpflich sei !
Er ließ mich nicht zu Worte kommen .
Da erfuhr ich denn auch , daß unser Kornett wirklich davon gesprochen , in französische Dienste zu treten , daß Muhmen und Basen darüber ein Geschrei erhoben , als wenn er zur Hölle fahre .
Ob das nicht Insulten wären gegen die große Nation !
Aber ginge es nach ihm , würde er füselieren lassen , nicht solche armen Schlucker , die einmal in einem Hause geplündert und geküßt , sondern die Verräter an seinem Kaiser , solche versessene Bürger und Edelleute , die , süße Worte auf den Lippen , im Herzen Gift kochten .
– Ich gestehe Ihnen , lieber Schulze , ich verlor die Contenance .
Was er wollte , weiß ich – Geld , und viel Geld !
Aber warum das auf diese Weise , und noch dazu , wenn man schon den Geldbeutel in der Tasche aufzieht .
«  
Man soll nie die Contenance verlieren , am wenigsten darf es ein vornehmer Mann , der seine Superiorität gegen einen niedriger Gestellten bewahren will .
Was das Herz drückt , nicht auf der Zunge behalten können , ist das Patrimonien der Gemütsmenschen , und wird der Köder , womit die Klugen sie fangen .  
Auf den Lippen des Bürgermeisters schwebte ein Lächeln , das empfindlichste für den Mann , der seine Superiorität zu bewahren ängstlich bestrebt ist , das Lächeln des Besserwissens .  
» Wenn man es im Bureau hören konnte , so ward vom Herrn Intendanten wahrscheinlich für das Bureau gepoltert . «   » Aber ein französisches Bureau ist ja – «   » Ein Personal von Dienstboten , die für ihren Chef horchen , sprechen , schreiben und solche Geschenke empfangen , nach denen er ehrenhalber nicht selbst die Hand ausstrecken darf .
Aber es können auch Horcher im Bureau sein , Spione für einen höheren Chef .
Was der Intendant vor dem Bureau sprach , war wahrscheinlich für den Colonel d'Espignac gesprochen . «  
» Wer ist der Colonel ? «  
Was der Bürgermeister dem Edelmanne mitteilen konnte , war mehr geeignet , seine Neugier zu reizen und seine Besorgnis zu steigern , als jene zu befriedigen .
Seit der Colonel mit seinen Kürassieren eingerückt , waren der Receveur-General und der Intendant nicht mehr die ersten Autoritäten .
Wie es zwischen Militär- und Zivilbehörden zu gehen pflegt , die sich nicht gerade subordiniert sind , es war eine unangenehme Rivalität eingetreten , jeder paßte den andern auf den Dienst , und es waren schon viele Mißhelligkeiten zu Tage gekommen .  
Der Hofmarschall kniff die Lippen .  
» O weh , der will auch ein Geschenk .
Das wird eine teure Geschichte .
Aber coute que coute , die Pferde müssen wir retten ! «  
Der Bürgermeister schüttelte den Kopf ;
es war wieder ein unangenehmes Lächeln des Besserwissens in seinem Blicke .  
» Wie !
Sie glauben nicht , daß er Geschenke nimmt ? «  
» Er soll von Familie sein . «  
» Alle Franzosen nehmen Geld .
Wozu wären sie hier ?
«  
Was der Bürgermeister über den Kürassier-Obristen dem Edelmanne mitteilen konnte , schien nicht geneigt , ihn heiterer zu stimmen .  
Ein stolzer Mann , der sich rar macht , abgezeichneter Kavallerist und militärischer Kommandeur , pünktlich im Dienst , streng gegen alle Exzesse , gelte er doch eben für keinen guten Zeltkameraden , hatten andere Offiziere angedeutet ;
er wisse sich etwas auf seine Art und sein Wissen , denn er studiere viel .
In seinem Zimmer sähe man seltene Bücher ;
auch schwebe etwas Eigenes , um nicht Geheimnisvolles zu sagen , um seine Person .
Möglich , daß dies auch der Grund sei , weshalb man ihn in der Arrieregarde belasse , da seine Verdienste in Italien und den Alpen ihm wohl einen Anspruch gäben , auch in diesem Feldzuge voran zu sein .  
Seine Höflichkeit und sein verbindliches Wesen atme doch einen andere beleidigenden Stolze und das Bewußtsein :
ich bin besser und feiner als Ihr , scheuche selbst die zurück , welche sich selbst für fein und gut hielten .
Die Bürger könnten nicht über ihn klagen , ohne sich zu ihm hingezogen zu fühlen .
Dagegen sei er chevaleresk gegen die Damen und ein Amateur schöner Pferde .  
Der Receveur hatte dem Bürgermeister andeuten lassen : wenn der Colonel auf die Pferdelieferung zukomme , so möchten sich die Pferdebesitzer auf ein Skrutinium gefaßt machen , daß ihnen Hören und Sehen verginge .  
Wider Erwarten sprang der Hofmarschall vergnügt auf und ergriff den Hut .  
» Vortrefflich !
Chevaleresk und Amateur von Damen und Pferden .
Da kommen wir noch wohlfeiler fort .
Der Ball wird nun eine Notwendigkeit .
Keine Widerrede , liebster Schulze !
Der Ball für den chevaleresken Franzosen ; ein gutes Päckchen in barem Courant für Ihren Receveur , daß er uns das stecken ließ ;
ein Reitpferd , es muß aber leider ein gutes sein , für den Amateur Colonel ;
und für einen Bericht unter der Hand an unsere Behörden , der uns außer culpa stellt , lassen Sie mich sorgen . «  
So scheinbar vergnügt der Hofmarschall ging , war er es doch in der Wirklichkeit so wenig als der Bürgermeister .
Er hatte , was in ihm vorging , nicht zu verbergen gewußt , und je unruhiger er ward , um so mehr war von der Politur seiner vornehmen Haltung abgefallen .
Unter anderen Umständen hätte der Herr von Quilitz es dem Bürgermeister nicht verziehen , daß ihm gerade vor ihm das passieren mußte .
Ein Stolzer vergibt leichter dem , der ihn gekränkt hat , als dem , der Zeuge seiner Schwäche ward .  
Die Tür öffnete sich , und durch die Ritze rief die Frau Bürgermeisterin :   » Aetsch , nun wird doch Ball ! «  
» Du lieber Gott , « rief Herr Schulze in seinem Sorgenstuhl , das Gesicht in die Hände gedrückt , » wofür leben wir denn !
In der Schule , auf der Universität , was pfropfen wir uns ein von Begriffen und Ideen !
Und wenn einer so glücklich oder so unglücklich ist , mit ans Ruder zu kommen , und man möchte die Ideen aufpacken !
– Sorge und Not , Not und Sorge !
Und was !
Wenn's Vaterland nicht zu retten ging , retten wir doch vielleicht die Pferde .
Und darum mit blutendem Herzen bei Pfeifen- und Beckenschallmusik in die Luft gesprungen ! «   Dreizehntes Kapitel .  
Zwei Anstands-Visiten .
Es schneite immer fort .  
» Wenn der Schnee nur endlich liegen bliebe ! « sagte Minchen , am Fenster der niedrigen Stube mit einer Näharbeit beschäftigt .
Die Stube war nicht unfreundlich .
Die Frauen von Ilitz hatten sich behaglich eingerichtet ;
der Seufzer der gnädigen Frau , die sich umschaute , war vielleicht nur das Resultat einer Vergleichung mit den düsteren Mauern ihres alten Steinhauses .
Die Mauern im Deutschen Hause waren zwar etwas krumm , der Fußboden schief , denn das ganze Gebäude hatte sich gesenkt , aber wie hell waren die Wände gestrichen , wie sauber Dielen , Türen , Fenster gescheuert ;
der Ofen so hübsch warm , und das Schneelicht so hell .  
» Ach Gott , Kinder , schweigt doch von dem Ball , mir ist so bang zu Mute , wenn ich dran denke , « sagte die Mutter .  
Minchen meinte , es sei auch ganz recht , wenn nichts draus würde .  
» Wir haben keine Kleider dazu .
Wir müßten sie uns aus Ilitz kommen lassen .
Und der Vater würde schöne Augen dazu machen . «  
Das sei nun schon der dritte Tag , daß die Botenfrau nicht gekommen , erwiderte die Mutter .
Man wisse ja kein Sterbenswort , wie es zu Hause aussieht . – »
Und bis der Schnee nicht fest bleibt , « setzte Minchen hinzu , » kommt keine Botenfrau durch den Luch .
's ist unergründlich , sagt Frau Rothenmeier , draußen . «   Malchen , die am Ofen schrieb , wischte ihre Feder aus – sie hatte für die Familie in einem langen Briefe an den Vater die Vorfallenheiten berichtet .
» Wie sollen wir 's denn zu ihm kommen lassen ? «   » Schicke doch Deinen Kandidaten hin , « rief Karoline ;
» wenn Du es ihm aufträgst , läuft er durch Schnee und Sumpf . «  
Die Mutter verbat sich die Neckereien .
Wo so viel Hader und Zwist in der Welt sei , müßte man wenigstens in der Familie Frieden halten .  
» Und was wären wir hier ohne Herrn Mauritz !
Er handelt wirklich wie ein Vormund .
«   » Und will doch nicht , daß wir bei der Frau Generalin eine Visite machen , « warf Karoline ein .
» Alle haben es getan , nur wir noch nicht . «  
» Weil sie sich langweilen , « trumpfte Minchen .
» Wir langweilen uns nicht . «   » Aber wir kommen wieder ins Gerede , und daran ist diesmal nicht der Vater schuld , sondern der Herr Kandidat . «  
» Du hast nicht recht gehört , Linchen , « sagte die Mutter .  
» Er hat es auch nicht gerade untersagt – «   » Nun , das fehlte noch , daß Herr Mauritz uns was verbieten soll ! «  
» Wir sollten nur erst des Vaters Meinung hören , meinte er .
Und dann müßten wir doch auch ordentlich vorfahren .
Die Kutsche , das ginge schon zur Not , aber wir müßten einen Bedienten nehmen .
Und woher die Livree kriegen !
Und mit meinem bißchen Französisch – «   Minchen erklärte , das tue nun nichts , die Generalin spreche ja , wenn auch nur aus Gefälligkeit , Deutsch .
Die Mutter fand den Ausweg , sie wolle noch einmal mit dem Vetter aus Quilitz darüber reden , der Hofmarschall habe ihr anfänglich zugeredet , nachher ihre Bedenken geteilt und denn versprochen , sich näher nach der Sache zu erkundigen .  
Da öffnete sich die Tür , und das Vollmondsgesicht der Frau Rothenmeier blickte mit einem eigentümlichen Ausdruck von Pfiffigkeit herein .
Es war gewiß eine gute Frau , und ihre Botschaft auch eine gute , nur konnte sie vor Ueberanstrengung nicht gleich zu Worte kommen .
Ihre Gestalt hätte man mit einem Bierfaß vergleichen können , das von zwei Beinchen getragen wird .
So war sie die Treppe heraufgestürzt .
Das ganze Faß atmete nach Luft , nachdem sie die Worte ausgestoßen : » Der Herr Hofmarschall werden gleich hier sein .
« Wenn diese Meldung schon die Familie elektrisierte , was mehr , als ihre Lunge frei ward : »
Und nun raten Sie , wen er mitbringt ?
«   » Den Vater ? « rief Minchen .   » O , ganz was anders ! – Die Frau Generalin – «   » Die Genera – ! «   » Die Frau Generalin von Malcheren in eigener Person ! «  
Der Strickstrumpf der Frau von Ilitz fiel auf die Erde , sie selbst fuhr vom Sofa und ihre beiden Hände in die Haube .
» Mein Gott , doch nicht gleich ! «   Karoline , deren Blicke einem Reiter auf der Straße gefolgt , schlug das Buch zu und rollte die Stickerei zusammen ;
Amalie warf die Papiere in den Schubkasten und rückte den kleinen Tisch in die Ofenecke , und selbst das fleißige Minchen legte mit einem stillen Seufzer : » Wieder eine Unterbrechung ! « ihre Arbeit fort .
Es war zu spät .
Die Wirtin hatte kaum Zeit , sich hinauszureden , als der Hofmarschall schon , die Generalin am Arm , eingetreten war .  
» Point d'honneur , point d'honneur ! « entgegnete die Eintretende auf die verlegen vorgebrachte Frage der Frau Ilitz , wie sie zu der Ehre komme ?
» Comment vous portez-vous , ma chère baronne ? «  
Man schien nur französisch angefangen zu haben , um auf der Stelle ins Deutsche überzugehen .
Ehe die Frau Generalin auf dem Sofa Platz genommen , ehe noch die Frau von Ilitz um Entschuldigung gebeten , daß es so hart sei , hatte der Gast die Wirtin embrassiert :   » Das müssen Sie mir schon erlauben , meine liebe gnädige Frau von – wie ist doch gleich Ihr werter Name ?
Das tut nichts zur Sache .
Namen sind eine gute Sache , aber ein gutes Gesicht ist besser .
Das Ihrige sagt nur gleich , daß der Ruf nicht gelogen hat .
Da konnte ich mir denn auch das Vergnügen nicht versagen , – der Herr Hofmarschall wird meine Dreistigkeit entschuldigen . «  
Der Herr von Quilitz erklärte kurz , daß , als er der Frau Generalin seine Aufwartung machen wollte , er sie schon bereit gefunden , ihren Besuch seiner teuren Schwägerin abzustatten , und die Generalin habe ihm erlaubt , sie begleiten zu dürfen .
Er mußte dann auf die Bemerkung : » Vermutlich die liebenswürdigen Fräulein Töchter ? « diese vorstellen .
Die Fremde war charmée und enchantée , sie hatte immer gesagt , daß auf dem Lande die schönsten Blumen blühen ;
die beautés in der Stadt hätten nicht die rechte fraîcheur .  
Die Mutter fühlte , daß sie das Kompliment erwidern müsse ;
sie tat es mit vieler Feinheit , indem sie sich nach dem Befinden der Komteß , ihrer Nichte , erkundigte , und ihr Bedauern ausdrückte , daß sie den schönen und überraschenden Besuch nicht durch deren Gegenwart verschönert hätte .
Ihre Töchter hätten sich schon längst auf die Bekanntschaft der Komteß d'Aiguillon gefreut .  
» Ach , der Wildfang hat die Migräne .
N'en parlons pas , ma chère baronne .
Wenn ihr etwas im Oberstübchen sitzt , bringt man sie nicht auf die Beine .
«   » Mademoiselle la comtesse lebt etwas retirée , « bemerkte der Vetter aus Quilitz .
» Man klagt , daß man sie so selten sieht . «  
» Das sag ' ich ja auch .
Wozu geht man auf Reisen , als um gute Menschen kennen zu lernen .
«  
» Man will auch bemerken , « fuhr der Hofmarschall mit einem fixierenden Blick fort , » daß , wo die Komteß hinkommt , sie bald wie der Blitz verschwindet .
«   » Sie hat kein Sitzfleisch , monsieur le maréchal .
Nur auf dem Pferde , da hält sie aus .
Ach , daß ihre Mutter so früh sterben mußte !
Sie ist nun mal ein verzogenes Kind .
Und Mucken hat sie im Kopf , aber von englischer Güte .
Ihre Großmutter war eine Engländerin .
Ich sagte oft zu ihrem seligen Vater : mit der Reitpeitsche erzieht man doch nicht junge Fräuleins .
Als Kind schon , mit dem Lockenköpfchen , auf dem Pferde .
Und die wildesten gingen ihr nicht schnell genug .
Hurra mit der Peitsche !
Das Reiten , wie gesagt , hat sie von ihrem Vater , und die englische Güte von ihrer Mutter . «  
Die Frau von Ilitz fühlte sich zu einem Gegenkompliment gedrungen :
die Gräfin werde wohl das beste durch die Erziehung der gütigen Tante abbekommen haben .  
» Nein , nein !
von mir hat sie nichts .
Wir beide , meine liebe Frau Baronin , sind aus der guten alten Zeit , das heißt , ich will gar nicht sagen , daß meine gnädige Frau alt wären – Sie sind in den besten Jahren – aber diese jungen Springinsfelds haben andere Gedanken als wir , fragen Sie nur Ihre Fräulein Töchter .
Die lachen uns hinterm Rücken aus ;
wir sind vom alten Register ;
von uns wollen sie nichts lernen .
Haben auch recht .
Wir sind ja alle auf der Welt , daß wir vergnügt sein sollen ;
der eine so , der andere so .
Ich will nur froh sein , wenn ich meine Niece bis zur großen Armee – « Sie hielt rasch den Finger an den Mund : » Schelten Sie mich nur , daß ich so ins Plaudern kam , aber unter lieben Menschen geht das Herz mit der Zunge durch . «  
Die verschiedenen Personen in der Gesellschaft schienen Verschiedenes zu denken .
Karoline hatte mit einem verächtlichen Zucken um den Mund der Sprecherin halb den Rücken gewandt .
Der Hofmarschall hatte eine Prise genommen , mit einem gewissen Elan , der auszudrücken schien :
Nun weiß ich genug !  
Die Frau von Ilitz hätte gern gefragt , ob die Komteß wirklich mit einem der großen Herren aus der Suite des Kaisers verlobt sei , wie es in der Stadt hieß , aber sie getraute sich nicht .
Um die Pause zu unterbrechen , drückte sie ihr Erstaunen aus , wie gut die Frau Generalin sich deutsch auszudrücken wisse .  
» Frau Baronin sind zu gütig , daß Sie mein Geplapper noch als Deutsch passieren lassen .
Meine Mutter war noch eine Deutsche , und mein Großvater war auch einer gewesen , aber ich bin als Kind in Batavia oder Kalkutta geboren , wo sie Sprachen reden , die eigentlich kein Mensch versteht .
Gott weiß , was ich für eine reden würde , wäre nicht mein erster Mann von den Wilden gefressen worden .  
» Ja , ja « – wiederholte sie und brachte ihr Tuch etwas ans Auge , als die der anderen auf ihr hafteten – » es ist so .
Als Oberst von den Holländern , in der Schlacht mit giftigen Pfeilen haben ihn die Karaiben tot geschossen und dann gebraten am Spieß und aufgefressen .
Es ist kein Stück von seinem unsterblichen Leibe ins Grab gekommen .
Sage ich Ihnen , da grauselte mich unter den Türken und Hottentotten – er war ein Mann so gut , und wie ein Kind – und hätte ich als Bettelweib zurück gemußt , da wäre ich nicht geblieben .
Da ließ mich der Himmel meinen zweiten Mann finden , der mir rechtschaffen den ersten ersetzt hat ;
das kann ich wohl sagen .
Damals war er noch nicht General , aber es ist ja alles ganz gut gegangen , und er ist avanciert .
«   » Der Herr General sind schon mit nach Preußen vorgerückt ? «   » Nein , er kann das Blutvergießen nicht leiden .
– Sie sehen mich verwundert an , meine Herrschaften , aber wenn Sie wüßten , was mein lieber Mann für Blut vergossen hat in seiner Jugend !
Er war so schrecklich tapfer , daß sie ihn immer zurückhalten mußten , nämlich gegen die Menschenfresser und Wilden .
Nun hat er 's satt und sagt :
Das sind doch Christenmenschen hier und unsere Brüder ;
wen man heute totschlägt , wer weiß , ob man ihn nicht morgen lieb haben muß .
Darum haben sie ihn ins Kommissariat gesetzt .
Lieber Himmel , die Strapazen haben ihn auch ein bißchen angegriffen .
Und mit was für gemeinem Gesindel muß er sich placken .
Da muß er denn schon zuweilen einen über die Lippen nehmen .
Aber wenn er hier wäre , die Nauwalker könnten froh sein .
Er ist lammfromm und drückt , wo er kann , ein Auge zu .
Er sieht mehr auf den guten Willen , was einer geben kann , und zieht den Leuten nicht das letzte Hemde aus .
– Der hätte , glauben Sie mir , auch die armen Kerle da nicht totschießen lassen , und dicht am Tore , wo die Herrschaften vorbei passieren mußten .
– Apropos , wie befindet sich denn Ihr Fräulein Tochter ?
Was hat uns allen das leid getan , daß sie vor Schreck krank werden mußte ! «   » Sie ist ja leidlich wieder hergestellt , « erwiderte die Mutter .
Als die gute Frau Generalin ihre Teilnahme der Leidenden selbst beweisen wollte , irrte sie in der Person .
Karoline entgegnete kurz :   » Ich falle nicht in Ohnmacht , wenn Leute erschossen werden , die ihr Schicksal verdient haben . «  
» Ach , das ist ein Heroismus !
Eine Heroine !
Die muß ich an mein Herz schließen . «  
Als sie Karolinen umarmen wollte , rief die Mutter : » Nein , die hat die beste Gesundheit unter uns . «  
Malchen hatte sich fast hinter den Ofen gedrückt .
Wer ist immer über seine Gefühle Herr und gibt sich Rechenschaft , warum ein Schauer ihn überkommt .
Sie fuhr zusammen , als die Generalin ihren Nacken umfassen wollte , und barg an den Kacheln ihr Gesicht ;
aber die Tränen , die herausbrachen , konnte sie nicht verbergen .  
» Ach , das arme Kind friert noch .
– Ein Fieberfrösteln hat nichts zu sagen .
– Nach Regen kommt Sonnenschein .
– Ihre Seelen sind nun im Himmel , liebes Fräulein .
Denen tut kein Glied mehr weh , und der liebe Gott wird sie trösten .
Aber , « setzte sie hinzu , » wer läßt denn am großen Wege Menschen erschießen , wo anständige Damen vorüberfahren !
– Das war ein Massacre , sagt der Herr Intendant , und Monsieur der Receveur-General waren außer sich , wie er 's gehört hat .
Das wären Betisen , hat er gesagt , und wenn's nach ihm gegangen
, lebten die armen Kerle noch , denn im Kriege müßte nicht jeder auf seinen Nebenmann sehen , weil er genug zu tun hat , wenn er auf sich sieht .
Der neue Colonel will wichtig tun .
Das ist ein hoffärtiger und grausamer Mensch , glauben Sie mir , von dem die Stadt und Gegend noch manches leiden kann .
Er fährt bei keinem vor , und alle sollen zu ihm kommen .
Erlauben Sie mir , meine Herrschaften , Sie vor dem inständigst zu warnen ;
da müssen Sie sich in acht nehmen – «  
Da knarrte die Tür , und dasselbe pfiffige Gesicht der Frau Rothenmeier guckte herein .  
» Meine Herrschaften , meine Herrschaften , der Herr Colonel mit der Frau Hofmarschallin – sie kommen schon die Treppe ' rauf . «  
Sie waren im Zimmer .
Diesmal zuckte kein elektrischer Funke durch die Anwesenden , nur eine allgemeine Verlegenheit .
Nur der Hofmarschall war davon frei .
Er half auch den anderen .
Wahrscheinlich habe der Herr Colonel ihm die Ehre erzeigen wollen , den Besuch , den er , der Hofmarschall , ihm gemacht , zu erwidern , und er sei der Bitte seiner Gattin nachgekommen , sie zu seiner verehrten Cousine zu geleiten .
Er erlaube sich daher , den Herrn Colonel d'Espignac der Frau von der Quarbitz vorzustellen .
Die Vorstellung der anderen Personen , soweit sie nötig war , folgte .  
Der französische Offizier war eine ritterliche Gestalt .
Seine Züge sprachen von den Strapazen der Feldzüge .
Er mochte in der Mitte der Dreißiger sein oder etwas darüber , sein dunkles Auge aber strahlte zuweilen von jugendlichem Glanze .
Mehr als seine Züge sprach sein gesetztes Wesen von dem Stande , den er unter seinen Genossen einnahm .
Dies hinderte indes nicht , daß er schon während der ersten Komplimente lebhafte Beobachterblicke auf die Anwesenden umherschweifen ließ .  
Wenn er ein Kenner und Liebhaber von Schönheit war , so hatte er wenigstens keine an seinem Arme hergeführt .
Die lange und spitze Gestalt der Frau Hofmarschallin war etwa der Gegensatz zu der der Frau Rothenmeier .
Als die lange Rike schon als Mädchen bekannt , führte sie noch als reife Fünfzigerin den Namen .
Sie mochte deshalb die Gegend und die Menschen nicht leiden , welche letzteren diese ihre Gesinnung redlich erwiderten .  
Sie wäre gern immer in Berlin gewesen , und ihre Nachbarn hätten sie gern immer dort gewußt , denn ihre spitzen Reden stachen auch durch harte Haut , und die Salbe , welche ihr Ehegatte darauflegte , heilte nicht immer die Wunde .
Von einigen wurde das Paar auch deshalb der Dornstrauch und die weiße Salbe genannt .
Was man in Berlin Witz nennt , drang jener Zeit auch in die Provinz .
Aber auch in Berlin hielt die lange Rike es selten lange aus .
Zwar inkommodierte ihre stachlige Zunge weniger , wo so viele schlicht sind , aber in Berlin wußte man's nicht , daß sie auch die Allodialerbin der Klostergüter Schmachtenhagen und Schwanebük war , die Erbtochter der Queiste , welche jene Güter in der Reformation an sich gebracht .
Mit ihr erlosch das vielgenannte Geschlecht , das im siebenjährigen Kriege zweiundsiebzig Kombattanten gestellt hatten die alle fürs Vaterland geblutet hatten , und , was noch merkwürdiger , alle als Kornetts , Fähnriche und Leutnants .
Nur einer war Kapitän geworden , als er den Abschied nahm .  
In Berlin wußte man's nicht , und wenn man's gewußt , es hätte ihr damals nichts geholfen .
In der Provinz wußte man's zu schätzen ;
darum heiratete sie ein Quarbitz aus Quilitz , was für die Queiste als Ehre galt , denn ihr Stammbaum war jenseits der Reformation sehr dunkel , für die Quilitzer aber als eine vorteilhafte Partie , denn was im Verlaufe der Zeit von den Dukatenkoffern der polnischen Gräfin abhanden gekommen , die Lücke füllten die Klostergüter der langen Rike .
Aber es bedurfte der wunderbaren Wirkungen eines alles erschütternden Krieges , daß man die Frau Hofmarschallin ans Quilitz im Besuchszimmer der Frau Majorin von Ilitz sah : denn wenn die letztere vor Gott beteuern zu können glaubte , daß sie alle Menschen liebte , so wäre sie doch rot geworden , wenn eine Stimme aus dem Himmel gefragt :
Auch die lange Rike ?
Es schrieb sich so von Jugend her .
Deshalb konnte die ehrliche Frau von Ilitz auch nicht einmal die gewöhnlichsten Formeln von ungemeinem Erfreutsein stammeln ;
ja , sie war erschrockener über den Besuch ihrer Cousine mit der spitzen Zunge , als die gute Generalin über den des Mannes , den ihre breite Zunge eben gelästert hatte .  
Die Unterhaltung ward jetzt natürlich nur französisch geführt .
Der Colonel sprach wenig , die Frau Hofmarschallin zwar perfekt , aber mit einer so unangenehm betonenden Aussprache , daß des Colonels Ohr selbst lieber auf das mangelhafte , aber weiche Französisch der Frau von Ilitz zu hören schien .
Die Generalin streute nur einzelne Komplimente für den Obristen ein ;
ihre Bemühung , freundliche Aufmerksamkeit von seiner Seite zu erwecken , scheiterte aber an seiner gänzlichen Gleichgültigkeit .
Die weiße Salbe bewährte sich übrigens ;
als vollkommener Hofmann wußte der Herr von Quilitz die Konversation , solange sie des Stoffes bedurfte , ebenmäßig hinzuleiten , daß sie eben nichts berührte und doch fortlief .  
Es war nur eine Anstandsvisite .
Man sah schon an der Art , wie der Colonel den Hut faßte , daß sie zu Ende ging , und wunderfroh war die gute Frau von Ilitz , daß die Torszene nicht berührt ward .
Bei der Präsentation hatte der Colonel geäußert :
» Ich hatte schon die Ehre , die gnädige Frau zu sehen . «
Aber der feine Mann hatte rasch abgelenkt , als er ihr Erröten bemerkte .
Da mußte die Hofmarschallin die Unterhaltung aus dem Geleise bringen .   » Apropos , Herr Colonel haben neulich ein paar Filous füsilieren lassen .
Dafür müssen wir Ihnen ja dankbar sein . «   » Klagen Sie den Krieg an , Madame . «   » I , lassen Sie immer ein paar mehr erschießen .
Es schadet nichts .
«   » Madame sind eine böse Feindin meines Kaisers . «   » O , ich gönne Ihnen auch von unseren .
Gesindel genug , das in den Schenken liegt und die Gutsbesitzer plagt .
Zum Aufräumen , dazu ist der Krieg . «   » Aber ich bedaure , wenn er zarte Damen aus ihrer Sphäre versetzt . «  
» Ich habe starke Nerven ;
aber es ist wahr , Ihre Töchter , liebe Cousine , kriegten ja wohl Konvulsionen .
Sind alle drei in Ohnmacht gefallen ?
– Warum haben Sie nicht zu mir nach Eau de Cologne geschickt ?
Na , das Nauwalker Straßenpflaster wird sie schon wieder zu sich gebracht haben . «   » Meine Töchter , gnädige Frau – «   » Können einen Puff vertragen , « fiel die Gnädige ein .
» Sie sehen ja auch schon wieder ganz robust aus .
Beim Ball tüchtig geschwenkt , und der Schreck ist ' raus .
«  
Der Colonel hatte den Stuhl gerückt und sich mit einer lauten Frage an den Hofmarschall gewandt .
Dieser verstand zwar , was der Frager unter Kerbeließ meinte und bejahte , daß er Besitzer des Dorfes Querbelitz sei , ohne doch den Sinn zu erraten .  
» Die Bauern Ihres Dorfes haben uns einen Dienst geleistet , indem sie die Marodeure einfingen , aber warnen Sie Ihre Leute vor Konsequenzen .
Die Fouriere melden , daß es Zänkereien mit der Einquartierung gibt .
Ich gönne den Leuten ihren Stolz , sich selbst geholfen zu haben , das kann aber gefährlich werden – unter Umständen .
«   » Ich gönne ihnen , daß sie mal tüchtig in die Patsche laufen , « fiel die Frau von Quilitz ein .
» Störriger Volk gibt es im ganzen Kreise nicht .
Sie haben keinen Respekt vor der Herrschaft , weil mein Mann zu gut ist .
Es sind wahre Republikaner . «  
» Kommt die Torheit auch hier vor ! « sagte der Colonel .  
» Was meinen Sie mit dem Wort : unter Umständen ? « fragte der Hofmarschall .  
Der Colonel war aufgestanden .  
» Ich habe keinen Grund , ein Geheimnis daraus zu machen .
Versprengte Soldaten Ihrer Armee aus Lübeck , andere aus Kolberg , führen jenseits der Oder einen kleinen Krieg gegen unsere Truppen .
Ein gewisser Skill oder Skiel , ein Aventurier , kommandiert sie ;
sie überfallen Transporte und unternehmen auch Anfälle auf schwache Garnisonen .
Diese Neckereien schaden nicht viel , aber sie erbittern .
Sie können nur gefährlich werden , wo die Bevölkerung unruhig ist .
Ich hoffe doch , daß wir hier nichts zu besorgen haben – «   » Sie werden sich doch nicht über die Oder wagen ! «  
» Es ist nicht wahrscheinlich , aber nicht unmöglich .
Wenn ich hoffte , daß wir nichts zu besorgen haben , so meinte ich unsere freundlichen Wirte in dieser Provinz .
Wir lieben nicht den kleinen Krieg , aber fürchten ihn auch nicht .
Wenn er Ernst würde , würden wir ihm einen Ernst zeigen , der ihm schnell ein Ende macht .
Dazu bin ich hier . «
Sein Degen rasselte dabei an der Seite , wohl unwillkürlich .  
Die Damen sahen sich erschrocken an .
Der Hofmarschall war es mehr als sie , aber er hatte seine weiße Salbe zur Hand .
Er protestierte für die Friedfertigkeit und Loyalität der Kreisbewohner und schloß :   » Wir lieben unseren König aufs innigste , wir beten für sein Glück , und darum für den Frieden , aber – «   » Sie billigen keine Torheit , « unterbrach ihn der Obrist .
» Ich nehme Ihr Wort als Pfand ;
Ihre Bauern werden vernünftig sein und sich dabei gut stehen .
Unsere Offiziere werden jeden Exzeß , den unsere Truppen begehen , exemplarisch bestrafen , aber wehe dem , der sich zu Exzessen und Revolten gegen des Kaisers Truppen hinreißen läßt .
Geben Monsieur mir auch das Wort , daß Ihre Edelleute hier ihre Schuldigkeit tun werden ?
«  
Der Hofmarschall versicherte , daß die Edelleute zu guter Gesinnung und zu klug wären , um einen solchen Wahnsinn zu begünstigen .  
» Dem Himmel sei Dank , « entgegnete der Franzose ;
» wir finden hier nur sehr vernünftige Leute .
Aber die meisten Landedelleute , sagt man mir , waren Offiziere .
Im alten Militär revoltiert oft das Ehrgefühl gegen die Vernunft .
Man nennt mir einen Major von Kar – Quar – verzeihen Sie , Ihre Namen sind unserer Sprache zu schwer – «   » Ein Mann von der loyalsten Gesinnung und Treue , der nichts tun würde , was ihm nicht sein König ausdrücklich befiehlt ;
dieser König hat ihn aus dem Dienst entlassen .
Uebrigens hat er das Podagra ;
er ist mein Vetter .
Herr Colonel befinden sich im Hause seiner Gemahlin .
Meine Cousine wird Herrn Colonel versichern , daß ihr Gemahl niemals Aufrührer werden kann .
«  
Die arme Frau von Ilitz !
Wie war alles Blut aus ihrem Gesichte !
Wie hatte sie unwillkürlich die Hände gefaltet und wollte sprechen , aber sie brachte keinen Laut heraus .
Sie sah schon ihren Mann auf die nächste Festung geschleppt .
Der Obrist kam ihr freundlich zu Hilfe .  
» Mögen andere Nationen nur Männer zur Bürgschaft zulassen , uns genügt die der Damen für ihre Männer .
Vermelden Sie , Madame , Ihrem Herrn Gemahl unbekannterweise meinen Respekt .
– Ich würde , « setzte er hinzu , » schon um deswillen hier keinem Argwohn Raum geben , weil ich Ihre jungen Offiziere in so kameradschaftlichem Verkehr mit den unseren sehe .
Ja , mein Adjutant sagte mir , einer habe sich unter der Hand erkundigen lassen , ob und unter welchen Bedingungen man in der großen Armee preußische Offiziere aufnehmen würde ?
Das ist in der Tat mehr , als ich erwartet hatte .
«   Vielleicht war es , um die Stimmung zu prüfen , vielleicht auch ohne Absicht hingeworfen .
Er sah eine Wirkung , die er nicht erwartet hatte .
Selbst dem Hofmarschall entfuhr es : » Der Junge wird doch nicht verrückt sein !
«
Sogar die Generalin zuckte zusammen :
» Hat sie 's so weit getrieben ! «  
Die Disharmonie , die er hervorgerufen , lag nicht in der Absicht des Colonel .  
» Meine Damen , sollte der junge Mann Sie näher angehen , meine Versicherung daß ich nichts Näheres weiß .
Mag es doch auch nur Plaisanterie seiner Kameraden sein .
Und bekümmerte Sie sein Entschluß , so beruhige es Sie , daß , wer sich bei uns zum Dienst meldet , noch nicht angenommen ist . «  
Der Colonel war gegangen .
Die Generalin fand auch für nötig , nach Hause zu eilen .  
» Der stört uns noch hier die Assiette , Mesdames , wenn man sich da nicht vorsieht , « hatte sie beim raschen Abschied gesagt .
Der Hofmarschall führte sie hinaus , aber es war eine andere Manier .  
» Madame , « sagte er an der Treppe , » sprechen ja wohl am besten holländisch ? «  
Sie sah ihn zweifelhaft an :   » Quälen Sie sich nicht . «  
» Weil mein lieber Mann , der doch in holländischen Diensten stand , und wir sind , wie Sie wissen , jetzt französisch – «   » Drum werd ' ich mir erlauben , Frau Generalin heut nachmittag auf ein Stündchen zu besuchen , wo wir ehrlich holländisch und ehrlich deutsch miteinander reden wollen . «  
» Es wird mir zur größten Ehre gereichen . «   » Und zu Ihrem Vorteil , meine Frau Generalin , wenn wir uns verstehen .
Ihre Komtesse Niece – «  
Sie sah ihn fragend an .  
» Wird Ihnen doch Ordre parieren , wenn Sie mit ihr auch holländisch sprechen ? «   »
Ach , sie ist zuweilen rabiat .
's ist nicht mit ihr auskommen .
Hat sie sich was in den Kopf gesetzt , o Jemine .
Ich sage ihr ja , mit dem Kornett , Du bringst uns alle ins Unglück .
Das geht hier nicht so , wie – und wozu ?
Da möchte sie Kobold vor Lachen schießen – «   » Das soll der Komtesse d'Aiguillon freistehen , aber erstens , den Kornett muß sie loslassen , zweitens , die Franzosen brauchen keine Werber .
Verstehen Sie mich ?
Hier gibt's Gerichte und Obrigkeiten .
– Verstehen Sie mich ? «  
» Ich glaube den Herrn Hofmarschall zu verstehen . «   »
Und drittens , will es mich bedünken , als hätte ich meine Frau Generalin schon im Leben gesehen . –
Still , mäuschenstill wollen wir beide bleiben , das ist so am besten , um Ihre Niece , die Komtesse , nicht zu alterieren .
Wenn das liebe Kind etwa Zutritt hätte beim Herrn Intendanten , vielleicht ist sie mit ihm verwandt , und ein Wort einfließen lassen könnte in Dingen , die ich Ihnen lieber holländisch sagen werde , dann , meine Frau Generalin , kann alles nach Ihrem Wunsch , verstehen Sie mich , in der Assiette bleiben .
Bis dahin , meine Frau Generalin , habe ich die Ehre , mich Ihnen ganz gehorsamst zu empfehlen . «  
Er verbeugte sich sehr tief an der Treppe , sie knickste noch tiefer ;
er hielt dafür , daß die Generalin den Weg nach Hause jetzt ganz gut allein finden werde .  
Malchen war unbemerkt aus dem Zimmer verschwunden , als die anderen sie suchten .
Die Frau von Ilitz war weinend auf das harte Sofa gesunken .
» Wenn mein Mann das erfährt ! «  
Die Hofmarschallin adjustierte ihre Toilette vor dem Spiegel .
In der Kristalleinfassung , die sie zu vielfach widerspiegelte , mußte ihre gerötete Nase sie unangenehm ansehen .
Sie wandte sich verdrießlich ab .  
» Ja , ja , meine liebe Frau Majorin , das kommt davon , wenn man Töchter mit roten Backen hat , die die Leute hübsch nennen , und nicht vorsichtig ist .
Warum hat man den jungen Hurlebusch so verzogen , die Leute haben sich genug darüber aufgehalten .
Undank ist der Welt Lohn .
Die Malchen ist ja noch ein Kind , und so ernst wird's nicht gewesen sein , ich will's wenigstens hoffen .
Hasenscharten und Liebeswunden wachsen mit den Jahren aus !
Und bis sie unter die Haube kommt , ist das Gerede auch vergessen .
Was die Leute reden , Sie haben recht , das ist Wind , aber 's ist ein unangenehmer Wind , und wer steht denn gern und läßt sich anblasen , wenn er in der warmen Stube sitzen könnte .
Das hätten wir können , nehmen Sie mir's nicht übel , wenn Cousinchen Karolinchen den Herrn von Quiritz genommen ;
da saßen wir so warm , daß der Wind gar nicht zu blasen wagte .
So was kommt nicht alle Tage wieder .
Aber Cousinchen hatte recht ;
ästhetisch war er nicht gebildet und stotterte auch etwas .
Und man will seinen Mann doch auch in der Gesellschaft präsentieren – nicht wahr , Minchen , der französische Obrist , das wäre ein Mann , der sich präsentieren läßt !
Nehmen Sie sich in acht , er warf ganz besondere Blicke auf mein Cousinchen .
Oder irrte ich mich , war's auf Sie , Karolinchen ? «   » Mich dünkt , « sagte Minchen , » er sah immer die gnädige Tante an , oder war's die Generalin ? «   » Ach , Kinder , wenn nur nicht Krieg wäre und die Franzosen ! « jammerte die Frau von Ilitz ;
» es war alles so hübsch bei uns . «   »
Und wird schon wieder hübsch werden , « sagte die Hofmarschallin , als ihr Gatte eintrat , um ihr den Arm zu bieten .
»
Und wenn Sie die Malchen nicht kurieren können , schicken Sie sie zu uns nach Quilitz .
Meine Jungen sollen mit ihr tollen , daß sie wieder ein Kind wird . «   »
Und alles , Mesdames , wird sich schon arrangieren , wenn man nur vorsichtig zu Werke geht , « setzte der Herr von Quilitz hinzu .
» Aber beim Ball dürfen Sie nicht fehlen . «  
Die Luft war frei .
Alle fühlten es und atmeten auf .
Der Mutter stürzten die Tränen aus den Augen :
» Ich weiß nicht , was schlimmer ist .
Wenn man noch solche Reden hören muß !
«   Karoline kehrte sich vom Fenster um :
» Warum hören wir sie !
Vater sagt , die Queiste sind ein Kammerdienergeschlecht , und keiner verleugnet seinen Ursprung . «  
Vierzehntes Kapitel .   Malchen .
Im Erkerstübchen des Deutschen Hauses saß der Kandidat und dachte seiner Lage nach .
Wer war er , und was war er hier ?
– Kaum aus Gnaden , so schien es , in der Ilitzer Familie aufgenommen , weil er seinem vorigen Herrn unbequem geworden , von dem adelsstolzen Major noch eben empfindlich auf seine demütige Stellung zurückgewiesen , war er plötzlich mit einem Auftrage betraut , den ein Familienvater nur dem nächsten , bewährtesten Blutsverwandten und Freunde überträgt .
Nicht allein das Herzensverhältnis einer geliebten Tochter sollte der junge Mann überwachen und zu lösen suchen , einwirken auf das Schicksal eines jungen , trotzigen Verwandten , ihn überreden , nötigen , zwingen , eine andere Lebensbahn einzuschlagen , auch zum Ehrenwächter über seine Familie hatte ihn der Major gesetzt .
Noch am Morgen hatte er ihm Aufträge gegeben , daß er ihr Benehmen beobachten und regulieren solle , weil – seine gute Frau sich nicht immer in die Verhältnisse zu finden wisse .
Kannte er denn diese Verhältnisse , die möglichen Konflikte , in welche man in der schweren Zeit geraten mochte ?
Und nicht einmal spezielle Anweisungen waren ihm erteilt , es war alles seinem Ermessen , seinem Urteil überlassen .  
Woher dieses allgemeine Vertrauen ?
Etwa seiner Kenntnisse , seiner Bildung wegen ?
– Auf die gab der Major nichts .
Um seines Charakters willen ?
– Den hatte er noch nicht erprüft .
Je mehr er darüber nachdachte , kam er zu dem demütigenden Schlusse : es war nicht er , der Mensch , der denkende , gebildete , unterrichtete junge Mann , nicht der Bürger des Staates , es waren nicht seine redlichen Gesinnungen , nicht sein Geist , was ihm das verschafft , sondern allein der zufällige Umstand , daß das Konsistorium ihn vor der Zeit ordinieren lassen , um einen tauben Prediger in seinem Amte zu unterstützen .  
Er und alles Bessere , was er in sich fühlte , war vor dem Mann gleich Null ;
nur des Edelmannes Respekt vor dem geistlichen Stand war auch auf ihn übergegangen .
Hätte ein Luftzug , ein Bad ihm die Weihe nehmen können , so war er wieder vor ihm – ein Nichts .
– Aber lag nicht auch nebenher in der Ausdehnung des ihm geschenkten Vertrauens eine Mißachtung ?  
Der Herr von Quarbitz würde sich sehr bedacht haben , einem im Stande Gleichstehenden so zarte Aufträge anzuvertrauen , ihn so tief in seine Familienverhältnisse blicken zu lassen .
Es war der ganze Hochmut des alten Edelmannes , der ihn als nichts , als ein leeres Gefäß betrachtete , in das er ohne Gefahr alles schütten konnte , was ihn bewegte .
Er war zu seinem Instrumente geweiht , weil der Edelmann sich nicht einbildete , daß er selbst , auf eigene Hand für sich , Anteil daran nehmen , Empfindung dafür haben könne .
So kannte man in den Familien der alten französischen Aristokratie keine Scheu und Rücksicht vor der Dienerschaft , vor ihr sprach , tat , verrichteten die Familienglieder , was sie vor jedem gleichgestellten Fremden Scheu getragen hätten , nur zu erwähnen .
Es waren für sie nicht menschlich fühlende Glieder , sie galten nur als ein Gerät des Hauses .  
Seine Empfindlichkeit machte den Kandidaten doch vielleicht ungerecht .
Einem Rationalisten würde der Major nicht viel Vertrauen geschenkt , einem Informator von den Ansichten seines Predigers Faßbinder den Auftrag nicht erteilt haben .  
» An welchem Schöpfungstage streute der Herr dies Samenkorn aus , das so fruchtbar in der Kreatur , die er zu seinem Ebenbilde bestimmt , gewuchert hat ?
Diese Herrschbegier , die , allein den Strahl der Sonne trinkend , unter sich nur Gewürm , Zahlen , Sandkörner erblicken möchte ?
Es kann doch nicht Angewöhnung , es muß Natur sein , wo dasselbe sich zeigt , von der Stube der Werkmeister an , wo der Gesell den Burschen knechtet , der Bursch , ein halb Jahr älter , den Neuling , vom Bauern an , der mit tiefer Verachtung auf die Kolonien und kleinen Leute niederblickt , bis da oben hinauf , wo sie sich die Auserwählten , die allem von Gott Begnadigten wähnen .
Wäre es ein Kern der Frucht , die die Schlange angegeifert ?
– Nein , die Ader ist's , die durch die ganze Welt pulst , die die Menschheit zu großen Taten förderte .
Das kann nicht vom Satan sein !
Sie alle , die wir Wohltäter unseres Geschlechtes nennen , wollten hinanklimmen zu den schwindelnden Wolkensitzen , zu den starren Felsgipfeln , von wo die Erde so klein erscheint .
Sie traf dann der Blitze Strafe für ihre Vermessenheit , uns aber zeigten sie den Weg .
Nur der eine nicht , er überhob sich nicht .
Er rief die Kindlein zu sich , auch die Zöllner und Schächer , er lehrte , daß der Geringste dem Höchsten gleich vor dem Ewigen , daß ein Kamel eher durch ein Nadelöhr kommt , als ein Reicher ins Himmelreich , der verlorene Sohn dem Vater teurer ist , als der nie strauchelte und irrte , das verlorene Schaf lieber dem Herrn als zehntausend , die immer dem Hirten folgten .
Dem , seiner Lehre sollen wir nachfolgen !
Und wo blieb sie unter denen , die auf seine Worte schwören ?
Was haben seine falschen Propheten daraus gedeutelt ?
Daß wir uns alle fühlen sollen als Nullen ;
nicht vor ihm , dem Herrn über der Welt , sondern vor den Herren und Herrschaften in der Welt ! – Wäre dies das Alpha und das Omega , das Ziel der Ziele , des Kreislaufs Ausgang , daß wir wieder am Eingange ständen ?
«  
So etwa hätten des Kandidaten nicht ausgesprochene Worte geklungen , aber die bittere Reflexion schien von ganz anderen Phantasien accompagniert zu werden .
Auf seiner Stirn lagerten sich nicht Runzeln düsteren Zweifels , sie war glatt wie von innerer Zufriedenheit .
Wer ist nicht zufrieden , wenn ihm etwas nach langer , schwieriger Tätigkeit gelungen , auch wenn das Resultat , betrachtet zum Ganzen , geringfügig ist .
Das erhält Parteien aufrecht , die nicht zum Ziele gelangen , daß sie auf dem Wege dahin einzelne Siege erfechten .
Unsere geistigen Lebensregungen , sind sie nicht auch wie die Parteien ?
Wenn auch keiner je das erreicht , worauf er in der Jugend ausging , unterwegs glückt ihm doch hier und dort etwas , oft das Entgegengesetzte von dem , was er gewollt , aber das Gelingen stärkt seine Kraft .
Ein Tor ist , wer nach Schätzen gräbt und froh ist , wenn er Regenwürmer findet ;
wer aber , wenn er im sonnverbrannten Gebirg nach edlen Metallen gräbt , eine frische Quelle findet , die dem Verschmachtenden den Durst stillt , und nicht darüber froh wäre , der wäre kein Mensch .  
Er war ans Fenster getreten .
Ein wunderbares Wetter war es , ein April im Winter .
Es hatte zu schneien aufgehört , und aus dem blauen Himmel strahlte die Sonne auf die beschneiten Dächer , Höfe , Straßen ;
ein schöner , fast ein malerischer Anblick : die alten Baulichkeiten , die gezackten Giebelränder , die Holzgalerien der Hinterhäuser , in scharfen , dunklen Linien abstechend gegen die helle Schneelast , die sie drückte , um doch schon in kristallenen Tropfenfall sich aufzulösen , Perlen von der Sonne beschienen .
Wenn sie einige Stunden fortschien , zerstörte sie ihr eignes Schauspiel , denn auf dem Boden trat schon unter den Fußtritten der schwarze Kot hervor .  
Vom Erkerfenster war eine weite , weiße Fernsicht in die Felder , aber sie ging auch auf die Höfe .
Der Kandidat richtete sein scharfes Auge nicht zum erstenmal auf den des Hauses , in welchem der Bürgermeister wohnte .
In alter Art lief eine übergekragte Holzgalerie um das Innere desselben .
Die Sonne schien gerade hell darauf , als eine elegante , weibliche Gestalt hinter einem Pfeiler eine Kußhand in den Hof hinunter warf ;
dann trat sie seitwärts zurück , und er sah nur noch , wie sie mit dem Tuche nach einer anderen Richtung wehte .
Aus der Seitengasse kam ein junger Mann .
Noch einmal blickte er , an die Ecke eines Hauses gelehnt , zurück , dann taumelte er mehr als er ging .
Die Mittagssonne schien auch hell auf sein blühendes Gesicht , die Augen schienen es mit der Sonne aufnehmen zu wollen .
Die offene Brust spottete des Winters .
–   » Unglücklicher , « entfuhr es dem Kandidaten , » vielleicht eilst Du jetzt der entsetzlichsten Stunde Deines Lebens entgegen !
– Daß die Natur so schöpferisch an Qualen , die sie unserer Schwäche bereitet , und daß die , welche der Seele eine Todesangst auspressen , noch die Schmerzen des Körpers überbieten ! «  
Da klopfte es leise an die Tür , sie öffnete sich ebenso leise , und eine schüchterne Stimme fragte : » Sind Sie allein , Herr Mauritz ? «   » Fräulein Amalie ! «  
Sie war im Zimmer .
Die Tür blieb halb auf .
Sie sah ihn ängstlich an und senkte wieder die Augen , halb setzte sie sich , halb sank sie auf einen Stuhl in der Mitte des Zimmers .
Der Kandidat schien in Zweifel , ob er die Tür zumachen solle .
Sie verstand ihn .  
» Ich muß , ich muß ! –
Es geht nicht anders .
– Sie werden uns nicht stören , es ist eine große Gesellschaft unten . «   » Sie armes Kind ! « sagte der Kandidat aus ganzem Herzen .  
» Ja , so ist's recht .
Betrachten Sie mich als ein Kind .
Ich bin's auch noch .
Aber – aber es will mir das Herz sprengen – nur das nicht ! «  
» Es wird sich doch alles vielleicht noch zum guten fügen , für Sie , für uns alle . «  
Sie hielt die Hände vors Gesicht , um sich Mut zum Sprechen zu machen .  
» Sie halten mich vielleicht für recht albern .
Sie meinen , ich könnte noch mit der Puppe spielen .
Aber wenn man eine Puppe recht lieb hat , weint man um sie , wenn sie zerbricht , als wenn sie ein lebendiger Mensch wäre . «   » Die Tränen , Fräulein Malchen , gab uns Gott , den Erwachsenen , wie den Kindern .
Wehe denen , die in ihrem Schmerz keine Tränen finden .
Wir dürfen uns ausweinen , damit es in uns klar wird .
Alsdann sehen wir die Dinge anders an als vorhin .
Was uns schön dünkte , kommt uns dann wohl gar häßlich vor , und was uns mißfiel , davon bemerken wir wohl manches , was uns nun gefällt . «  
Sie schüttelte leise das Köpfchen , als habe der Kandidat nicht getroffen , was sie bewegte .  
» Um in Ihrem Gleichnis zu bleiben , Fräulein , wenn ein Kind die Puppe fallen läßt und sie zerbricht , so ist damit nicht alles an ihr zerbrochen und vernichtet .
Eine sorgsame Mutter nimmt sie wieder auf , sie pflegt die Puppe , wenn man es so nennen will , und unter geschickter Hand wird sie wieder neu , eine andere – «   » Wir wollen aus dem Gleichnis fort , lieber Herr Mauritz , « unterbrach ihn Malchen mit einem so klaren Blick , als hätten die Tränen die Wirkung gehabt , von der er eben sprach .
» Mein Vater vertraut Ihnen , ich traue niemand mehr als meinem Vater , also vertraue ich auch Ihnen ganz .
– Ich liebe Theodor nicht mehr – «  
Wenn der junge Mann vielleicht selbst damals die Liebe nicht anders kannte als aus dem Ovid , so hatte er doch schon bedeutende Studien über die Liebe durch die vertrauenden oder unwillkürlichen Mitteilungen des Kindes gemacht .
Er glaubte ihrer Versicherung nicht .
Er sprach es nicht aus , sein Blick sagte es .
Und sie verstand den Blick vollkommen .  
» Neulich im Walde , als ich aufschrie , war ich ein Kind .
Wenn ich da gesagt hätte , nun ich liebe ihn nicht mehr , hätten Sie mir nicht glauben dürfen .
Es war wie ein giftiger Stich , es war ordentlich wie Haß .
Aber ich glaube jetzt , man kann hassen und dabei doch lieb haben .
Da hatte ich bald tausend Entschuldigungsgründe für ihn . «  
» Er ist leichtsinnig , Fräulein , im höchsten Grade leichtsinnig .
Die Frauen haben ihn verwöhnt , und die Schule der jungen Offiziere ist eine schlimme für einen jungen Mann ohne feste Grundsätze .
Aber wer sich verführen läßt , ist darum noch nicht verdorben .
Die bitteren Erfahrungen , die ihm da bevorstehen , die Leiden , Entbehrungen , Täuschungen stählen oft die Seele , daß sie aufschnellt , die Schlacken von sich wirft , und das edle Metall klingt und strahlt – «   » Das wünsche ich Theodor von ganzem Herzen , « unterbrach sie ihn mit fester Stimme .
» Wenn zu so etwas ein Gebet zum lieben Gott hülfe , so würde ich Sie bitten , Herr Mauritz , mit mir zu beten .
O ja , ich wünsche ihm alles Gute , glauben Sie es mir , daß es ihm auch licht werde vor den Augen des Geistes , wie Sie einmal predigten , ich weiß die Worte noch : daß der Strahl der Gnade niederschieße in sein verwüstetes Dasein , daß er fühle , wozu Gott die Kreatur Mensch erschaffen ;
sie solle den Blick erheben zu seinem Auge , das die Welt erleuchtet und wärmt , zu den Sternen , die er am Firmament gesäet , daß wir auch in der Finsternis an ihn glauben ;
sie solle nicht kreuchen wie das Tier , sondern aufrecht gehen und aufrecht jedem Mitgeborenen ins Gesicht sehen , nicht auf den Genuß sich stürzen , sondern , den Geber aller guten und vollkommenen Gaben preisend , so genießen , wie es seinem Ebenbilde ziemt .
– Ich weiß alles das noch , aber – «   » Die Art , wie er sich Ihrer Familie vorstellte , einer Familie , der er alles verdankt – «   » Nein , Herr Mauritz , ich meine – ich weiß es nicht – aber mir ist so , als ob auch die Dankbarkeit eine Grenze hat . «   » Wie kommen Sie darauf , liebes Kind ? «  
» Ich glaube , ich habe es von Ihnen .
Sie müssen schon einmal so etwas von der Kanzel gesagt haben : daß der Mensch auch eine Verpflichtung hat gegen sich selbst , seine eigene Menschenwürde zu erhalten .
Es ist nicht jetzt , damals schon dachte ich , wenn sie so alle auf den armen Jungen einstürmten , daß er immer gedenken sollte , was er uns verdankt , und was er wäre , wenn wir das nicht getan – er kam mir manchmal wie ein Gefangener vor , und ich hätte ihn gern frei gemacht .
Und als des Königs Offizier unter seinen Kameraden , wie manchen Spott mochte er aushalten müssen ! «   » Rechtfertigt ihn das ?
Ist es nur entschuldbar , daß er das Band der Liebe , das Sie alle um ihn geschlungen , so schonungslos zerriß ?
Jetzt , wo er weiß , daß die ganze Familie hergekommen war , um sich seiner anzunehmen , durfte er da so vor Ihnen erscheinen , wie er getan ?
Mußten Sie ihn nicht bitten lassen , bis er nur kam ! «  
» Er schämte sich , Herr Mauritz .
Als der Vater ihm die Tür wies , ihn ins Elend stieß , verbot , wieder ihm unter die Augen zu treten , bis er seine Ehre wiedergewonnen , hatten wir nicht da schon das Band zerrissen ?
«   » Ich brauche Sie nicht daran zu erinnern , daß Sie , die Mutter , Ihre Schwestern , es ihm zehnfach wieder gutgetan , was der Vater in rascher Aufwallung versehen .
Gegen Sie hatte er heilige Pflichten , die , wenn ein edler Sinn in ihm lebte , alle anderen Rücksichten besiegen mußten .
«  
Sie schien nachdenkend .  
» Alle ? – Keiner wollte ihn ja .
War Theodor etwa feig gewesen ?
Liebte er nicht seinen König und sein Land , wäre er nicht gern für sie den Heldentod gestorben ?
Und nun verspottet , verlacht !
Ach , Herr Mauritz , darf man da nicht auch lachen ?
Das ist das Gelächter der Verzweiflung !
Ich begreife es , ich verzeihe ihm , daß er trinkt , lärmt , singt .
Ich verzeihe ihm , wie er bei uns auflachte , renommierte , aufs Klavier trommelte .
Es zerriß mir das Herz , aber – da hätte ich ihm noch können um den Hals fallen , ihn bitten , rette Dich , lieber Junge , vor Dir selbst .
Er wollte sich ja nur vor sich verbergen .
Ich dachte daran , was Vater einmal vorlas von einem , der todkrank , melancholisch war , und darum sich in die Harlekinsjacke steckte , und alle , die ihn sahen , zum Todlachen belustigte , damit sie nur nicht sähen , wie das Herz in ihm brach . «   » Es ist viel getan und gesprochen worden , ihn zu retten .
Wir hofften , so lange er Ausflüchte machte , toll sich gebärdete , uns zum Besten hatte .
Wir hofften , wie Sie , liebes Malchen , daß er sich schlimmer vor uns zeigen wolle , als er war , und der Moment kommen würde , wo sein Herz bloß läge .
Wir hofften , so lange der Irrsinn dauerte , denn es gibt Naturen , und sie sind nicht die schlechtesten , die wie ein Vulkan toben müssen , – dann zückt wohl ein helles Himmelslicht durch die weiße Flamme , und aus dem zerstörenden Brande wird ein wärmendes Feuer .
Theodor war eine solche poetische Natur .
– Aber als er ruhiger zuhörte , schwieg und nachdachte , als er uns mit Vernunftgründen antwortete , als er mir den Einwand machte , der Schulze , von dem der Vater die Summe aufnehmen will , um ihn nach England zu schicken , werde sich wohl hüten , das Geld vorzuschießen , weil ihm der Major in jetziger Zeit nicht sicher sei – da gaben auch wir diese Hoffnung auf .
«  
Das Kind hatte seine Stirn auf den Arm gedrückt , damit der Redner das feuchte Auge nicht sähe , aber er hörte , was sie tonlos vor sich sprach : » Da habe ich ihn auch aufgegeben .
«  
Es war eine peinliche Pause .
Noch hatte er , noch hatte sie vermieden , den Gegenstand zu nennen , um den das Gespräch sich drehte , und es schien schon zu Ende , als sie aufstand und ihm freundlich die Hand reichte .  
» Leben Sie wohl , Herr Mauritz .
Verzeihen Sie mein Geplapper , und warum ich kam , habe ich Ihnen noch nicht einmal gesagt .
Wenn sie ihn liebt , wenn sie ihn glücklich machen kann , will , die schöne Französin – dann will ich auch glücklich sein .
Er liebt mich nicht , er hat mich nie geliebt , das weiß ich jetzt .
Ich weiß ja nun , daß es eine Krankheit ist , die , wenn sie zum Ausbruch kommt , Raserei wird , daß man nicht mitfühlen , daß man mit dem Befallenen nur Mitleid empfinden kann .
Gott bewahre mich vor dieser Raserei .
«   » Und wenn Theodor nun von ihr geheilt , ganz geheilt würde ? «   »
So würde ich mich herzinnig freuen für meinen alten , lieben Spielgenossen ;
aber wir können nicht mehr miteinander spielen , wir gehören nicht mehr zu einander .
Wer einmal wahnsinnig gewesen , soll Rückfälle bekommen können , und das wäre entsetzlich .
Wenn Sie ihn sprächen , wenn er zur Besinnung käme , sagen Sie ihm das von mir .
Die Kugel da an den Blutsteinen ging durch unser Bild , wir sind geschieden . «  
» Kommen Sie darum zu mir , Amalie ?
– Wenn nun die Kur sehr nahe bevorstände ?
Morgen , vielleicht heute schon ?
Es wird eine heftige , schmerzliche sein , mehr darf ich Ihnen davon nicht sagen , die Verhältnisse verbieten es .
Aber ich bin gewiß , er wird von seiner Leidenschaft gründlich geheilt werden , wahrscheinlich wird er in seinem Schmerze in eine neue Raserei verfallen , aber die ist vorübergehend , und er wird die Französin dann vielleicht so hassen , verabscheuen , wie er sie jetzt anbetet . «  
» Die Französin ! « rief Malchen mit strahlendem Auge und sich aufrichtend .
» O pfui !
Was kann das arme , schöne Mädchen dafür !
Die Franzosen soll er hassen , sich freimachen von seinem Ehrenwort , seinen Degen sich zurückgeben lassen , und – Sie verstehen mich besser , als ich es aussprechen kann . «  
Halb verstand er sie .
Hier war ein Mißverständnis .  
» Darum kamen Sie zu mir ? «   » Darum , lieber Mauritz .
Ja , ich liebe ihn noch als meinen lieben Cousin , dem ich von Jugend auf gut war , meinen Schulgenossen , und ward er mir auch ganz gleichgültig , und mag er sein Herz verschenkt haben an eine , an zehn andere , das ist mir nicht gleichgültig , daß er unter den Franzosen gegen seinen König , sein Vaterland dient .
Ich kann's auch nicht glauben , was sie unten erzählten ;
aber sie glauben es , an ihren Mienen sah ich 's ; das darf , das kann , das wird nicht sein .
Meinem Vater bräch's das Herz , unauslöschliche Schande brächte es auf unsere ganze Familie .
Liebster , bester Herr Mauritz , sehen Sie mich nicht so zweifelnd an , es ist so , er hat sich erkundigen lassen , wie man da Dienste nimmt .
Hindern Sie es , fallen Sie ihm in den Arm , wenn er unterschreiben will , ersinnen , erfinden Sie etwas – «  
Er hielt ihre Hand und drückte sie in der seinen : » Das also .
–
Hier mein Wort !
Er soll kein Verräter an seinem Vaterlande werden .
Mit der französischen Circe wird er auch die Verlockung von sich stoßen .
Fräulein , ich bin Bürge dafür .
Was dann weiter , da wollen wir beide sorgen . «  
Unten ward es jetzt laut , die Gesellschaft verließ das Haus .
Einen unbeschreiblichen Blick des Dankes warf ihm Malchen zu , legte den Finger an den Mund und verschwand , um , am Geländer horchend , den Augenblick zu erpassen , wo sie unbemerkt hinunterglitt .  
Fünfzehntes Kapitel .  
Ein Wetterstrahl im Ratskeller .
In der Kellerstube des Rathauses , die wir aus der Beschreibung der Ilitzer Botenfrau kennen , finden wir heute zwei Besucher .
Es war noch heller Tag , und das Sonnenlicht drang durch die kleinen Fenster in das Gewölbe , daß man noch nicht nötig gefunden , die Hängelampe anzuzünden .
Darum sah es aber weder hell noch gemütlich aus .  
Auf dem Lederkanapee an der Wand lag der Leutnant Wolfskehl von Ritzengnitz , das blasse Gesicht , wie von einer durchschwärmten Nacht im Arme stützend .
Am Tische saß ein Kavalier mit kotbespritzten Stiefeln und stärkte sich von der Erschöpfung eines langen Rittes im schlechten Wetter bei einer Flasche Madeira .
Trotz des Johanniterkreuzes , das unter dem Oberrock zum Vorschein kam , war es keine ritterliche Gestalt ;
sie näherte sich mehr dem Pygmäengeschlecht , das blonde Haar dem brennenden Rot , aber das durch Blatternarben nicht verschönerte Gesicht hatte doch den gewissen vornehmen Ausdruck , der , wenn man ihn verkennen wollte , sich nicht verkennen ließe .
Es war der Majoratserbe , Herr von Quiritz .  
» Sie müssen verteufelt geritten sein , Herr Bruder , « sagte der Liegende .  
» Es war kaum durchzukommen , auf Ehre , sage ich Ihnen .
Am Moltzen waren die Knüppel vom Damm geschwemmt , ich mußte unten am Karutz an der hohen Binde vorbei , und mein Brauner versank bis ans Knie .
Aber an der Jungfernheide steht der Sand . «   »
Vorher waren Sie in Berlin ?
Von drüben – von der Armee wissen sie nichts , – die Herren von der Regierung meine ich ? «   » Dürfen nichts wissen , nicht korrespondieren , haben ja den Franzosen eine Art Eid ableisten müssen .
Sage Ihnen , die grünen Tische sind in Desperation .
An wen sollen sie berichten ?
Die Franzosen werfen ihre Wische unter den Tisch .
– Den alten Isegrimm hätten Sie hören sollen .
– Gewissermaßen hat er recht .
«   » Was denn ? «   » Daß der König ihnen die Kammern und die ganze Schwerenot zurückließ .
Die Administrationsmaschine geht wie am Schnürchen , brauchen nur hineinzupusten .
Der Ilitzer nennt es bald Hochverrat , bald Dummheit , und die Schafsköpfe fliegen herum .
«   » Hätten sie etwa noch die grünen Tische aufpacken sollen auf die paar Bagagewagen !
Unrat ist genug nach Preußen mitgenommen .
«   » Sehr gut !
Uebrigens , Herr von Ritzengnitz , hat die Sache zwei Seiten .
Schaffen müßten wir , auch wenn keine Kriegs- , Kammer- und Domänenräte geblieben wären . «   »
Aber sie müßten sich's holen und suchen ;
jetzt müssen wir 's bringen . «  
» Ich weiß nicht , ob wir besser daran wären .
Ein Glücksrad ;
denn was sie bei dem einen nicht fänden , suchten sie beim anderen doppelt .
«   » Meinethalben , « gähnte der Leutnant , ohne die Hand vor den Mund zu halten , und reckte sich auf der Bank .
» Bisweilen meine ich , wenn der Schnack zu End ' wäre , und man könnte ausschlafen . «   » Pardon , Herr Nachbar , das denken Sie wohl nur , wenn die Juden Sie kneifen und auf die künftige Ernte nicht mehr Vorschüsse geben wollen . «  
» Was sagte denn aber der Ilitzer zu Ihrer Nachricht , Quiritz ? – Sans conséquence , ich kann's noch nicht recht glauben . «  
» Ich habe es von sicheren Leuten .
Es ist eine Streifschar von dem Freikorps , das der Leutnant Schill kommandiert , über die Oder gesetzt , wo , weiß man nicht , und wohin es sich gewandt , auch nicht .
Alle Kommunikation rein abgeschnitten , und die Wege überall wie hier . «  
» Wetter noch mal ! « rief der Leutnant und schwenkte seine Beine auf die Erde , indem seine Hände in die Haare fuhren .
Der Puder und die Frisur waren längst mit der Uniform verschwunden .
» Wenn sie unsereins hier beträfen , was soll man da tun .
– Und was sagte der Ilitzer ? «  
» Er paffte dicke Wolken in die Luft . Kann die Freischaren nicht leiden .
Durch ein paar Husaren und Gesindel dürfe das Land nicht in Unordnung gebracht werden .
Im Rücken der großen Armee ist's leer , für ein Streifkorps , das wie der Wind hier und dort ist , gerade Platz . «   » Und Sie , was sollen wir tun , Quiritz ?
«  
Der Angeredete schlürfte nachdenkend an seinem frisch gefüllten Glase .  
» Das , was die anderen tun , meinte ich .
Wir bleiben in der Stadt , unter ihren Augen .
Wenn was auf unseren Gütern passiert , sind wir nicht dabei und haben nicht Rechenschaft dafür zu geben .
Der Quilitzer ist auch hier .
Was der tut , kann man ohne Gefahr nachtun .
«  
Der Leutnant gähnte wieder .
» Alles ist eitel auf der Welt .
Sagt das nicht König Salomo ? «  
» Es muß mit dem ehemaligen Kornett Wolfskehl von Ritzengnitz weit gekommen sein , wenn er Salomo zitiert .
In Berlin wußte man nur , daß er mit der Majestät in Berührung kam , wenn er sich Pillen aus seiner Apotheke holen ließ . «   » Pillen und Kugeln , geht beides durch die Gedärme , aber was bleibt ?
Was ist der Champagner , wenn er im Rinnstein schwimmt ?
Was Küsse , wenn die Lippen müde sind ?
Was ist Ehre , was ist preußische Kavallerie , was Friedrichs Taktik , was Vaterland ?
Was blau , rot , grün , schwarz wenn wir wissen , dahinter wird alles grau ?
«  
»
Was Teufel , kommt das vom jungen Schwarzrock ?
Sie sind mir noch Red ' und Antwort schuldig .
Als ich heut früh bei Ihnen vorritt , sagte Ihr Kerl , Sie hätten sich mit dem Informator schon eine Stunde eingeschlossen .
Es ist noch der , der beim Quilitzer war , und jetzt ist er beim Ilitzer ?
«   » Derselbe . «   » Ließen ihn sich kommen , um Ihnen Buße zu predigen ? «   » Nein , er kam von selbst .
Variatio delectat , das weiß ich noch von meinem Präzeptor .
Nach einer tollen Nacht , wo man's bis auf die Hefe ausgetrunken , warum da nicht eine moralische Lektion als Rekreation !
Es erfrischt , macht den Geist klar .
«   » Possen !
Ist er vielleicht auch Arzt ? «   » Nein , er will mich zu einem machen .
Wir wollen beide eine Erziehungsanstalt anlegen für verlorene Söhne .
Durch moralische Vorhaltungen und andere Pferdekuren wollen wir sie auf den Weg der Tugend zurückführen , zur Sittlichkeit , zur Selbstbeherrschung , zur Vaterlandsliebe .
's ist 'ne tolle Geschichte , buchstäblich wahr , en passant ein Spaß , sonst ein verteufelter Ernst , und es tut mir nur leid , daß ich Sie nicht ins secret ziehen darf , denn es muß ein tiefes Geheimnis bleiben .
«   » Noch habe ich Lust , in Ihrer Posse mitzuspielen , wo die Tragödie vor der Tür stehen kann , « sagte der Johanniter und war aufgestanden – » Was ich Ihnen von den Schillschen mitteilte , bleibt auch secret entre nous . –
Ihre Parole drauf , Ritzengnitz . «  
Der Leutnant reichte ihm gleichgültig den Finger mit einem » pourquoi ? «  
» Weil ich nicht weiß , ob sie uns hier nicht zur Pflicht machen könnten , davon Anzeige zu tun .
Wenn sie die Husaren für Brigands erklären , und damit ist Napoleon sehr bereit , so sind alle für sie Conspirateurs , die um ihren Aufenthalt wußten , besonders die , beachten Sie das , Wolfskehl , wo man Exekution hinschicken kann . «  
Ein junger Mensch rannte den Johanniterritter auf der Kellertreppe beinahe um .
Der aus dem Dunkeln kam , erkannte den aus dem Lichte Kommenden .
» Kornett Hurlebusch ! « sprach er , ihm nachsehend .
» Was will der hier ?
Weiß er etwas ?
Das wäre einer von denen , die alles verderben können .
«
Aber der Hofmarschall , der über den Markt ging , war dem Herrn von Quiritz jetzt eine wichtigere Person ;
er eilte ihm nach .  
Der junge Mensch war in das Eckzimmer gestürzt .
» Gut , da bist Du ! « rief er beim Anblick des Leutnants , und machte eine Bewegung mit den Armen , als wollte er die Luft an seine offene Brust drücken .
Der Sonnenstrahl , der schräg durch das Gewölbe auf sein Gesicht fiel , zeigte einen Ausdruck von Wonne , der sich nicht beschreiben läßt .
Die blauen Augen , die Lippen schienen die Sonnenstäubchen wie von den Lüften getragene Ambrosia einschlürfen zu wollen .
Dann stürzte er auf den anderen zu , schlang die Arme stürmisch um ihn , preßte die Stirn an seine Brust , um gleich darauf los zu lassen .
Er warf sich an den Tisch , das Gesicht auf die Hände , er weinte .  
» So ! – so schilt mich nur kindisch .
– Nun habe ich Mut .
– Ich sehe Dir gerade ins Aug ' .
Will nicht zusammenzucken , was Du auch antwortest . «  
» Da bin ich doch neugierig auf die Frage vorher . «   »
Liebst Du sie ? «   » Possen !
Ich habe kein Geheimnis vor Dir . «  
» Hast Du ernste Absichten ? «  
Der Ritzengnitzer sah ihn nur seitwärts an , er war mit dem Stahl und Feuerstein beschäftigt , um die Pfeife auzuzünden .
» Hältst Du mich für 'nen Narren ? «   » Ich danke Dir , Bruder , « sagte der Kornett , die Hand in die Luft ihm entgegenhaltend . – » Brauche Worte , wie Du Lust hast .
Schilt , railliere mich , heut ist alles vergeben .
Alles ist Musik für mich , das Knarren der Wagenräder , das Schnattern der Marktweiber , das Krähen der Wetterfahnen , alles , Konzert , Harmonie !
O , daß nur ein Mensch das fühlen soll !
Ich möchte alle Welt umarmen , daß alle Welt es mit mir fühlt . «   » Tausend noch mal , da muß ja was Besonderes passiert sein !
«   » O , ich war ein leichtsinniger Mensch , schlecht , schlecht , das fühle ich jetzt – aber das wird nun anders .
– Sie kennt mich , sie weiß alles – sie fragte mich sogar , ob ich es vor Cousine Malchen verantworten könne ?
– Das habt Ihr geplaudert , ich verzeihe es Euch – ich sei ein Flattergeist , dem man nicht trauen dürfe , sie wolle mir aber doch trauen auf mein blaues Auge – «   » Das ist viel von ihr . «  
» Sie kann es .
Ich ward ein anderer , ich fühle mich wie neugeboren .
Julius , Julius , meine Brust möchte springen , mein Hirn auch .
Ihr braucht nicht zu erschrecken , lauter lustige Figuren tanzten heraus , Blumen und Sterne , Raketen und Engel mit Flügeln im Sonnenschein .
Friede nun mit allen Menschen , jeder soll mein Glück kennen , jeder mich ganz wie ich bin .
Auch zu Cousine Malchen , auch sie soll alles wissen , bekennen will ich , verzeihen soll sie , das unschuldige Kind , das noch nichts davon weiß , nicht einmal davon geträumt hat , was Seligkeit ist . «  
» Ich würde Dir doch raten , noch ein bißchen zu warten , bis Du zur Cousine gehst .
– Hat sie denn – ich meine , die wir meinen , es Dir erlaubt ? «   » Alles – o , sie ist ein Engel – zu ihren Füßen mußte ich beichten .
«   » Das hat sie auch gefordert ? «   » Nein , es trieb mich , ich mußte , mußte .
Ihre weichen Finger spielten in meinen Haaren .
«   » Sieh mal einer ! «   » Das war Balsam , so neckisch , so himmlisch gut säuselten ihre Trostworte , wie der Abendwind über ein Nelkenbeet . «   » Die Wetterhexe !
– Wie ist's denn mit ihrer Amour oder Verlobung – ein Herzog ja wohl , oder Marschall ? «   » Es war nur der Ehrgeiz ihrer Tante .
Sie will nichts mehr von ihm wissen . «  
» Da tut sie sehr klug dran . «  
» Sie ist nur aus List ihrer Tante gefolgt .
Sie ist enorm reich .
Zwei große Herrschaften hat sie an der spanischen Grenze .
«   » Und in Spanien drüben vermutlich noch mehr Schlösser . «   » Wenn sie majorenn wird , ist sie unbeschränkte Gebieterin .
Sie kann heiraten , wen sie will .
Jetzt läßt sie sich von der Tante , die nur ihre eigennützigen Zwecke hat – «   » Das traue ich der Alten zu . «   » Zur Armee führen .
Sie will Napoleon zu Füßen fallen , daß er sie für volljährig erklärt ! «   » Theodor !
was gilt die Wette !
Die ist schon majorenn .
Die alte Generalin hat sie betrogen , wahrscheinlich ein Testament untergeschoben .
Und das unschuldige Kind , die Komteß , glaubt noch immer der alten Hexe – «   » Nein , Julius , die Generalin ist auch ein edles Weib .
Sie lebt nur für ihre Nichte – «   » Für sie oder von ihr , das ist egal . «  
» Sie opfert sich für sie auf .
Natürlich wünscht sie für sie eine glänzende Partie , aber – «   » Wenn einer nicht viel hat , ist sie auch mit wenigem zufrieden .
Ich habe solche edlen Frauen gekannt .
Zuletzt , sage ich Dir – na , was hat sie denn über Dich beschlossen ? «   »
Vor allem ist es ihr um meine Ehre , meinen guten Namen zu tun . «  
» Das nenn ' ich eine schöne Seele ! «   » Sie zittert , wie man mir es hier auslegen könnte , wenn ich ohne weiteres in des Kaisers Dienst träte .
Nur einem Manne von unbeflecktem Rufe könnte sie ihre Hand reichen . «  
» Was man nicht hat , schätzt man an anderen .
Es ist Raison drin .
Kann nicht ein preußischer Kornett auch Herzog von Spanien werden ? «   » Nein , sie ist glühende Patriotin .
Aber mit Ehren soll ich abgehen .
Sie will es bei Napoleon auswirken .
Der König wird mir einen ehrenvollen Abschied geben , wenn der Kaiser ihm dafür einige gefangene Generäle zurückschickt .
«   » Nur nicht die Festungskommandanten !
Der König machte ein schlechtes Geschäft , ohne Schmeichelei .
«   » Nur keine Silbenstecherei , Julius , ich kann viel , o , ich bin imstande , alles zu ertragen .
Fliegen möchte ich , wie ein Luftballon , Feueräther , aber ein Funke hinein , und er platzt . «   » Also bis dahin sollst Du warten !
Das wird ja eine lange Geschichte .
Gibt sie Dir nichts auf Abschlag ?
«   Theodor riß aus der Brust eine blaue Schleife .
» Das !
An ihrem Herzen hat sie es getragen . «   » Weiter nichts ?
Ich hätte ihr Strumpfband auch als Schleife binden können .
«  
Der Kornett sprang auf .  
» Ich ertrage heut viel , Julius , aber – mach mich nicht rasend mit Deinen Raillerien . «  
» Ich will Dich nur vernünftig machen mit der Wahrheit . «  
» Kein Wort mehr .
«
Der Kornett ballte zitternd die Faust .  
» Nur ein paar – wenn's auch Donnerschläge sind , armer , verträumter Junge – sie sollen Dich wecken .
Wenn sie Dir noch keine Nacht geschenkt hat , laß sie fahren .
Freilich , sie verschenkt nichts , sie verkauft alles – teuer genug – fünfzig Dukaten .
«   Blaß , zitternd , atemlos stand der junge Mann wie im Starrkrampf da .
Er konnte die Arme nicht rühren , die Lippen nicht bewegen , nur zwei Schweißtropfen der Angst perlten auf seiner Stirn .
Sein Auge stierte gläsern auf den anderen .  
» Hör's nur ganz aus – fünfzig Dukaten !
Die Alte wollte noch mehr schneiden .
Prost Mahlzeit , sagte ich , nun wissen wir 's ja . –
Und auf Ehre , es war zu teuer .
– Außerdem ist sie die Maitresse vom Payeur-General , ich glaube , auch vom Intendanten .
Hast Du noch Intentionen auf die schöne Seele , so – «  
Das Gewölbe drehte sich um Theodor , er hatte nicht die Hälfte gehört , denn Glocken , Donner , Orgeln , Marktweiber schwirrten einen betäubenden Chor um sein Ohr .
Der Starrkrampf war gelöst , das erstickte Wort von vorhin brach heraus , wie das Wasser aus dem geborstenen Eise :   » Lügner – Lüg – Schurke ! «   Es war ein Satz des Tigers .
Er hatte ihn an die Brust gepackt , aber der Leutnant hatte den Arm wie zum Kommando gehoben .
» Kornett von Hurlebusch ! « Das Kommandowort übte instinktartig seine Kraft .  
» Wenn jetzt ein Rasender , bedenken Sie wenigstens , daß Sie noch Kavalier sind .
Andere werden unser Gespräch fortsetzen und wir uns an einem Orte treffen , wo Worte überflüssig sind .
«  
Wolfskehl hatte sich umgewendet und schlug wieder Feuer .
Hätte ein Säbel an seiner Seite geklirrt , eine Pistole an den Wänden gehangen , hätte der enge Kellerraum zur Mensur ausgereicht !
Mit der Degenspitze in der Brust des anderen das Blut umwühlen , wie er in seiner gewühlt !
O , was ist der spitzeste , giftigste Degen gegen solche spitze , giftige Worte !
Nicht noch einmal ihm zuschreien dürfen : » Du lügst doch ! «
An der niedrigen Tür hielt er sich , wie einer Ohnmacht zu widerstehen , mit beiden Armen preßte er die steinernen Pfosten .
Die Brust mußte Luft haben .  
» Es ist unmöglich ! «
Das Gewölbe gab einen dumpfen Schall zurück ;
es klang wie » möglich ! «  
An der Treppe begegnete ihm der Baron von Eppenstein .
Gleichviel , daß es ein neuer Bekannter war , der nächste war der beste .
Er riß ihn in eine Seitenkammer .
» Sie müssen ! «
Der Baron hatte Bedenken , aber » einen Exaltierten muß man gewähren lassen , « sagte er mit einem Handschlag beim Aufstehen .  
» Nimmermehr , « rief Theodor , » je eher , je kürzer , je näher , so besser .
Einer von beiden ! «  
Nach dem etwas längeren Zwiegespräch , welches der Baron darauf mit dem Herrn von Wolfskehl hatte , schloß er : » Da bin ich in eine Affäre geraten und auf einen Posten gestellt , wo ich nicht hingehöre .
Sekundanten sollen ruhiges Blut haben und bei der Sache nicht persönlich interessiert sein , ich habe aber kein ruhiges Blut und bin dabei interessiert , denn die Hexe hat es auch mir angetan .
«   » Qu'importe ! « sagte der Herr von Wolfskehl .
» Sind Sie's wirklich noch nach dem , was Sie erfuhren , so dependiert es von Ihnen , so gleichgültig zu werden als ich .
Zehn Dukaten eingesiegelt und der Alten geschickt , und Sie werden die Erfahrung anderer weiser Leute machen , daß nicht alles Gold ist , was glänzt .
«   » Herr von Ritzengnitz sind sehr philosophisch gestimmt . –
Aber auf Tod und Leben zwei junge Edelleute , und um solche Person !
Wenn ich nun nach dem Experiment als Zeuge für Sie aufträte ! «   » So machen Sie das Wort nicht ungesprochen .
Wenn das Philosophie ist , daß man des Lebens herzlich satt wird , wenn man es vollauf gekostet , so ward ich ein Philosoph .
Einer muß fallen ;
er hat recht .
Bin ich 's , so willkommen , kühle Wintererde ;
der Frühling , der dich wieder grün kleidet , bringt doch nur das ewige Einerlei .
Fällt er , so spare ich ihm die vielen Enttäuschungen , die dem Jungen bevorstehen , bitterer als die , wo ich sein Arzt war .
Ja , ich bin sein Wohltäter , er geht aus dieser Welt mitten in einem schönen Rausch .
Lassen Sie ihm denselben , aber arrangieren Sie es schnell , heute , morgen . «  
» Es darf nicht vor dem Ball sein . «  
» Zum Teufel mit dem Ball !
Was schiert uns der !
«   » Uns wenig ;
desto mehr den Hofmarschall .
Durch die – Gräfin hofft er die neue Pferdelieferung zu hintertreiben .
Knallen Ihre Pistolen in der Jungfernheide zu früh , so wird die Sache ruchbar , das heißt , der Ruf der Gräfin platzt heraus , und die Geschichte ist verdorben . «  
» Er kann doch die Noblesse , seine eigenen Damen nicht mit der Kreatur tanzen lassen ! «   » Darüber hat er seine eigenen praktischen Ansichten .
Es darf hier nichts mehr angerührt werden , was die Assiette störte , bis wir schwarz auf weiß wegen der Pferde in Sicherheit sind . «  
Sechzehntes Kapitel .  
Zum Ball oder nicht zum Ball ?
Der Ball war angesetzt .
Der Landadel gab ihn , das heißt , einige der in Nauwalk anwesenden Edelleute hatten patriotisch die Summe zusammengeschossen , dem Point d'honneur der anderen es überlassend , sich auch zu beteiligen .
Es war der einzige Weg gewesen , aus dem Gewirr der Meinungen herauszukommen .
Wenn man die Häupter einig sieht , wollen es die Glieder auch scheinen .
Der Hofmarschall von Quilitz , der Johanniterritter von Quiritz und der Freiherr von Wahrnim-Stintenfang waren diese Häupter , und sie hatten ihr Geld gut angelegt , denn von den übrigen Familien wollte es jetzt eine der anderen zuvortun , ihren Namen zu unterschreiben und den Beitrag zu zahlen .
Auch Wahrnim-Hintzenacker und Wahrnim-Kautzenburg ;
der erstere hatte vorhin laut dagegen deklamiert , der letztere es bedenklich und nicht zeitgemäß gefunden .
Sie wurden sogar empfindlich und ließen einfließen , daß man sie zurückgesetzt .
Auch im Stadtrat kam es zur Sprache , und Stimmen regten sich , ob man sich denn die Sache von den Rittergutsbesitzern über den Kopf wegnehmen lassen , ob man nicht aktiv daran teilnehmen solle .
Der öffentliche Charakter des Festins sei noch nicht zu verkennen , so wenig als die lobenswerte Absicht , eine Harmonie zwischen den Angesessenen und der Bevölkerung mit Einquartierung herzustellen .
Wer zöge den nächsten Vorteil , als die Stadt selbst , denn wenn auch die ganze Provinz den angedeuteten allgemeinen mitgenösse , fiele doch die wohlmeinende Gesinnung der Franzosen zuerst auf die Stadt , wo sie gegessen , getrunken und im Quartier gelegen .
Außerdem flösse das Geld in die Taschen der gewerbetreibenden Bürger .
Wenn sie nur das Maul aufsperren , mitessen , mittrinken und mittanzen wollten , was würde das nachher wieder für Anzüglichkeiten , Raillerien und Anklagen von seiten der Landedelleute geben , und was könne man mit Grund dagegen sagen !  
Von der anderen Seite ward erwidert , das Stadtgut sei schon verschuldet , die ausgeschriebenen Kontributionen kaum aufzutreiben , derer , die noch kommen würden , nicht zu gedenken , die Bürger von der Einquartierung erdrückt ;
wie wolle man es vor ihnen verantworten , zu einem Balle entweder neue Schulden zu kontrahieren , oder einen Umlauf bei den Bürgern zu veranstalten !
Man tue genug , wenn man den Ratssaal gratis hergebe , dazu die Stadtmusikanten , und an den Roland die Laternen hänge .  
Demnächst ließ man einfließen :
man wisse doch auch nicht , wie die Sache ablaufen , und eine zu große Bereitwilligkeit einst übel vermerkt werden könne .
Was habe es Mühe gekostet , der Stadt die kleine Garnison zu verschaffen ;
wer wolle die Verantwortung auf sich nehmen , daß sie ihr im Frieden wieder entzogen würde ?
Diese Ansicht siegte mit großer Majorität , jedoch mit dem Amendement , daß der Magistrat seine Stadtmusikanten selbst beköstigen und taxmäßig vergüten wolle .
Ein Unteramendement fand allgemeine Zustimmung , daß ins Protokoll zu setzen sei : » es geschehe dies , um sie in der Uebung zu erhalten , weil in dieser schlimmen Zeit nirgends mehr Musik gemacht werde . «  
Ein Umstand , der im Rate gar nicht berührt wurde , sprach bei dieser Entscheidung mit .
Der Entschluß des Ballkomitees war schon bekannt , die Bürgerlichen diesmal nicht auszuschließen , sondern die Einladung auf alle Honoratioren , soweit dies irgend tunlich , auszudehnen .
Die Freude in Nauwalk war groß , bei den Frauen hatte der Adel dadurch sehr gewonnen .
Welches Saatkorn innerer Zwietracht er in die friedliche Stadt dadurch geworfen , wie üppig es wucherte , wie es lange Jahre Nauwalk in zwei Parteien schied , bis erst das ganze Versöhnungsfest , der Krieg und der Aufruf des Königs an alle Söhne des Vaterlandes 1813 , eine Aussöhnung bewirkte – das hatte der Adel damals selbst nicht bedacht .
Es war wirklich in wohlmeinender Absicht geschehen , als er dem Magistrat Carte blancheEin Schriftstück mit der Unterschrift des Königs , das hernach beliebig und wie zum Beispiel unter den Bourbons in Frankreich oft in unredlicher Absicht ausgefüllt werden konnte .
gab , alle Honoratioren einzuladen , ohne die Personen zu nennen , ohne die Grenze zu bestimmen .
Der Bürgermeister hatte schwere Stunden , Tage .
Die Klagen wegen der Einquartierung waren nichts gegen die , welche er von den nicht Eingeladenen hören mußte .
Wie er auch mit dem Syndikus und Kämmerer alte Register und Bücher nachschlug , wo stand denn positiv geschrieben , wer ein Honoratiore sei ?
Es war Usance , und die Usance hatte gewechselt .
Das Natürlichste war , das Festkomitee um eine offizielle Auslegung anzugehen .
Der Herr von Wahrnim-Stintenfang aber zuckte die Achseln : in einer so delikaten Angelegenheit müsse er die Entscheidung ganz der Weisheit des Magistrats überlassen ;
übrigens , und dabei drückte er dem Bürgermeister verbindlichst die Hände , ihm sei der Niedrigste gleich dem Höchsten ; .
. .
.
sei es denn eine Zeit , um Standesunterschied zu hadern ?
Sie wären alle hier nur Menschen , Brüder , Bürger !
Der Hofmarschall sagte ähnliches ;
der Herr von Quiritz : er sei zu unbekannt mit den Verhältnissen .
. .
er war der nächste Nachbar der Stadt .  
Hätten sie nur ihm allein die Ohren vollgeklagt , aber sie stürmten auch zu seiner Frau .
Sie mußte vieles hören , was sie als Frau des regierenden Bürgermeisters nicht mehr hören zu dürfen glaubte .
War er denn als Bürgermeister geboren , war sein Vater nicht ein Grobschmied gewesen , und seine Cousinen , die Töchter jenes wohlhabenden Kupferschmiedes , sollten nicht für Honoratioren gelten !
Es soll nicht bei Tränen im Zimmer stehengeblieben sein ;
der Vorwurf ist aber auch hart , daß man aus Hoffart sein eigenes Blut verleugne .
Die Frau Bürgermeisterin weinte aber noch insbesondere in ihrer Kammer , und in einem Augenblicke des Affektes mußte ihr Mann das bittere Wort hören : » Hättest Du mir das damals in Halle gesagt ! «
Irren wir nicht , so wurden die Kupferschmiede nachträglich für Honoratioren erklärt , was indes auch für sie wieder unangenehme Demelés mit ihren Cousins , den beiden Klempnern , hervorbrachte .
Dagegen blieben die Magistratspersonen unerbittlich bei ihrer Weigerung , auch andere sehr respektable Schuhmacher und eine Schneiderfamilie anzunehmen , obgleich letztere in Stettin mit einer der ersten Kaufmannsfamilien verschwägert war .
Andere , ich verschweige ihren Namen , wählten einen ungleich kürzeren , aber exakteren Weg ;
sie beklagten sich bei den französischen Behörden .
Sie fanden die freundlichste Aufnahme , besonders wenn die Frauen und Töchter freundlich und hübsch waren .
Ja , man traute seinen Augen nicht , und es war lange ein Skandal , der Payeur-General erschien auf dem Balle am Arm einer Bierschenkerstochter aus der Vorstadt , die hübsche Gustel genannt .
Es ließ sich ihr zwar nichts Böses nachsagen , auch war der Vater ein wohlhabender Mann , aber den Stammgästen setzte sie selbst das Bier auf den Tisch , die Honoratiorinnen nickten ihr nur gnädig mit dem Kopf zu und fragten sie höchstens :
Wie geht's denn , Gustel ?
– Das mußten sie sich gefallen lassen , der Feind war im Lande ;
aber den Schneidertöchtern gaben es die Honoratiorinnen auf dem Ball zu verstehen , was sie von ihnen dachten .
Sie sprachen kein Wort mit ihnen .  
Wir sind der Geschichte vorausgeeilt .
Von den eben berührten inneren Zerwürfnissen in Nauwalk merkten die Fremden nichts .
Selbst Frau Rothenmeier im Deutschen Haus und der Wirt von der goldenen Gans hatten sich unter Vermittelung des Magistrats geeinigt .
Der eine , glaube ich , besorgte das Flüssige , der andere das Konsistente .
Nur in einer Familie war man nicht einig .
Die Ilitzer hatten einen Expressen nach Haus geschickt mit der Anfrage , ob der Vater damit einstimme , daß sie den Ball besuchen , und der Bote war nicht zurück .
Es war nahe an Mittag .   »
Und die Sonne scheint wieder seit zehn Uhr , « sagte Minchen am Fenster .
» Drüben kommen schon trockene Steine vor .
«  
» In der Heide oben ist's ganz trocken und warm , « bemerkte Karoline .
» Baron Eppenstein sagte vorhin , man könne da einen Spazierritt machen . «  
Frau Rothenmeier blickte zur Tür herein : » Haben Sie nur ein bißchen Geduld , meine Herrschaften .
Der Andreas ist links rum gegangen über die Wiesen und die hohe Binde .
Da ist's noch grausam naß , aber er hat große Wasserstiefeln an ;
der kennt den Weg .
Und dann nimmt da einer doch auch unterwegs einen über die Lippen .
Wer weiß , wo er da sitzen geblieben ist . «   » Aber gestern Abend schon fort .
«   » Wenn ihm nur nicht ein Unglück passiert ist ! « sagte die Mutter .   » Gnädige Frau , man muß nicht gleich ans Schlimmste denken , und nicht zu viel fragen .
Das sagte mein Seliger immer .
Wer viel fragt , kriegt viel Antworten .
Halten Sie's nicht für ungütig , aber ich hätte gar keinen Boten ausgeschickt .
Herr Gott , der gute Herr Major haben da wohl an anderes zu denken , als an 'nen Ball .
Vielleicht ist er auf dem Felde und Andrees kann lange suchen .
Und wer weiß , als er seine liebe Familie in die Stadt einpackte , was er da gedacht hat .
In Nauwalk sind sie mal tanzlustig .
Das wissen auch der Herr Major .
Lieber Gott , Sie waren auch einmal jung und Leutnant , und man erzählt sich hier manches . «  
» Er erlaubt's nicht , ich weiß es , « wiederholte die gnädige Frau .  
» Erlauben nicht , nein , gnädige Frau , wenn ich mich unterstehen darf , das zu sagen .
I Gott bewahre , Sie sind nun mal jetzt etwas irritiert , Sie werden Ihrer lieben Familie nicht sagen lassen :
in Gottes Namen , tanzt !
Das , nein , das kann er nicht .
Aber im Herzen denken Sie : meinen Kindern gönnte ich 's schon , und wenn ich nicht sagen lasse , so mögen sie tun , was sie wollen .
Nachher können Sie schon , wenn es erlaubt ist , etwas brummen , aber was tut das .
Vielleicht brummen Sie auch nicht , Sie tun , als wüßten Sie nichts davon .
Warum er aber den Andrees nicht zurückschickt , das weiß ich auch .
«   » Frau Rothenmeier , « sagte Minchen , » wenn Redoute ist , wüßte ich eine gute Maske für Sie – die Schlange aus dem Paradiese . «   » Das gnädige Fräulein hat zu gütige Intentionen .
Ich und eine Schlange !
«   » Oder spielen Sie den Apfel auf dem Baume ?
«   » Der fiele von selbst runter , Eva braucht gar nicht danach zu greifen , « sagte Karoline .   » Wenigstens unterstehe ich mich zu sagen , meine verehrten Fräulein , in dem Apfel wäre nichts Saures und auch sonst nichts Böses .
Ist Tanzen wohl was Sündliches ?
Eine Motion ist es für den Körper , daß das Blut nicht ins Stocken gerät , gegen die Melancholie und den Menschenhaß ein Radikalmittel , sagte unser Physikus .
Daher werden in England so viele verrückt , sagte er , weil sie zu wenig tanzen , oder zu langsam .
Fragen Sie den Herrn Kandidaten .
In der Bibel steht schon , daß David getanzt hat .
O , es haben noch andere große Herrschaften getanzt , und mein kleiner Finger sagt mir , es wird aus dieser niedrigen Stube eine Dame auf dem Balle brillieren und strahlen , und der Kragen , den Fräulein Wilhelminchen dazu näht , da brauche ich meinen Finger nicht zu fragen , der ist nicht für dies schlechte Haus und – halt , da kommt der Andrees die Treppe ' rauf – «  
Es war zwar nicht der Andrees , aber der Hofmarschall mit seiner Gemahlin .
Er hatte einen Boten nach Quilitz geschickt , um noch einzelne Sachen zum Ball holen zu lassen .
Da der Bote noch immer nicht zurück war , wollte er sich bei der Cousine erkundigen , ob vielleicht ein Irrtum vorgefallen ;
es kam wohl , daß die Leute Ilitz und Quilitz verwechselten .
Die Herrschaften tauschten nun ihre gegenseitigen Vermutungen und Besorgnisse aus .
Der Andrees und der Mangold waren beide Säufer , beide Schwätzer und Feinde .
Man statuierte also die Möglichkeit , daß sie sich auf dem Rückwege begegnet , miteinander eingekehrt , getrunken , geschwatzt , gezankt , geprügelt , blutig geschlagen oder eingeschlafen wären .  
» Il ne faut pas dépendre de ses sujets , « sagte der Hofmarschall , in sein Spanioldöschen mit dem Finger tapsend , nachdem die Gattin mit dem Ausruf : » Schöne Geschichten ! « sich auf einen Stuhl geworfen .
» Die nötigen Rubans werden sich ja allenfalls auch hier auftreiben lassen ! «   » Hören Sie , Cousinchen Karoline ! « lächelte die lange Rike .
» Etwa im Laden bei der Frau Kämmerer , oder bei der Putzmamsell am Scheunentor ? «   » Schlimmstenfalls müssen wir denken , daß wir auf dem Lande sind , « entgegnete die Angeredete .   »
Und , ein Gänseblümchen im Haar , zufrieden sein !
Nicht wahr ?
Ja , das paßt für Sie , liebes Kind , aber – «   » Aber bis der Bote nicht zurück ist , « fiel die Mutter ein , » wissen wir ja garnicht , ob Quarbitz will ?
Und ich bin so gewiß überzeugt , er will nicht – «   » Chère cousine , wenn Sie das wissen , warum haben Sie denn überhaupt geschickt ?
« sagte die Hofmarschallin .
» Vorhin konnten Sie tun und lassen , was Sie wollten , nun dependieren Sie von einem betrunkenen Hausknecht . «  
Der Hofmarschall hatte behaglich Platz genommen .
» Meine Liebe , Du willst nicht bemerken , daß chère cousine sehr wohl weiß , was sie tun wird und , wie sie sich selbst sagt , tun muß .
Geht sie denn gern auf den Ball ?
So wenig als Du und ich und wir alle .
Es ist ein Opfer , das wir bringen – den Verhältnissen , dem Wohl unserer Mitbürger .
So würde es der Major ebenfalls ansehen , wenn er hier wäre .
Daß er nicht hier ist , verdenke ich ihm nicht .
Er kann sein Naturell nicht überwinden , und das ist respektabel , ganz in seinem Charakter .
Sein ganzer Sinn sträubt sich dagegen , daß wir den Franzosen einen Ball geben , er verargt es uns , daß wir es tun , das ist ganz in der Ordnung ;
aber hältst Du ihn für so wenig klug , daß er öffentlich dagegen Widerspruch tun würde ?
Wenn er das wollte , würde ihn Wetter , Podagra und sein Dorf nicht abhalten , herzureiten und laut dagegen zu schreien .
Das sieht jedes Kind ein .
Was wäre es aber anders , als ein solcher Protest , wenn alle Familien erscheinen , und nur seine nicht ?
Glaubst Du , daß ein Mensch sich einbildete : Frau Majorin hätte das aus eigenem Willen getan , sie würde ihren Kindern die einzige Erholung verweigern , die man hier in der Stadt haben kann , um derentwillen die Gutsbesitzer da sind ?
Nein , liebe Friederike , es sind nicht eben viel gescheite Leute hier , aber das wüßte jeder :
Cousine handelte nur so auf Anweisung ihres Mannes .
Sie würde man nicht tadeln , es fiele alle Verantwortlichkeit auf den Major zurück .
Ganz allein auf ihn
.
Und , nimm mir nicht übel , sie ist nicht gering .
Wenn die Ilitzer sich von etwas abschließen , was der übrige Adel tut , so hat das was zu bedeuten . «  
» Ich glaube nicht , daß mein Mann ganz so denkt , lieber Cousin .
Das ist viel zu hoch von uns gedacht ! «   » Bescheidenheit , wo sie hingehört , und Ehre dem Ehre gebührt .
Wenn der Major sich etwas in den Kopf gesetzt hat , so geht nichts im Kreistag durch .
Die Franzosen wissen das auch sehr gut .
Ach , was würden Sie für Einquartierung nach Ilitz bekommen ! «  
» Das wäre ja schrecklich ! «   » Tu l'as voulu , George Dandin , vous l'avez voulu , würde der Herr Intendant die Achsel zucken .
«   » Wenn nur der Bote käme ! « rief die unglückliche Frau , als Stiefeltritte abermals auf der Treppe hörbar wurden .
Es war aber nicht der Bote , sondern der Kandidat .
Er hatte auf beiden Wegen ausgesehen , von dem Boten war nichts zu entdecken gewesen .  
» Tant mieux , so wird unsere gute Cousine als Familienhaupt und gute Mutter rasch den Entschluß fassen , auf den die lieben Töchter sehnsüchtig warten . «  
» Was sagen Sie nun dazu , Herr Mauritz ? «
Die Geängstete blickte zum Kandidaten auf .  
» Was wird unser guter Herr Mauritz sagen können , « nahm der Hofmarschall das Wort , » als daß der Mensch in solchen Dingen tun muß , was die Vernunft gebietet , « und in Kürze , nur mit etwas schärferem Ton faßte er die vorigen Gründe zusammen , diesmal aber an die Frau Majorin gewandt , daß der Kandidat es nebenbei hören konnte , wie vorhin die Majorin es nur nebenbei hören mußte , was er seiner Frau sagte .
» Die Theologie hat doch damit nichts zu tun , auch nicht die Ideen zur Philosophie der Geschichte der Menschheit , « schloß er aufstehend und klopfte mit der Autorität eines Gönners auf die Schulter des Kandidaten und mit der Zuversicht , daß die Sache damit geschlossen sei .
Der Kandidat hielt sie nicht für geschlossen .  
» Die Theologie hat damit allerdings so wenig zu tun , als die Philosophie das Tanzen verbietet , auch will ich nicht in Abrede stellen , daß es Fälle gibt , wo die Vernunft fordert , daß man einen Ball besucht .
Ob dieser Fall hier ist , bescheide ich mich des Urteils .
Aber da unsere gnädige Frau den Herrn Major zum Schiedsrichter aufrief , so scheint mir die natürliche Folge , daß sie sich selbst ihres Urteils begeben hat .
Zuerst zu fragen , und dann zu tun was uns gefällt , wäre eine Inkonsequenz .
Das sage ich unbeschadet meiner eigenen Meinung .
Keine Antwort halte ich auch für eine .
«  
Eine Hilfe kam dem Hofmarschall und auch der guten Frau von Ilitz , von woher beide sie nicht erwartet .
Wilhelmine sah den Kandidaten mit einem ihrer klaren Blicke an , denen man nicht widerstand .  
» Herr Mauritz , wir wollen aber Ihre Meinung wissen .
Was Sie eben sagten , das war nicht gesagt , als daß Sie sich aus der Sache herausziehen wollen .
Ihnen hat der Vater aufgetragen , für uns zu denken und zu sorgen , ich meine in solchen Dingen , wo wir nichts davon verstehen , was sich im Umgang mit den Fremden schickt und nicht schickt .
Das ist nun nicht ehrlich von Ihnen , wenn Sie's von sich abwickeln wollen und auf andere .
Sie sind sonst ehrlich ;
seien Sie es jetzt auch .
Sie sollen also nicht hinterm Berge halten , sondern gerad heraussprechen , was Sie davon denken .
– Ich will Ihnen zu Hilfe kommen .
– Ich ginge recht gern auf den Ball und tanzte mich mal aus ;
man hat ja so keine Bewegung in den engen Stuben .
Karoline hat noch mehr Lust .
Mutter sähe sich die Sache auch recht gern mal an ;
sie langweilt sich hier .
Was Malchen will , weiß ich nicht ;
das tut aber nichts zur Sache .
Ob Sie mit wollen , Herr Mauritz , oder nicht , das tut auch nichts .
Denn tanzen werden Sie doch nicht .
Sie können also unbesorgt zurückbleiben .
Wenn der Onkel aus Quilitz und unsere Tante uns chapronieren , so ist für den Anstand gesorgt und sie übernehmen die Verantwortung .
Und damit basta ! «   » Wenn im Familienrat schon beschlossen ist , so ist meine Ansicht überflüssig . «   » Nein , nein , so kommen Sie uns nicht fort , Herr Mauritz .
Wir wollen hin .
Wir verstehen es aber nicht .
Sie verstehen es , und wenn Sie es für unrecht und schlecht halten , dann bleiben wir zu Hause .
«   » Wir , Wilhelmine ! « unterbrach die Aelteste .
» Wir andern hätten denn doch auch noch unsere Meinung frei .
«   » C'est bien drôle , « sagte die lange Rike .
Ihr Gemahl fand es aber gar nicht » drollig « , sondern unbehaglich , mit seinem ehemaligen Hauslehrer eine Verhandlung über das zu haben , was sich schickt und was sich nicht schickt , und das , wo er schon das Siegel der Autorität auf seine Meinung gedrückt .  
Der Kandidat hatte die Autorität nicht anerkannt .
Behaglich war indes auch seine Lage nicht , um so weniger , als er nirgends in den Gesichtern etwas sah , was ihm Beistand versprach .
Wo Gegner ringsum , wächst den Mutigen der Mut .  
» Ich halte es nicht für passend , wenn die gnädige Frau mit ihren Töchtern den Ball besucht . «   » Mauritz , was fällt Ihnen ein , « rief die lange Rike .
» Die Raison !
Wenn der Hofmarschall mich hinführt – «  
Der Kandidat verbeugte sich .
» So wird Ihr Herr Gemahl seine Raison dafür haben .
Meine gnädige Frau haben keine jungen Töchter auf den Ball zu führen .
«   » Zu bewachen , wollen Sie wohl sagen , « fiel der Herr von Quilitz ein .
» Ist unsere Chapronage nichts für meine Cousinen ?
Ist Ihnen die Gesellschaft etwa nicht gut genug , die den Ball arrangiert ?
«   » Die ehrenwerteste , aber wir kennen die geladenen Gäste nicht . «   » Ach charmant !
Das sind die Grillen meines guten Vetters .
Weil Bürgermädchen mittanzen .
Wollen wir sie etwa heiraten ?
Nur Futter zum Tanz für die französischen Offiziere : wir können ganz unter uns bleiben .
Zum Menuett engagiere ich selbst meine Cousine Karolinchen , wenn es ihr gefällt .
Zum Walzer werden sich schon bessere finden . «  
Der Kandidat fuhr mit ruhigem Tone fort :
» Die Töchter und Frauen aus der Stadt sind unseren Damen bekannt , nicht aber die Damen , welche sich in der französischen Suite befinden .
Wir wissen nicht , wer die Frau Generalin ist , die ihrem Gatten nachreist , oder voranreist ;
ebensowenig kennen wir die Gräfin , ihre Nichte .
Die Pflicht der Gastfreundschaft , die Humanität und unsere ganz besondere Lage fordert , das Beste zu denken und anzunehmen .
Aber eben diese besondere Lage fordert auch , diesen fremden vornehmen Damen eine besondere Auszeichnung zu gewähren .
Wenn die Herren dies auf dem Balle tun , werden sie ihre Gründe dafür haben , sie erfüllen nur die allgemeine Pflicht der Galanterie .
Sie vergeben sich nichts , auch dann nicht , wenn später sich ermitteln sollte , daß diese fremden Damen nicht – den Rang beanspruchen dürfen , den man ihnen einräumt .
Ich weiß aber nicht , Herr Hofmarschall , ob die Herren sich nicht später Vorwürfe machen könnten , wenn sie auch ihre Frauen und Töchter in eine Gesellschaft gebracht , welche ihrer – nicht angemessen wäre . «  
Der Kandidat hatte eine unangenehme Seite berührt .
Die Frau von Ilitz sah nach dem Ofen , wo Malchen , anscheinend teilnahmslos , stand .
Die Mutter dachte nichts Schlimmes von der Komteß , aber diese Freude hatte Schlimmes für die Familie angeregt .
Man war übereingekommen , ihrer nicht mehr zu erwähnen .
– Der Hofmarschall war einige Schritte auf und ab gegangen , bis er zu einer Resolution gekommen :   » Unser guter , lieber Mauritz , ich möchte ihn embrassieren für seine Sentiments .
Meinst Du nicht auch , Rikchen , daß er durch den Umgang mit guten Familien profitiert hat ?
Es paßt nur nicht hierher .
– Es hört uns doch niemand ?
– Meine Freunde , wer sind denn diese französischen Offiziere , diese Obristen , Generale , Marschälle ?
Nach unseren Begriffen alle aus der Roture .
Wer darf denn das aber fragen , wer erkundigt sich nach ihrer Familie , ihrem Stammbaum !
Sie sind nun mal die Gesellschaft hier ;
und , verstehen Sie wohl , die dominierende .
Wen sie gelten lassen , muß auch für uns gelten .
Sie haben das unter sich abzumachen und nicht wir .
Wir haben gar nicht uns darum zu kümmern .
Das ist so ungefähr wie an den kleinen Höfen , wo man gern junge Engländer rezipiert .
Vom Augenblick an , wo sie sich in einem anständigen Rock und Namen und mit gewissen Manieren präsentieren , sind sie Edelleute , und es ist ganz gleichgültig , ob ihr Vater ein Messerschmied oder Brauer war .
Selbst wenn man's erführe , ignoriert man's .
Ach , meine Freunde , es wäre mit aller unserer Sozietät schlecht bestellt , wenn man nicht die Kunst des Ignorierens verstünde ;
nicht immer , aber es gibt Augenblicke , wo sie zur Pflicht wird .
«  
Die Frau von Ilitz hielt die Frau Generalin van Malchern für eine charmante und gütige Dame , und glaubte nicht , daß man ihr etwas Böses nachsagen könne .
Die lange Rike hatte einen mokanten Blick mit ihrem Gemahl gewechselt .
» Was sagen denn die jungen Damen dazu ?
Karolinchen , tun Sie doch den Mund auf .
«  
» Wo die Tante aus Quilitz hingeht , da meine ich , können auch wir hingehen .
Die französischen Offiziere sind auch nicht so schlimm , als die Leute sie verschreien .
Als der Reichsgraf von Waltron 1805 bei uns in Quartier lag , sagte er zu Vatern , es wäre noch immer etwas Chevalereskes unter ihnen , und das Schlachtfeld adle den Mann . «   »
Und der Reichsgraf von Waltron-Alledeese ist ein kompetenter Richter , « schaltete der Hofmarschall ein .  
» Geben Sie sich nur drein , Sie sind überstimmt , Herr Mauritz , « sagte die Hofmarschallin .
» Herr Jemine , bedenken Sie doch , liebster Mensch , wir tanzen ja nicht für uns , wir tanzen ja nur für die Pferde . «  
Die Mutter blickte ihn ängstlich erwartend an :
» Da doch unser Cousin meint , daß es anständige Damen – «   » Ich meine nichts , « unterbrach der Cousin , » als daß es ein anständiger Ball ist .
Dieu me préserve , daß ich für alle Tugenden einstehen müßte ;
nicht einmal in dieser Stadt .
Man erzählt ja erbauliche Einquartierungs-Geschichten .
Die hübsche Frau Kämmerer soll ihrem Mann einmal die Tür vor der Nase zugeschlagen haben , weil ihr Sergeant Major noch soupierte .
Sollten wir sie darum etwa vom Ball exkludieren ! «  
Wilhelmine stand an den Stuhl der Mutter gelehnt .  
» Nun , Herr Mauritz , Mutter und ich warten .
Gehen wir , so muß ich Bolzen bestellen ;
wir haben viel zu plätten .
«   » Die kleine Schelmin ! «
Die lange Rike war aufgestanden .
» Als ob Herr Mauritz etwas anderes sagen könnte , als die Familie beschlossen hat .
Ich will unten im Vorbeigehen der Frau Rothenmeier sagen , daß sie alle ihre Bolzen ins Feuer tut . «  
» Wenn die Familie beschlossen hat – « sagte der Kandidat .
Minchen fiel ihm ins Wort :   » Nein , nein , nein !
So kommen Sie nicht fort .
Klar und deutlich , was ist Ihre Meinung ?
«   » Sie hat sich nicht geändert , nur bestärkt .
Im Geiste Ihres Herrn Vaters , kraft des Vertrauens , das er mir geschenkt , und im besten Sinne für Ihre Familie , ersuche ich Sie und warne Sie : bleiben Sie zu Hause . «   » C'est impertinent ! « rief die lange Rike .  
» Mein Gott , was ist denn da zu tun ? « fragte die Mutter .
» Kinder , sagt doch selbst ? «  
Amalie war vorgetreten :
» Liebe Mutter , ich bleibe zu Hause , wenn Du nicht anders bestimmst . «  
» Ich auch , « – sagte nicht so froh Wilhelmine .
» Der Herr Kandidat mag recht haben , und Mutter , Du wirst nun wohl auch bei uns bleiben müssen , denn Vater hat uns einmal den Tyrannen mitgegeben .
Aber vergessen werde ich es Ihnen nicht , Herr Mauritz , und nehmen Sie sich in acht , wenn Sie einmal sich auf etwas recht gespitzt haben – die Ostersuppe versalze ich Ihnen . «   » Dann bleiben wir zu Hause , « sagte halb fragend , halb beistimmend die Mutter .  
» Ich nicht , « – fiel Karoline ein – » vorausgesetzt , daß die chère Tante aus Quilitz mich unter ihren Flügeln mitnehmen will , und die Mutter es nicht verbietet .
Du wirst doch nicht , liebe Mutter , fordern , daß wir alle dem Herrn Kandidaten gehorsam sind ? «   » Aber Linchen ! «  
» Ich werde vor dem Vater verantworten , was ich tue .
Vater mag sehr gute Absichten gehabt haben , als er Herrn Mauritz in der Eil ' der Abfahrt die Vollmacht gab , aber nimmermehr , daß er unsere Familie tyrannisieren soll , denn zum Präzeptor hat er ihn nur für unsere kleinen Brüder , soviel mir bewußt , angenommen .
Ich glaube vielmehr , unser guter Vater wird mir dankbar sein , daß wenigstens eine aus der Familie den Mut hat , ihren eigenen Willen zu haben , und entgegen dem des Herrn Kandidaten Mauritz . «   » Charmant ! « rief die Hofmarschallin und ihr Gatte .  
» So ist die Familie wenigstens beim Balle repräsentiert . «   »
Und wie ! « rief Minchen , indem sie Karolinen auf die Schulter schlug .
» Sie soll meinen Levkojen-Aufsatz haben .
Mehr kann eine Schwester nicht tun , der das Herz im Leibe blutet , alles um einen grausamen tyrannischen Kandidaten .
«   » Wenn nur alles in Frieden abgeht , « sagte die gute Frau von Ilitz .  
Siebzehntes Kapitel .  
Die Ouverture zur Ballmusik .
Der Ball war wirklich zustande gekommen .
Es summte und schwirrte in Nauwalk wie in einem Bienenkorb .
Man hörte nichts als Musik der Stadtmusikanten ;
auch die Franzosen hatten ihre Trompeter geliehen .
Vom Augenblick , wo es zu dunkeln anfing , wirbelte , flötete und schmetterte es vom Rathaus , die Luft zitterte , und die Herzen auch .
Wie viele waren noch erfreut worden , spät aber doch .
Nur sehr wenige zerdrückten am dunkeln Fenster eine Träne , indem sie nach den Hallen des Rathauses schielten , und quälten sich an unlösbaren Rechenexempeln : » Warum denn die – und die – und die – ist sie denn mehr als du ? «
– Die zwei schweren Kutschen polterten noch immer über das ungleiche Straßenpflaster und setzten ihren vollen Inhalt an städtischen Tänzerinnen aus , um , schnell wieder Kehrt machend , eine neue Ladung einzusammeln .
Die Kutscher brummten beim Ein- und Ausladen , daß sie » fix machen « sollten , und dazwischen rollten im Trabe die leichten Kaleschen mit den Damen vom Lande vor .  
Von den entlassenen Offizieren , die in Nauwalk ein trauriges Domizil hatten , schienen nicht alle zum Ball geladen ; oder es hielten sie andere Gründe zurück .
Wir finden wenigstens einige im Eckzimmer am Ratskeller .
Andere junge Edelleute , die den Ball besucht , kamen ab und zu , um zu plaudern , zu erzählen , zu raillieren oder sich zu restaurieren .
Es war gut , daß die guten Bürger und Bürgerinnen nicht alles hören konnten , was hier gesprochen ward .
Die Stimmung war aber keine heitere .  
Baron Eppenstein war unter den Tänzern , die herüber kamen ;
des Ritzengnitzers bespritzte Stiefel zeugten vom Gegenteil .
Beide zischelten sich viel zu .  
» Sie hätten sich doch überwinden sollen , « sagte der erstere .
» Es war für uns manches zum Todlachen .
Zum Exempel wie der wohlweise Magistrat an der Treppe die Generalin empfing . «   » Pfui Teufel ! «   » Dem gönne ich 's schon .
Und die Komtesse !
Wie eine Königin !
Sie empfing , ließ sich vorstellen ;
durch ein Kuckgläschen , das an einer Kette um den Hals hing , lorgnierte sie , rechts , links .
Eine Zunge hat sie , und auch passabel deutsch , wenn die Bürger ihr Französisch nicht verstanden .
Und dann ein Triesel und eine Rakete , sage ich Ihnen , so schossen Witze und Blicke . «  
» Wer tanzte mit ihr das Menuett ?
«   » Wahrnim-Stintenfang . «   » Dem gönn ' ich 's . «   » Ich auch .
Sie schwebte aber hin wie eine Prinzessin , die Augen vor sich ;
keine Heilige kann so muckern .
Der alte Kerl ist über die Ohren in sie geschossen .
Er fliegt , um ihr die Limonade zu präsentieren , steht hinter ihrem Stuhl wie ein Kammerherr , der jeden Wunsch ablauschen will .
«   » Was sagt denn der Quilitzer dazu ? «   »
Der lacht sich bucklicht , aber inwendig .
«   » Ward sie
nicht rot und verlegen , als Sie – «   » Als ich sie zur Ecossaise aufforderte ?
Ich wünschte , Sie hätten das mit angesehen .
Ja , sie rutschte etwas verlegen und sah zu ihrem Cicisbeo hinauf :
›der Herr ist mir noch nicht vorgestellt , vielleicht – ‹ der Herr von Wahrnim-Stintenfang hatten dann die Güte , mich zu präsentieren . «  
» Das Lu . .
er ! « brach es unwillkürlich von den Lippen des Leutnants .
– » Auch da erinnerte sie sich nicht ihrer jüngsten , süßen Bekanntschaft ? «  
» Sie freute sich , mich kennen zu lernen , bedauerte indes , von dem Menuett zu sehr echauffiert zu sein .
Sie wolle lieber die Ecossaise überspringen . «   »
Und das war alles ? «  
» Sie fragte mich nach meiner Familie . «   » Donnerwetter . «   » Sie hätte den Namen noch nicht gehört . «   »
Was meinte sie damit ? «   » Vermutlich , daß zehn Dukaten zu wenig gewesen ;
denn sie flüsterte , daß ich es hören konnte : ›wohl aus einer wenig bemittelten ?
Der arme junge Mensch!‹ Nachher hat sie zum Stintenfänger gemeint , es sei schade , daß die Gesellschaften jetzt so gemischt wären .
Den Mann von wahrem altem Adel erkenne man doch auf den ersten Blick !
Das schmunzelnde Gesicht des Stintenfängers war nicht mit Geld zu bezahlen . «  
» Wie benahmen sich die französischen Offiziere gegen sie ? «   » Bei den Franzosen ist das ja alles egal .
Die vornehmeren kamen erst , als ich ging .
Aber ein Genie bleibts von Hexe . «   » Und um die ! «
– Der Ritzengnitzer stützte den Kopf in die Hand .
» Ach , ich wünschte , ich – weiß nicht was .
«   » Eure Kugeln sollen nicht treffen , « murmelte der Baron .
Der Leutnant hatte das Wort Kugeln gehört .  
» Warum Kugeln ?
– Säbel , die Funken sprühen , sind besser , die das Blut durch die Adern treiben ;
gleichviel gegen wen .
Steht nicht in den alten Geschichten , daß Gladiatoren , wenn sie lebenssatt waren , gegeneinander die Klingen zogen , nur um aus dem Elend loszukommen ?
Wurden wir nicht , im Grunde genommen , auch Gladiatoren ?
Er treibt uns an die Schlachtbank , daß wir uns totschlagen lassen , Gott weiß wofür .
Gegen den Mond oder gegen englischen Kattun !
Hat der tolle Junge da unrecht , wen er für eine Allerweltsvettel sein Herzblut lassen , oder von vornherein beim Allerweltsbüttel Dienste nehmen will ?
Was ! wo ist denn noch was !
Wenn's in aller Welt zur Schlachtbank wird , ist der am besten , der keine Vorliebe und keine Passionen mehr hat , sein Herz auf die eiserne Faust genagelt .
Drauf los , wenn's trifft .
Heut das Faß ausgeleert , denn auf morgen sparen , ist Torheit .
Wer bürgt uns , daß die Sonne wieder aufgeht ! «  
» Wenn der Kornett das spräche , hätte er recht , Herr von Wolfskehl , Sie aber haben unrecht .
Die Sonne geht immer wieder auf , und nach jedem Sturm setzt sich die Temperatur .
Dann setzt sich vieles , eins kommt nach dem anderen zum Vorschein , was wir für verloren hielten ;
ja , viel mehr , als man denkt .
Zum Exempel , Ihr schönes Schloß mag zerstört und ein Aschenhaufen werden , Ihre Pferde und Wappendecken , und Ihre Hunde und Obstbäume tot , kurz- und kleingeschlagen , aber Ihre Ritzengnitzer Aecker spült kein Platzregen und weht kein Orkan fort .
Das taucht alles wieder auf und noch manches drauf und darum , und sieht gar schön aus , wenn die Sonne drauf blitzt .
– Mit der Gleichheit ist's nichts , Herr Nachbar , das weiß die Mücke auch .
An einem Mageren saugt sie nicht .
's ist ein verfluchter Unterschied zwischen denen , die was haben , und die nichts haben .
– Die letzteren haben ein Recht zur Verzweiflung , wir aber nicht .
Wir müssen für unseres einstehen , wie's in der Bibel heißt vom guten Verwalter . «  
» Wenn uns die Natur zum Verwalter schuf , « entgegnete der Leutnant .
» Dazu muß man eine Haut haben wie ein Sack , je dicker , je besser ;
wenn man aber eine hat wie ein Sieb , und die Juden und Gott weiß was haben die Poren immer größer gebohrt , und das Blut möchte zu allen hinaus – Wetter noch mal , ich kann nicht länger still liegen .
«  
Ein Druck am Arme mahnte ihn aber , still zu sein .
» Der Kornett ? « flüsterte ihm der Baron ins Ohr .  
» Schickt sich denn das ! « rief halb verwundert , halb zornig ein Militär in Zivil , in dem wir den Sekundanten des Ritzengnitzers vermuten , und war aufgestanden , als der , zu welchem er die Worte richtete , neben ihm auf die Bank mehr gefallen war , als man sagen kann , er habe sich gesetzt .
Theodor war lautlos , wie ein von einem langen Marsch , von einem Wettlauf Erschöpfter , in die Stube getaumelt .
Er hatte sich nicht umgesehen , wer darin war ;
er warf sich hin , wo er einen Platz fand .  
» Was schickt sich noch !
– 's ist alles Revolte – «  
Der Sekundant winkte dem Baron :
» Das wäre Ihre Sache , Herr von Eppenstein , dem Kornett Hurlebusch zu bedeuten , vor ausgetragener Sache dürfen Kontrahenten sich nicht begegnen . «  
» Sie dürfen sich nicht begegnen ! « wiederholte mit wildem Gelächter Theodor .
» Da liegt's !
– Sie haben sich aber begegnet .
– Verbietet's ihnen doch !
– Die Sterne reiten – die Toten auch ;
rund herum – könnt Ihr's ändern ?
– Es ist so , ich hab's selbst gesehen . «  
Die andern blickten sich an .
War er betrunken ?
fragten ihre Mienen .
–   » Es wird das Schicklichste sein , daß ich gehe , « sagte der Leutnant , den Hut aufsetzend .  
Theodor gaffte auf und drückte mit einem Schlag die Hand auf den Tisch :
» Geh nicht , Julius !
Es gibt keine Ehrengesetze mehr , wo's keine Ehre gibt .
– Du hast recht .
Was willst Du mehr ?
Ich will's Dir nachschreien , auf den Markt , in den Ballsaal .
– Was willst Du mehr ? «   » Sorgt für ihn ! « flüsterte der andere im Fortgehen .  
» Bleibe , Julius , « wiederholte Theodor mit weicherer Stimme .
» Wir werden uns ja bald nicht mehr sehen . –
Der Schuß ging gerad ' durchs Herz .
«   » Er phantasiert !
– Man möchte einen Doktor holen . «   » Dafür gibt's keinen .
– Hört mich doch nur an !
– Ihr seht freilich das Blut nicht fließen , es ist verstockt .
Aber Deine Kugel soll's wieder offen legen .
Du bist der Beleidigte , Du hast den ersten – so wahr Gott über mir lebt , der Schuß trifft gerade hier – zerschmettert am Boden werd ' ich 's noch rufen :
Du hast recht !
Was willst Du mehr ?
– Aber bleib ! «  
Die andern meinten jetzt , es sei gut , daß er bleibe ;
der Paroxismus werde sich legen , er scheine am Bedürfnis zu würgen , sein Herz auszuschütten .
Wolfskehl trat in eine Ecke .
Die Natur half sich nach einem heftigen Schluchzen durch eine Flut stiller Tränen , die er in den Armen zu verbergen suchte .  
» Wo kommen Sie her , Hurlebusch ? « fragte der Baron .   » Weiß ich 's ! –
Aus der Heide vermutlich . «   » Wenn er sich da bis jetzt herumtrieb , ist der Fieberanfall erklärlich , « äußerte der andere Sekundant .
» Ich sah ihn heut mittag , als die Sonne warm schien , in den Kiefern . «  
» Das war kein Fieber – es war wirklich , alles wirklich , « fuhr Theodor auf .  
» Laß ihn erzählen , « flüsterte einer dem andern zu .   » Ja , um Mittag – Mittag war's – das war auch Täuschung , niederträchtige Heuchelei – der Himmel so blau , die Luft so lau – der Winter in die Erde versunken – die Sonne brannte durch den dünnen Rock – die Käfer spielten und schillerten in ihrem Scheine .
– Warum scheinen die Fichten grün , wenn die Natur ihr braunes , nacktes Bettlerkleid anlegt !
Und so still alles , und das Moos so schwellend und so warm !
Es lag sich so wonnig auf dem Kopfkissen .
Die alte Kiefer sang Lieder über mir in das blaue Firmament – ich weiß nicht was : Waren's Hochzeitslieder oder alte Träume ?
– Da kam ein Rabe – nein , es waren drei – drei häßliche Krähen .
Die wollten auf die Kiefer sich setzen .
Sie schüttelten ihre Aeste – aber die Tiere kreisten immer , immer um den Wipfel – sie witterten ihre Beute .
– Nun waren sie fort , und meine Gedanken stiegen durch den blauen Aether immer weiter – weiter – ich weiß nicht wie weit – so leicht hat nie das Herz mir gepulst – da war Friede , Seligkeit – die Erde ein brauner Klumpen . «
–   » Ob man nicht doch nach dem Arzt schickt ? «  
» Der tanzt drüben . «  
» Er tanzt auch , nur in anderer Manier .
Still , er hört's . «   » Aus der Schonung kam ein Häschen .
– Es sah mich .
Es stutzte und blieb im Geleise stehen .
Mit seinen klugen Aeuglein starrte es mich an .
Ich hatte ja keine Flinte – und hätte ich eine gehabt , auf das Häslein hätte ich nicht angelegt .
Aber – aber Gott sei mir gnädig – daß ich keine Flinte hatte . «  
» Es wird schlimmer . «   » Still doch ! «   » Da kam sie – Ihr wollt's nicht glauben – hab ' ich 's denn geglaubt ?
– Ich biß mir in den Daumen – da noch die Narbe !
– Das Häslein stürzte über den Weg .
Sie auch .
Das Häslein warf mir noch einen Blick zu – sie nicht .
Nicht einmal einen letzten , und ich werde sie nie wiedersehen . «   » Das ist etwas , « flüsterte der Sekundant .
» Die Komteß sah ich um Mittag nach der Heide reiten , auf ihrem Falben . «   »
Allein ? «  
» Allein , auf ihrem Falben .
– Laßt mich nur , jetzt entsinne ich mich – es reiht sich wieder eins ans andere .
– Scheltet mich toll , wie Ihr wollt – aber Tollheit ist Wahrheit .
Sie flog vorüber , himmelblau und weiß , – wie damals – so konnte sie in den Himmel reiten , darüber hätte ich mich nicht gewundert . «  
» Eben kam's vernünftiger – und nun wieder « –   » Ihr Ungläubigen , sperrt Mund und Ohr und Auge auf , Ihr faßt es doch nicht , wenn Ihr Euch schon darüber wundert .
Da , hier auf der Backe verwundete mich der Kies von ihres Falben Huf , damit ich wach würde .
Die Tiere haben mehr als Instinkt .
«   » Nun ja , die Komteß war's , Hurlebusch .
Kommen Sie zu sich .
Sie ist nicht in den Himmel geritten , sondern in den Busch ;
der Himmel weiß , zu welchem Rendezvous . «   » Nein – sie war überrascht .
Das war wieder Wahrheit .
So lügt auch die Lüge nicht .
Als sie um die Ecke schwenkte , kam's wieder aus der Ecke .
«   » Und diesmal ein Reiter , natürlich , der auch nicht in den Himmel wollte . «   » Ein Offizier – ich muß ihn schon gesehen haben . «   » Ein Franzos ?
Was machen die sich denn für solche Ungelegenheiten .
Ein Rendezvous in der Heide .
Sie haben's überall bequemer !
«   » Ihr irrt !
– Sie erschraken beide . –
Wie sie die Augen aufrissen – die Lippen !
«   » Zum Küssen auf dem Pferd ?
– Das ist unbequem .
Sie werden wohl nachher runtergestiegen sein .
«   » Raoul ! rief sie .
Das war eine Stimme .
Est-il possible ? «   »
Und er ? «   » Jenny ! «   » Also alte Bekanntschaften , die sich gelegentlich wiedersahen .
Darin sehe ich nun nichts Wunderbares , « sagte der Baron .
» War's einer von den neu Eingerückten ? «   » Ihr Kommandeur . «  
» Das klingt fast wie ein Wunder .
Der Colonel selbst ! – Sie verschwanden natürlich im Busch und kamen nicht wieder .
«   » Sie kamen wieder .
Hand in Hand im Karriere durch das Gestell auf und ab .
«   » Wie !
Eine Ecossaise zu Pferde ? «   » Das waren Augen !
Was sie sich mit ihren Blicken erzählten !
Sie hätten nichts umher gesehen , jeder sah nur den andern .
Ich glaube , die Pferde selbst sprachen mit . «   » Nun wird's zum arabischen Märchen . «   » Nein , so sah ich nie Schule reiten .
Beide a tempo .
«  
» Man sieht , Sie sahen mit eigener Brille , denn was das leiten betrifft , Donner und Wetter , da nehmen's wir noch mit jedem Franzosen auf . «   » Und nun plötzlich – einer sah den andern an – sie verstanden sich , lachten – im Nu –
er mit den Füßen auf dem Sattel – sie auch – Hand in Hand – den Zügel leicht im Finger – so sausten sie fort .
«   » Um nicht wiederzukehren ?
«   » Kinder , ich reibe meine Augen , ich hab's gesehen , ich schwör ' es Euch zu – er umfaßte ihre Taille – mit einem Sprung hing sie auf seiner Schulter .
Das Füßchen in seiner Hand , ihre Linke auf seiner Achsel , das Halstuch mit der andern in die Lüfte schwenkend , la victoire !
la victoire !
so sausten sie vorüber . «
–   » Und da erwachten Sie ? «   » Aus meinem langen Traum .
Ist's nicht zum Todlachen ?
– Ein Traum , ein Traum !
Und wenn man nur im Traum leben kann ! «  
Der Kellerwirt war schon einige Sekunden eingetreten , ehe er sich bemerkbar machen konnte .  
» Meine Herren , hören Sie denn nicht , es ist Lärm draußen – man weiß nicht was , aber es ist etwas los .
«  
Man horchte .
Die Ballmusik tönte von oben nach wie vor .  
» Es ist nichts . «   » Meine Herren , es ist gewiß was , vom Tore her kam es .
– Da hören Sie , es sprengen ein paar vor – klirrende Säbel – sie steigen ab .
«   » Die stolpern hinauf !
«   » Ein Schuß !
– Nein – ja – wieder eins , zwei , drei , vier ! – Holla , was ist das ?
«  
Das Traumbild war versunken .
Sie stürzten hinaus ;
wir aber steigen die Treppe nach dem Ratssaal hinauf , wo inzwischen mancherlei , wenn auch nicht so Wunderbares , vorgegangen ist .  
Achtzehntes Kapitel   Die Ballnacht .
Die ältesten Leute in Nauwalk entsannen sich keines solchen Ballfestes , selbst nicht zur Zeit des dicken Königs .
Als ein Teil der Stadt abgebrannt und durch die Vorschußgelder aus der Schatulle wieder aufgebaut war , hatte man nämlich eines zu Ehren des Königlichen Gnadenspenders veranstaltet .
Die Noblesse aber hatte sich nicht so zahlreich eingefunden als heut .
So reichlich war auch niemals Punsch und Bier auf der Galerie der Musikanten geflossen :
der Magistrat wollte sich ebenfalls nicht lumpen lassen .
Sie bliesen , strichen , pausten aus Leibeskräften .
Nur die Talglichter , so viel ihrer auch an die Wände gesteckt waren , wollten in der dicken Atmosphäre nicht hell brennen .  
Und so schöne Einigkeit herrschte .
Drei Stunden war schon getanzt und noch keiner hinausgeworfen .
Alles bunt durcheinander , Militär und Zivil , Franzosen und Inländer , Adlige und Bürgerliche .
Wenn einmal auf den Fuß getreten , eine Borte abgerissen , ein Tänzer gefallen , zwei wegen einer Dame aneinander geraten waren , es war immer wieder in Güte geschlichtet worden .
Der Magistrat hätte das nicht vermocht ;
es mußten so seine Männer wie der Hofmarschall und der Herr von Wahrnim-Stintenfang sich der Sache annehmen , wie sie taten – von ganzer Seele .
Trotz ihrer Jahre , und der Stintenfänger war noch um ein Dutzend älter als der Quilitzer , beschämten sie die Jüngsten .
Sie waren überall , vermittelnd , aufmunternd , scherzend .
Unter den Bürgermädchen und Frauen war nur eine Stimme : nein , so liebenswürdig hatten sie sich den Hofmarschall nicht gedacht !
Mit der Bürgermeisterin hatte er die Polonaise angefangen , jeder etwas Angenehmes gesagt , und in einer Pause seine Gemahlin herumgeführt .  
Er hatte sie dieser und jener vorgestellt , er » erlaube « sich das !
hatte er gesagt .
Da könnten sich ihre städtischen jungen » Lümmel « ein Muster dran nehmen ;
aber bei denen sei Hopfen und Malz verloren .
Und auch die lange Rike war freundlich gewesen .
Drei Bürgerfrauen hatte sie embrassiert , bei einem jungen Dinge sich erkundigt , wo sie ihre Schärpe gekauft , bei einer anderen , wer ihr das Kleid zugeschnitten .
Sie hatte es nicht glauben wollen , daß sie es sich selbst gemacht , und um Erlaubnis gebeten , es sich einmal holen zu lassen , um sich ein Muster davon zu nehmen .
Da sah man doch , wie schändlich die lange Rike verleumdet war ;
was tun aber nicht böse Zungen !
Sie war nicht hochmütig , meinten alle , und auch nicht so häßlich , einige ;
nur die Nase wäre etwas spitz und rötlich .
Wenn man den leibhaftigen Hochmut sehen wolle , da wäre das Fräulein von Quarbitz .
Die gehe nicht umher , sie dünke sich wohl zu schön und zu vornehm , wie alle Ilitzer .
Die hielten wohl den Ball für sich zu ordinär , und darum wären sie gar nicht gekommen .  
Gut , daß die guten Frauen nicht hörten , was der Quilitzer seiner ins Ohr flüsterte , als er sie auf ihren Stuhl zurückgeführt .
» Nun hast Du in den sauren Apfel gebissen , und Du siehst , es ging .
Es geht alles , wenn man's nur nicht zu schwer sich vorstellt .
Man glaubt nicht , Friederike , wie wohlfeil man fortkommt , wenn man zu rechnen und sich zu menagieren weiß .
– Cousinchen sieht aber bös aus .
Du mußt sie ein bißchen encouragieren .
«   » Qu'importe ! « entgegnete die lange Rike .
» Laß sie doch aussehen , wie ihr der Schnabel gewachsen ist .
Est-ce que c'est une folie wenn ich sie als Folie brauche ?
Mein galanter Mann will doch nicht , daß ich die Folie ihrer Schönheit sein soll ! «   » Méchante ! « entfernte sich hold lächelnd der galante Ehemann .  
Herr von Wahrnim-Stintenfang
überbot an seiner Sitte noch den Quilitzer .
Er war nur vielleicht zu fein für viele , und weil er zu lang , gerade und mager , und sein zu spitzes , längliches Gesicht einen nicht wegzuwischenden , aristokratischen Ausdruck hatte , ward seine Höflichkeit von den bürgerlichen Frauen nicht ganz verstanden oder goutiert .
Desto zuvorkommender war er gegen die Männer , und wenn er nicht bei der Komteß beschäftigt war , unterhielt er sich auf das verbindlichste mit den französischen Offizieren und Zivilisten .
Dem Intendanten und dem Payeur-General sah man an , sie waren aus grobem Stein gehauen , aber im Gespräch mit ihm überkam sie unwillkürlich etwas von seiner Politur .
Er sprach ihre Sprache fließend mit einem Pariser Accent ;
er gab der Unterhaltung einen Elan , der sie selbst mithob .
Er sprach philosophisch .
Von den Ideen von 1789 mit einem Seufzer : ja , wenn alles das Wahrheit geworden wäre !
Und es waren schöne , schöne Ideen darunter .
Auch die Klügsten und Edelsten können sich täuschen !
Das sei die Unvollkommenheit der menschlichen Natur .
Rasch übergehend sprach er von einem Genius , der nur alle Jahrhunderte , und kaum das , geboren wird ;
den man gewissermaßen als ein Geschenk des ciel protecteur du genre humain betrachten könne .
Dann seufzte er noch tiefer : die Wege der Vorsehung seien unerforschlich ;
und daß so viele Herzen , Glück und Ruhe von Millionen , bluten müßten und zertreten würden auf den Wegen , die sie ihre Herren zu gehen zwingen !
Aber – aber – und dabei drückte er verstohlen die Hand – eines bleibe doch das schöne Resultat : daß die Völker sich kennen lernten , sich in der Kultur näherten , edle Gesinnungen austauschten , aus Haß allmählich Neigung , Liebe entspringe , und endlich , wenn alle inne wurden , daß alle eigentlich dasselbe wollten , Glück , Ruhe , Friede mit ihren Nebenmenschen , dann werde aus den blutgetränkten Schlachten und dem herzzerreißenden Kanonendonner das schöne Band der Humanität sich losspinnen , das alle Menschen zu Brüdern macht – zu einem Weltreich , wo wir alle Bürger sind , gleich die höchsten , gleich die niedrigsten .  
Alsdann bat er um die Erlaubnis , den Bürgermeister und den Syndikus der Komteß vorstellen zu dürfen .
Der Intendant und der andere hatten nun eigentlich mit dieser Erlaubnis nichts zu tun , es war der Komteß Sache allein , aber die Bitte schmeichelte .
Die Komteß d'Aiguillon empfing mit leutseliger Güte die städtischen Herren ;
sie erkundigte sich nach ihren Familien und versuchte ihre schwer klingenden deutschen Namen nachzusprechen , wobei natürlich einige possierliche Fehler unterliefen , die sie selbst lächelnd bemerkte .
Man müsse schon damit vorlieb nehmen ;
das sei der Fehler der Pariser Erziehung .
Warum stelle man ihnen die Länder du Nord als Länder der Barbaren vor .
Der Krieg lehre die Unwahrheit dieser Vorstellung , und wenn sie nach Paris zurückkehre , würde sie die Pariser wissen lassen , daß sie nirgends liebenswürdiger empfangen , angenehmere Gesellschaft gefunden und sich besser amüsiert habe , als in diesem aimable pays de Nauwalk .  
Nauwalk sei nur eine kleine Provinzialstadt , konnte sich der Bürgermeister nicht enthalten zu bemerken , die im Kriege schwer gelitten habe .  
» Oh ! c'est bien dommage !
Das ist ganz gegen des Kaisers Willen .
Ich versichere Sie , er will nur Gutes ;
niemand soll Schaden leiden .
Gewiß sind es nur Mißverständnisse , Überschreitungen .
O pfui , pfui !
Wenn der Kaiser das erfährt , wird er sehr zornig sein .
Er ist die Güte selbst .
Nicht wahr , meine Herren – sie nannte die Namen der Zivilbeamten – Sie kennen ihn , wenn auch nicht persönlich .
O , seine Maximen sind erhaben .
Notieren Sie die Beschwerden des guten Bürgermeisters .
Ich werde sie mitnehmen , ich werde sie Seiner Majestät mitteilen , und seien Sie versichert , es wird Abhilfe kommen .
Meine Herren !
Ich kann es meinem Freunde , Herrn von Wahrnim , nicht genug danken , daß er mir das Vergnügen Ihrer Bekanntschaft verschafft hat . «  
Sie waren entlassen .  
Der Syndikus war vergnügt .
» Wenn es nur was hilft ! «
Des Bürgermeisters Gesicht schien zu antworten : » Du gute , unschuldige Seele ! «  
Der Quilitzer war anderer Meinung , aber in einer anderen Sache .
» Alles geht charmant , wir sind schon ' rum .
Die Pferdelieferung ist so gut wie in den Rauch geschrieben . «
So sprach er , sich an das Seitentischchen setzend , wo der Majoratsherr von Wahrnim aus Kautzenburg mit dem Majoratserben von Quiritz schon bei einer Flasche Wein saßen .  
Der Kautzenburger , ein wohlbeleibter Herr mit einem Kahlkopf und verständigem Gesichte , schüttelte ihn .
» Mir gefällt eigentlich die Geschichte nicht .
Die Pferde , die wir nicht liefern , werden anderen Kreisen abgezwackt .
«   » Sollen wir für sie auch klug sein ? «  
» Unpatriotisch bleibt es . «   » Daß wir die besten Pferde in der Provinz vor dem Dienst gegen unsere Landsleute retten ?
Fragen Sie den Herrn von Quiritz . «  
» Ich weiß selbst sehr gut , was meine Zucht wert ist , und was die Pferde in der Provinz , « nahm der Kautzenburger das Wort .
» Könnte ich sie über die See , durch die Luft dem Könige nach Preußen schicken , gut , aber in den Ställen helfen sie uns nichts ;
denn wenn wir auch noch so viele Augen mit Geld zudrücken , es bleiben ihrer immer noch zehnmal soviel wach .
Wenn jetzt nicht , so nehmen sie sie uns ein andermal , und wenn es uns gelänge , ich setze den besten Fall , daß wir sie unter der Hand verkauften und hinüberschafften nach Mecklenburg oder über die Elbe , so geraten sie dem Feinde dort in die Hände .
Kaufen muß er sie da , allerdings teurer vielleicht , aber mit unserem Gelde .
Je weniger wir liefern , um so größer die Kontribution .
Der gerade Weg ist auch gegen den Feind oft der richtigste .
Uebrigens besorge ich , daß wir auf unserem krummen noch gar nicht am Ziele sind .
Diese Canaille von Intendanten , der man den alten Sansculotten ansieht , angestrichen mit ein bißchen Direktorialverschmitztheit und überfirnißt mit einem bonapartistischen Air , ist gewiß ein Filou , der auf Abschlag alles , was man ihm freiwillig gibt , in die Tasche steckt , nachher aber – «   » Unfreiwillig alles noch mal fordert , « fiel der Johanniter ein .
» Ich traute dem Kerl auch nicht , aber er hat sich vom Payeur-General unter die Decke sehen lassen .
Jeder weiß vom anderen , daß er bestochen ist , da muß er vor ihm auf der Hut sein .
«   » Da ist auch noch der Colonel von den Kürassieren , « sagte der Kautzenburger .
» Der sieht mir sehr danach aus , als ob er beiden einen Strich durch die Rechnung machen könnte . «  
» Wer nicht noch ! « sprach der Quiritzer .
» Durch die sicherste Rechnung kann eine Hand aus den Wolken einen Strich machen .
Wer darauf warten wollte , müßte nie einen Abschluß machen . «  
» Wo ist denn der Colonel ? «
Der Quiritzer war etwas unruhig aufgestanden .  
Dieselbe Frage hatte der Stintenfänger eben an den Intendanten getan und die Antwort erhalten :
» Der Herr Colonel von Espignac sind einer von den Hochnäsigen , denen Fortunas Rappen nicht schnell genug gelaufen .
Weil er immer nur nach dem Marschallshute blickt , sieht er nicht auf den Weg ;
aber wenn er mal fällt , werden nicht alle Trauer anlegen .
Ich versichere Sie , mein Herr , es kommt eine verfluchte Aristokratie in der Armee auf , um keinen Pfifferling besser als die alte , die wir rasiert haben .
Das baronisiert , graft und fürstet sich !
– Das hätte Anno 92 passieren sollen ! «   » Ist der Colonel von Adel ? «  
» Ich kann Ihnen nicht dienen , mein Herr .
Er stand bei der italienischen Armee und ist schnell avanciert , wie alle diese Glückspilze .
Wir sind ihm zu ordinär .
Fortbleiben wird er nicht , aber je später er erscheint , um so größer ist die Aufmerksamkeit .
Wahrscheinlich macht er noch seine Toilette und wartet den Moment ab , wo er mit Eclat unter die Erstaunten einbricht .
«  
Der Intendant mußte ein guter Menschenbeobachter sein .
Es war ein allgemeiner Aufstand , die Musik schwieg , als der Colonel erschien .
Wirklich eine glänzende Erscheinung , ohne daß man sich sogleich Rechenschaft hätte geben können , worin sie bestand ;
ob in der Toilette , dem kriegerischen Anstand , den edlen Zügen seines Gesichts oder der vornehmen Ruhe , mit der er sich umschaute .
Man gruppierte sich um ihn , man ließ sich ihm vorstellen .
Seine Antworten waren höflich , aber gemessen und würdig , wie seine Bewegungen .
Niemand schien bevorzugt , er selbst zu niemand hingezogen .  
» Erlauben Sie mir , den Damen mein Kompliment zu machen . «
Man glaubte , ihn zuerst zu seiner schönen Landsmännin führen zu müssen .
» Ah !
ma belle comtesse , « rief er ohne sonderliches Erstaunen .
» Pardon , daß ich Ihnen noch nicht meine Aufwartung gemacht .
Ich hoffe , die Strapazen der Reise haben Sie nicht angegriffen .
Aber ich bitte Sie , mich der femme du maire vorzustellen . «  
Vor Schreck konnte die Frau Bürgermeisterin kein Wort vorbringen ;
sonst so geläufiger Zunge !
Aber man merkte es nicht ;
er legte auch ihre stummen Gedanken aus .
Unter den Damen vom Lande war nur eine Meinung : erst unter ihnen hatte er sich wie zu Hause bewegt , mit richtigem Takt herausgefühlt , wo Komplimente angebracht waren , wo ein eindringenderes Gespräch : » Wie gütig von Ihnen und wie glücklich , daß Sie das Fräulein von Quarbitz bemuttern müssen , « hatte er zur langen Rike vertraulich gesagt .
Auf ihr : » Pourquoi , monsieur le colonel ? « war seine Antwort : » Es ist nicht gut , wenn Damen von Familie sich zu lange vom Hofe zurückziehen .
Man ist da – verländlicht , ehe man es merkt .
Das soll keinen Bezug auf die Damen von Ilitz haben ;
aber die treffliche Mutter scheint durch den langen Aufenthalt auf ihrem Gute etwas schüchtern geworden , zu schüchtern , um ein solches Juwel von Tochter in der Gesellschaft zu bewachen . «
– » Es ist nicht alles Gold , was glänzt , « hatte die lange Rike erwidert .  
» Aber vieles Gold glänzt auch nicht , « der Colonel repliziert , indem er sein Auge im Saale umschweifen ließ .  
Dann hatte es sich so gemacht , daß er neben dem Fräulein von Quarbitz einen Stuhl leer fand .
Es war ein lebhaftes Gespräch ;
die Komplimente und Gemeinplätze , mit denen die Unterhaltung unter sich fremd Stehender , der Natur der Dinge nach , anfängt , waren wie Ballast schon in den ersten Minuten über Bord geworfen , er schien in ihrer Familie , sie in seinen Gedankenkreis eingeführt .  
Wie richtig hatte er aus einigen Worten und Mienen , und bei einem flüchtigen Besuche auf den Charakter ihrer Schwestern geschlossen :
» Man muß sich vor einem so scharfen Beobachter fürchten . «   » Doch nur , wenn man etwas zu verbergen hat .
Das ist der Vorzug Ihres Geschlechtes .
«  
» Man wirft uns doch sonst vor , daß wir gern anders scheinen , als wir sind . «   »
Reden Sie von meinen Landsmänninnen !
Sie wissen nicht , welchen Zauber auf uns das blaue Auge , der offene Blick der deutschen Frauen übt .
Sahen Sie schon in einen klaren Bergsee der Alpen ?
Man sieht den Kiesel auf dem Grund , die Forellen spielen wie Gedanken , die in der stillen Tiefe der Brust noch unentwickelt nach einem Ausdruck suchen . «  
» Ich bin nie gereist , « fiel sie errötend ein .  
» Das ist schade .
Freilich eine schöne Pflicht der älteren Schwester , die jüngeren Geschwister zu bilden , zu sich heranzuziehen .
Aber zu früh die Mutter spielen zu wollen , das kann zum Morde werden an unseren schönsten Jugendgefühlen .
– Ach , man ist nur einmal jung , und keine Reflexion bringt uns in das Feenland zurück .
«   Karoline wollte erwidern , daß sie mit der Erziehung ihrer Geschwister nichts zu tun habe , daß der Vater dazu einen Informator genommen , aber sie fühlte , daß das nicht hergehörte .
Sie fragte ihn , ob er weite Reisen gemacht ?
Er mußte , seinen vorigen Gedanken nachhangend , die Frage überhört haben .  
» Wir dachten uns die deutschen Frauen mit tiefen , dunklen Augen , eine mystische Erscheinung , wie die Dichter sie geschildert , Seherinnen , die uns in die Zukunft schauen lassen , aber wir vergessen nur zu oft Zukunft und Vergangenheit und uns selbst , wenn wir ihnen zu lange ins Auge sehen .  
» Sie täuschen sich .
Waren Sie in Rom ?
– Ach , ich bin zerstreut , mein Fräulein .
– O , Sie müßten nach Italien .
Gerade Sie .
Sie würden heute noch dieselbe Bewunderung finden für das blonde Haar , die blauen Augen und die klare Seele , die sich darin spiegelt .
Die schönen Italienerinnen selbst erkennen die Vorzüge der Töchter des Nordens willig an .
Daher heiraten so viele aus dem hohen italienischen Adel Engländerinnen .
Die wilde , kochende Leidenschaft verlangt nach dem Adel wahrer Weiblichkeit , nach dem Frieden der Seele .
Ach ! – wie wir alle , die das Schicksal unter Stürmen geboren und groß werden ließ ! « –   » Wie ?
Ein Soldat , der nach dem Frieden verlangt ? «   » Wofür kämpfen wir sonst ? «   » Für den Ruhm . «  
» Das ist eine Fata Morgana in der Wüste .
Je näher wir uns dünken , um so entfernter sind wir .
Ein Lottospiel der Hölle ;
wer die meiste Anwartschaft hat , zieht immer Nieten .
Eine gräßliche Lotterie , denn je größer der Gewinn , um so größer die Zahl der Verlierenden .
– Nein , mein Fräulein , wer in den Krieg zieht , ohne jedes Ziel im Auge , der stürzt sich in den Strom , nicht um das jenseitige Ufer zu gewinnen , er sucht die Vergessenheit im Grunde , er sucht Rettung vor sich selbst .
«  
Die Geigen , die schon lange präludiert , fielen hier mit schmetternder Lustigkeit zum Walzer ein .
Der Colonel sprang auf .
» Mein Gott , wohin verirrte ich ?
Mit meinen trüben Phantasien hielt ich Fräulein von besserer , heiterer Unterhaltung ab .
«   » Zum Walzer , Herr Colonel , « sprach der Quilitzer hinter ihm .
» Sie werden doch einen deutschen Tanz nicht verschmähen .
Wählen Sie eine Tänzerin .
«  
Der Herr von Wahrnim-Stintenfang , der zum Walzer nicht mehr accomodiert war , hatte die Komteß in die Nähe der Gruppe geführt .
Es schien eine chose convenue , daß der vornehmste Franzose die vornehmste Französin zum Tanz führen müsse .  
» Das wird ein schönes Paar ! « flüsterte man ;
aber Espignac neigte sich zu Karolinen :
» Darf ich um die Seligkeit einer kurzen Minute bitten ? «
Ihre Hand fiel mit einem leisen Zittern in die seine , während ihre Wimpern die Augen bedeckten .  
Das war der Augenblick , wo die zwei gespornten Reiter vor dem Rathause abgesessen .
Der eine war die Treppe heraufgestürmt , und die Anwesenheit des Kavalleristen mit klirrendem Säbel , den Tschako auf dem Kopf , ließ die leichte Tänzerwelt zurückfahren und die Instrumente verstummen .  
» Was soll das hier ? « rief der Colonel ärgerlich , der Ordonnanz entgegentretend .
» Ich hoffe , daß man nicht um Bagatellen das Fest dieser guten Bürger stören wird . «  
» Mein Colonel , man hörte vor einer Stunde verdächtiges Geräusch in der Heide .
Der Wachthabende am Tor schickte sofort eine Patrouille in die Büsche .
Sie ist noch nicht zurück .
Er fragt , was unter den Umständen zu tun ? «   »
Und das Geräusch ? «   » Ist verstummt .
«   » Von der Hauptwache eine Verstärkung nach der Torwache !
– Eine doppelte Patrouille zu Pferd in den Wald .
– Ortskundige Führer mitgenommen , Laternen .
– Das Gesindel , die Marodeure , die man aufgreift , in die Turmwache .
– Bis man die verirrte Patrouille auffindet , keine Meldung , keine Störung !
Marsch ! «  
Der Tanz begann .
Es war bald kein allgemeiner mehr .
Die anderen Paare traten zurück ;
es war die Bewunderung oder Beschämung vor dem einen – » Wie schön er ist ! «
– » Elle est ravissante ! « – » Bravo ! – Bravo ! « – » Wie zu einander geschaffen . «
– » Sie tanzen nicht , sie schweben . «
– » Sie macht uns Ehre , « sagte die Hofmarschallin zu ihrem Manne .
» Wer hätte das gedacht ! «
– » Der Tänzer , ma chère , macht die Tänzerin , wie der Offizier die Soldaten . «
– » Das kann man nur in Berlin lernen , « sagten einige ;
andere : » Das lernt sich nicht , das ist geboren . «  
Sie waren nicht ermattet , nicht erschöpft ;
nur wie alles Schöne sein Maß in sich selbst findet , verschwebte ihr Wirbeltanz in langsamen Weisen , aber mit derselben Anmut .
Ein Sturm des Beifalls , ein lautes Klatschen und Bravo ! als der Tänzer die Tänzerin auf ihren Platz führte .
Da sprang die Komteß von ihrem Stuhle auf und schwebte , den künstlichen Veilchenkranz von ihrem Haarputz nehmend , wie eine Hebe oder Viktoria durch den geöffneten Raum .
Sie ließ sich auf ein Knie vor Karolinen , um dann , auf einem Fuß sich hebend , den Kranz ihr auf den Scheitel zu setzen :   » Honneur et hommage à la déesse du jour ! «  
Auch diese Huldigung der Schönheit durch die Schönheit würde von allen beklatscht sein , wäre nicht schon ein großer Teil der Anwesenden an die Fenster gestürzt gewesen , die nach dem Markt hinausgingen .
Die Musik , oder vielmehr das disharmonische Toben der angetrunkenen Künstler ließ noch den Lärm nicht hören .  
» Attention ! attention !
qu'est ce que c'est que ça ! «
Mehrere Franzosen geboten Stille .  
Da schallte vom Markte eine durchdringende Stimme :   » Sonnez la trompette , les Prussiens sont là ! «  
Im Augenblick hatte der Colonel das Fenster aufgestoßen , zerbrochene Scheiben klirrten .  
» Des brigands !
aux armes ! «  
Das Knittern und Knattern von Pistolenschüssen , Pulverblitze , galoppierende Reiter , klirrende Säbel antworteten : » Wir sind überfallen « – » zu den Waffen ! « – drinnen ;
draußen : » Hurra , die Preußen sind da ! «
– » der König von Preußen vivat hoch ! « – » Schill !
Schill ! «
– » Lichter an die Fenster ! « brüllten andere , » daß wir sehen , wo die Canaillen sitzen ! «  
Die Stadt war überfallen .
Es war ein gelungener und , wie es schien , mit Geschick vorbereiteter Ueberfall eines Streifkorps .
Die Anführer mußten vollständige Kunde haben , wie es im Orte stand , während sie durch das Auffangen der Landleute , Boten und ausgeschickten Patrouillen den unvorbereiteten Feind in vollkommener Unkenntnis erhalten hatten .
Die Torwache war überwältigt , niedergehauen oder gefangen ;
die Husaren , uniformierte Zuzügler , die in allerhand Kleidung , schlecht bewaffnet , hier Munition und Waffen zu gewinnen hofften , sprengten über den Markt und die anliegenden Gassen .
Durch das Scheunentor waren andere gedrungen ;
die Hauptwache hatte sich schon fliehend und verteidigend nach dem Pritzgarder Tore zurückgezogen .
Das Rathaus war abgeschnitten , in der Hand der Sieger .  
» Ergeben Sie sich , meine Herren ! « rief ein jüngerer Offizier den Franzosen zu , welche , näher an der Tür , auf den ersten Lärm hinabgestürzt , mit ihren Degen an der Seite aber wenig geeignet waren , den geschwungenen Säbeln der Kavalleristen Widerstand zu leisten .
» Ergeben Sie sich .
Widerstand leisten ist unnützes Blutvergießen .
Das Blatt hat sich gewandt .
Der Kommandierende jenseit der Oder , Schill , ist mit zehntausend Mann über den Fluß gegangen .
Die Provinz , entblößt von den französischen Truppen , ist schon unser .
Die Stadt umzingelt , die Torwache genommen , Flucht unmöglich ;
Sie sind unsere Kriegsgefangenen . «  
Die Verwirrung im Rathaus war groß .
Weil jeder dahin rannte , wohin er nicht wollte und sollte , war jeder Ausweg versperrt .
» Nous sommes perdus ! « rief der Payeur-General , der von einer Tarockpartie mit der Generalin sich zu spät erhoben .
Nous sommes trahis ! « antwortete der Colonel , welcher seinen Säbel suchte .
Vielleicht hatte er sich nur im Ort versehen , wohin er ihn gestellt .  
» Nicht durch uns , « sagte der Bürgermeister , ohne einer Antwort gewürdigt zu werden .  
» C'est un malheur , « rief der Quilitzer .
» Un désastre imprévu ! « accompagnierte der Stintenfänger .
» Mais qu'on vengera ! « knirschte der Colonel jetzt wieder am Fenster , zu dem die Aufforderung zur Übergabe heraufdrang .  
Er verstand nicht den leisen Händedruck des Herrn von Wahrnim-Stintenfang , auch nicht seine zugeflüsterten Worte :   » Vous vous trahissez vous-même , mon colonel , tout s'arrangera si vous voulez vous cacher ! «   Den Arm zum Fenster hinaus , schrie er :
» Zu den Waffen , Kameraden , es ist Verrat , Betrug – kein Korps – eine kleine Streifschar – Schande , wer sich ergibt !
Wir sind stark genug , sie aus der Stadt zu treiben . «  
Der Colonel , an der Spitze der waffenfähigen Mannschaft , wäre vielleicht stark genug gewesen ;
aber er war allein im Saal .
Die Franzosen am Torweg hatten ihre Degen gezogen , aber was wollten die wenigen ohne Feuerwaffen und – ein Feind von zwei Seiten !
Zwar konnten die heftiger werdenden Flintenschüsse am anderen Stadtende ihnen Aussicht auf einen besseren Ausgang eröffnen – am Pritzgarder Tor hatten sich die versprengten , aus den Häusern geretteten Franzosen gesetzt – aber die Hilfe , die von daher kommen konnte , war entfernt , und hinter ihnen waren aus den Kellerräumen des Rathauses Männer herausgestürzt , in deren erhitzten Gesichtern man alles andere lesen konnte , als die Lust und den Willen , ihnen beizustehen .
Es waren entlassene Offiziere , krampfhaft würgend zwischen Lust , Entschluß und Pflicht .
Der jüngere Husarenoffizier , der gut französisch sprach , wollte noch parlamentieren , als ein älterer mit sonnverbranntem dickem Schnurrbartgesicht mit einem Satz vom Pferde war : » I , dicke durch !
Warum nicht gar .
Erste Rotte abgesessen , die Karabiner vor !
Angelegt .
.
.
.
«
Den blanken Säbel schwingend , rief er , des Zauderns müde : » Nun nicht länger .
Die Degen fort .
Ich zähle zwölf , dann kommandiere ich Feuer ! «   » Meine Herren , das wäre Wahnsinn , aber nicht mehr Mut , « rief ein älterer Offizier unter den entlassenen Preußen .
» Ihr Tod , und ohne allen Nutzen für Ihre Sache , ist gewiß .
Sie retten sich Ihrem Kaiser , und ein Austausch und Ranzionierung ist leicht .
«  
Es gab freilich noch einen dritten Ausweg , in den Hof und die inneren Räume des Rathauses zurückzuspringen , von wo die Flucht wenigstens einigen gelungen , allen die Möglichkeit eines Widerstandes blieb .
Diesen Ausweg aber versperrten eben die erhitzten Gesichter , Dienstleute , Bürger , Frauen .  
Der preußische Anführer hätte auch wohl deshalb Anstand genommen , seine Drohung auszuführen , die Karabinerkugeln unterscheiden in solchem Falle nicht zwischen Freund und Feind ;
aber Drohungen muß man nicht auf die Goldwage legen :
sie stehen außer der Kritik , wenn sie gewirkt haben .
Der wohlbeleibte Kamerad stürmte nun mit einem Dutzend Leute die Treppe hinauf :  
» Nu oben säubern und uns den Nachtvogel holen , der so lustig aus dem Fenster krähte . «  
Das war in vieler Beziehung zu spät .
Die Gesellschaft hatte sich schon selbst gesäubert ;
wer entfliehen konnte , war entflohen ;
mancher wurde indes nachher aus seinem Versteck , vom Boden , unter der Treppe , wieder hervorgeholt .
Der Schrecken hatte Gruppen und Bilder hingezaubert , für die es schade , daß kein niederländischer Pinsel zugegen war .
Den Frauen und Damen von , in und um Nauwalk muß man aber zu ihrem Ruhme nachsagen , daß keine in Ohnmacht gefallen ist , obgleich sie fast umgerannt wurden .
Vielleicht verhinderte gerade die Anstrengung , sich gegen äußere Gewalt aufrecht zu erhalten , den verführerischen Schwindel , sich selbst fallen zu lassen .
Den beiden Edelleuten , welche die Hauptpatrone des Festes , war es endlich gelungen , den Colonel aus dem Saale zu reißen .
Draußen , im halb erhellten Korridor , hatte er sich aber von der unerbetenen Führerschaft wieder losgemacht , oder im Gewirre machte sich das von selbst .
Er suchte einen Ausweg .
Er glaubte , eine Hintertreppe erreicht zu haben , die ihn in den Hof führe , aber sie ging in den Keller , und alle Türen waren verschlossen .  
Hier einen dunklen Versteck zu suchen , war nicht in seiner Absicht ;
das Schießen am Tore , immer stärker werdend , trieb ihm das Blut durch die Adern ;
er wäre aus dem Fenster gesprungen , um zu den Braven zu eilen , wenn er eines hätte öffnen können .
Er mußte wieder die Treppe hinauf – vielleicht im Korridor .  
» Werden ihn schon finden ! «
rief die rauhe Bramarbasstimme vom anderen Ende des Ganges , und die Tür ward aufgestoßen .
Im selben Augenblick war aber auch eine Seitentür aufgegangen , einen Schritt von d'Espignac , und sie verbarg ihn noch vor den Augen der Verfolger .
Das Fräulein von Quilitz war es , das die Klinke in der Hand hielt .
Im nächsten Moment war er hinein .
Hatte sie ihm zugeflüstert , gewinkt , hatte er darum gebeten ?
Das wußten beide nicht .
Die Sekunden waren zu kostbar , selbst nur um sich umzublicken ;
es war ein Gemach , wo jedem Herrn der Eintritt verboten war , das weibliche Ankleidezimmer .
Man hörte die Türen der auf den Korridor ausgehenden Stuben eine nach der andern aufschlagen .  
» Ist eine Seitentür ?
« fragte der Colonel .  
» Ich weiß es nicht , « antwortete sie , » aber niemand soll hier eindringen . «  
Er drückte ihre Finger an seine Lippen : » Ihr Gefangener und Sklave .
«   Sie hatte die Tür aufgerissen und war hinaus .
» Halt ! « rief des Bramarbas Stimme , als sie die Tür wieder zuwarf und den Schlüssel umdrehte .
» Die Kammer ist noch nicht durchsucht . «   » Die Garderobe der Damen ! «   » Wischiwaschi ! «
Vielleicht wäre der Bramarbas imstande gewesen , einer Dame den Schlüssel aus der Hand zu winden , wäre nicht der jüngere Offizier im Augenblick herbeigesprungen .  
» Was tun Sie , Kamerad , das Fräulein von der Quarbitz , die Tochter unseres besten Patrioten , wird keinen Feind des Königs versteckt haben . «   » Keinen Feind unseres Königs , « erwiderte sie betonend .   Hätten sie nicht mit Jubel und Hallo in dem Augenblicke von der Bodentreppe einen andern Gefangenen geschleppt , den etwas ungeschlacht gebauten Payeur-General , so hätte Karolinens Beteuerung vielleicht so wenig geholfen , als die Einsprache des zweiten Offiziers .
Der früher so gefürchtete war aber eine zu lächerliche Gestalt geworden , um über die Lustigkeit nicht anderes zu vergessen .
Man hatte ihn nämlich zwischen Mehlsäcken vorgezogen .
Er war indes auch ein wichtiger Fang , denn in seiner Todesangst machte er Angaben , denen die Sieger der Nacht die hochbepackten Wagen und Pferde mit französischem Gute verdankten , welche sie am grauenden Morgen mitnahmen .  
Darüber vergaß man den verschwundenen Colonel , vielleicht auch den Angriff auf das Pritzgarder Tor mit dem nötigen Eifer fortzuführen .
Man weiß wenigstens , daß es den dort Gesammelten von der Besatzung später gelang , sich durch das Tor zurückzuziehen , ohne daß sie ernstlich verfolgt wurden , was auch wohl außer der Absicht der Angreifenden lag .
Der Colonel führte den Rückzug an ;
man erzählte sich , ohne es beweisen zu können , daß er in einer Verkleidung sich aus dem Rathause nach dem Tor gerettet .  
Die Siegeslust des kleinen Trupps braver Soldaten war für die Patrioten in der Stadt mit peinlichen Gefühlen gemischt .
Wie manchem pochte vor stürmischer Freude das Herz bei den ersten Schüssen , wie jauchzte es auf , als er die Franzosen vor den ersten blinkenden Säbeln in die Nebengassen stürzen , über Zäune sich schwingen sah .
Lachten nicht viele schadenfroh auf , wenn sie sahen , wie die geängsteten Feinde mit zitternden Armen auf die keck vorübersprengenden Husaren zielten und schossen !
Wie manchen jungen Mann hätte es gepackt , er hätte die Flinte ergriffen , wenn eine Werbetrommel gerührt worden , des Königs Fahne auf dem Markt aufgepflanzt wäre , wenn Worte des Trostes , der Hoffnung aus beredtem Munde an die Bürger erklungen .
Man schleppte nur Wagen , Karren , Pferde herbei , packte , schnallte , zäumte .
Sie sahen nur die Präparationen zur Flucht .  
Und der Ball sollte noch nicht zu Ende sein !
Der Quilitzer hatte zu seiner Gattin geflüstert :
» Sie lassen noch niemand ' raus , « als der Herr von Wahrnim-Stintenfang mit einer neuen Hiobspost kam : betrunkene Husaren hätten den Payeur-General mit flachen Klingen gefuchtelt , unter dem rohen Witz , sie wollten ihm nur den Mehlstaub ausklopfen .  
Der Kautzenburger , der sehr ernst geworden , seufzte für sich :
» Das kann uns mehr als die Pferde kosten ! «  
Der Herr von Quiritz zog ihn beiseite :
» Er ist nicht abzubringen , er nimmt keine Vernunft an . «  
» Helfen Sie uns , Herr von Wahrnim , « rief der hinzukommende Baron von Eppenstein .
» Der Kornett Hurlebusch zieht mit .
Er hat schon ein Beutepferd gesattelt .
Für seinen Handschlag und sein Ehrenwort hatte er eine Ausrede ;
er habe es nur gegeben , nicht mehr in die Linie zu treten , dies sei ein Freikorps .
Die Raserei macht erfinderisch , – aber was sagen , wenn auch der Ritzengnitzer den Säbel umgeschnallt hat und mitreitet !
Er möchte mit dem Tode Billard spielen , wie er 's mit dem Leben tat . «  
» So laßt sie , « sagte der Kautzenburger .
» In Momenten , wo alles unter uns wankt , versinken auch oft die festesten Wegweiser , und wo einmal das Blut stärker spricht als alle Gesetze , was haben die der Ehre voraus !
Sie wissen , was sie tun , laßt sie sich selbst Richter sein . «  
Darüber hatten die Herren einen der seltsamsten Auftritte übersehen .  
Der Husarenoffizier , den wir als Bramarbas eingeführt , um einen Namen zu sparen , oder nicht zu verunglimpfen , schien seine Tat mehr als einen glücklichen Spaß zu betrachten .
Er antwortete dem Bürgermeister , der fragte , ob und welche Sicherheitsmaßregel genommen , damit der Coup der treuen Stadt des Königs nicht zum Schaden gereiche : die treue Stadt solle lieber dafür sorgen , daß die treuen Diener des Königs zu essen und zu trinken bekämen .
Dafür war indessen schon von selbst gesorgt , denn die Tische wurden gerade für die vorigen Gäste gedeckt , als der Wirbelwind losging , der sie in alle Winkel verscheuchte .  
Auf sie hatte der Rittmeister auch so wenig acht , als es ihn zu kümmern schien , wer der Wirt beim unterbrochenen Feste sei .
Er sah vielmehr auf die Tische , die eben wieder in Ordnung gebracht wurden , und blinzelte dann unter seinen blonden Augenbrauen , eine schlechte Folie zu dem rot aufgedunsenen Gesichte , zu seinem Adjutanten : » Kleist , wie wär's ?
Nach dem Tanze noch ein Tänzchen ! «   » Aufgespielt ! « schrie er dann zur Galerie , als der junge Offizier erklärte , daß man vor zwei Stunden nicht fort könne , und blickte sich nach einer Tänzerin um .  
Unter den Damen suchend , fiel sein Auge auf die Komteß , die , in ihrer Angst unter die Bürgerfrauen sich mischend , durch ihre Eleganz um so mehr auffiel : » Gehört die auch hierher ? «  
Als jemand ihm Auskunft gab , klatschte er in die Hände .
» » Hurra ! dann ist sie ja auch unsere Beute .
So was laß ich mir gefallen ! «  
Aber als er auf sie zuschritt , vermutlich um sie zum Walzer aufzufordern , prallte er zurück .
Die kleinen graublauen Augen in dem roten Gesicht wurden nicht schöner von dem Ausdruck des Erstaunens :   » Blitz und Hagel , hol mich der und jener , oder das ist – das ist die Jenny !
«  
Ob die kleinen graublauen Augen einen Stich bekommen aus dem wirbelnden Raketenfeuer , das sich auch plötzlich in dem schwarzen Auge der Komteß entzündet !
– Ob sie ihn auch sogleich erkannt ?
Es wäre fast zu viel Erinnerungsvermögen in der jungen Dame vorausgesetzt .
Zehn – zwölf Jahre lagen rückwärts , und was lag dazwischen !
Aber das Brennglas mußte seinen Strahl gerade auf einen sehr bunten , lustigen Punkt der Vergangenheit geworfen haben .
Es hatte gezündet , wenige Worte genügten , um ein Bild der Tage , die gewesen , in so flimmerndem Lichte ins Leben zu rufen , daß das Bild , das war , mit seinen hundert Talglichtern verschwand .
Immer heller hatte ihr Auge geglänzt , immer schelmischer sich ihre Lippen verzogen , bis unter schallendem Gelächter die feine Gestalt um Kopfeshöhe sich erhob , und auf einer Zehe , zum Erstaunen aller , minutenlang um sich selbst wirbelte .
» Eine Tänzerin ! « murmelte es .
» Sie ist eine Operntänzerin ! «
Wie viele hatten es längst gedacht ;
schade nur , keiner hatte es ausgesprochen .  
Die beiden sprachen sich aus , scharfe Blitzesworte , keinem blieb es dem andern schuldig .
Was herausblitzte ?
Wer hat jetzt Zeit , das zu erzählen !
Von einem Rendezvous war die Rede , das gestört worden .
Es war vielleicht Verabredung , daß es gestört werden sollte !
Der Offizier hatte in einen Schrank wandern müssen – viel zu lange für sein Glück .
Er hatte warten müssen – er wartete noch .
Im süßesten Tone flüsterte die Zauberin :   »
Es tat mir wirklich recht leid , und war ein reines Mißverständnis – «   » Bloß eine Verwechselung der Personen ;
das passiert wohl .
«   » Sie müssen sich schrecklich gelangweilt haben . «   » Werde mich in Kolberg zu revanchieren suchen . «   »
Und daß ich aus Vergessenheit den Schlüssel einstecken mußte .
«   » Sie nahmen ihn bis Leipzig mit . «   » Und in Paris dachte ich daran . «   »
Und in Paris sind Sie zur Gräfin avanciert ?
Was erfreut mehr , als wenn man hört , daß die Tugend nach Verdienst belohnt wird . «  
» Mit gleichem Vergnügen hörte ich , daß der König Sie aus Berlin in die Provinz versetzt , von der Garde du Corps zu den Husaren .
Ja wohl wegen eines kleinen Rouge et Noir , bei dem ein junger Russe nackt gerupft ward ?
«   » Was die Zeitungsschreiber lügen !
Wenn ich daran glauben wollte , wären Sie mir in den zwölf Jahren einigemal untreu geworden .
– Alte Liebe rostet nicht , und aufgeschoben ist noch nicht ausgehoben .
Ihr Kerle oben , losgestrichen , was das Zeug hält , die Melodie :   Schier dreißig Jahre bist Du alt , Und noch ein paar darüber !  
Sie hielt ihm verschämt die Hand nach dem Munde ;
das glückliche Paar wirbelte durch den Saal .  
Ach , es war alles unheimlich hier .
Unheimlich der improvisierte Tanz , unheimlich das improvisierte Abendessen .
Die Harmonie war von der Galerie entwichen , die angetrunkenen Musikanten tobten durcheinander ;
nicht viel anders war die Ordnung an der Tafel , die Gläser und Flaschen klirrten , die Speisen wurden hin und her gerissen .
Die Mehrzahl der Gäste hielt sich entfernt .
Wäre nur ein anderer Anführer gewesen , der das Glas ergriffen zu einem begeisterten Zuspruch an eine bessere Zukunft !  
Wenn da unter den Anwesenden Männer waren , die auf eine bessere Zukunft hofften , aus den Trümpfen , Flüchen und Witzen des Bramarbas konnten sie die nicht schöpfen .
Es waren die Schaumflocken aus dem Schlamm einer untergegangenen Zeit :
Wäre Rüchel nur eine halbe Stunde früher eingetroffen , dann hätte die Schwerenot die Franzosen bei Jena geholt .
Hätte der und jener Artilleriekapitän nicht zu früh abprotzen lassen , wäre auch die Schlacht bei Auerstedt nicht verloren gegangen .
Fuchtel , Fuchtel hätte gefehlt , die rechten Unteroffiziere , die die Kerle ordentlich zu schütteln wußten .
Weibsvolk sei bei der Armee gewesen – er verschwieg wenigstens aus Decenz den Namen der Königin .
Der König sei zu gut und die Generäle zu alt gewesen .
Wären die rechten Offiziere nicht beiseite geschoben worden , dann – dann wäre es mit den Franzosen aus gewesen .  
Unter den Zuhörern war einer , der unwillkürlich zusammenschauderte .
Der Kandidat hatte sich auf den Wunsch der Mutter durch den Markt gedrängt , damals , als noch Gefahr war , um der von der Familie getrennten Tochter zur Seite zu stehen , sie zu schützen , wenn es ohne Gefahr ging , nach Haus zu führen .
Freudeklopfenden Herzens war er ausgegangen , er hatte den Husaren die Hand geschüttelt , etwas Geld und Wäsche ausgeteilt .
Ach , da standen schon die Packwagen , alles sprach nur vom Abmarsch .
Bei den Reden an der Tafel durchfröstelte ihn eine unaussprechliche Trostlosigkeit .  
Diese Empfindung schien auch der Bürgermeister zu teilen , als er das Glas erhob und die Gesundheit des Königs ausbrachte .
Er sah blaß aus , er versprach sich , und das Glas zitierte in seiner Hand .  
Endlich das Signal zum Aufbruch .
Die Flaschen rollten am Boden , und die Zungen waren gelöst .
Man umarmte sich auf Wiedersehen .
Wer durfte auf Wiedersehen hoffen !  
Nur eine schien unverändert .
Am Arm des Rittmeisters hüpfte die Komteß aus dem Saal .
An der Treppe dankte sie den Magistratspersonen verbindlich für die gütige Attention , sie werde die Aufmerksamkeit nie vergessen .
Einige Magistratspersonen verneigten sich .
Es ist nichts so unvernünftig , was nicht möglich wäre , behaupten Philosophen .
In solchen Augenblicken des Schreckens , der Verwirrung , soll aber die Vernunft auch aus den Versammlungen von Philosophen zuweilen entfliehen .   Mond , Fackeln , Laternen beschienen unten eine neue Szene der Verwirrung .  
In dem Gedränge , Schreien , Singen , Fluchen , Schwören , unter dem Rädergerassel und Pferdewiehern bemerkten viele nicht , daß die zwei Personen , welche seit einer Woche die Glanzpunkte der Stadt gebildet , in einen sehr lebhaften Disput geraten waren .
Die Generalin hielt die Komteß am Kleide .  
» Si ce n'est pas ça , c'est ça ! « lachte die Komteß .  
» Nach Kolberg schleppen lassen ! «   » Chère tante , mir ist schon längst ein Seebad verordnet . «  
Die Tante wollte wenigstens mitgenommen sein .
Der Bramarbas drängte sie mit dem Ellenbogen zurück :   » Das fehlte noch .
Eine alte Schachtel mehr auf die vollen Wagen ! «  
Bis dahin hatte die Generalin die Dehors beobachtet .
Jetzt brachen alle Schranken , und eine Flut von Verwünschungen lockte die noch nicht zerstreuten Ballgäste zu unerwünschten Enthüllungen .  
Vergebens suchte der Herr von Stintenfang die Wütende zu beruhigen , vergebens rief die Komteß : » Tantchen , sobald ich an Ort und Stelle bin , schreib ' ich Ihnen , Sie können sich darauf verlassen . «  
» Zum Henker mit Deinem Geschmiere !
Was soll denn aus mir werden ?
Sie hat mich als Tante angenommen . «   » Zu Ihrem Manne , rate ich Ihnen , gehen Sie nicht zurück ;
der prügelt Sie wieder .
Gehen Sie wieder nach Berlin , Tantchen .
Da finden Sie Nichten , so viel Sie wollen . «   » Kreatur , meine Gage !
Verköstigung und Gage , ein Quartal bist Du mir noch schuldig .
«   » Sie haben noch die zehn Dukaten vom Baron , die schenk ' ich Ihnen ! «   » Du mir was schenken !
– Meine Herrschaften , wissen Sie , wer sie ist und wo sie her ist ? «   » L'éducation fait l'homme ! «   » Sie ist keine Gräfin nicht , meine Herrschaften , sie denkt nicht dran .
Ein Apfelweib war ihre Mutter , an der Reetzengasse .
«  
Jenny erhob sich noch einmal unter dem kleinen Verdeck , das vorn am Proviantwagen ausgespannt war ;
das schmale Bänkchen darunter war der Sitz , auf welchem die französischen Generäle jener Zeit gewöhnlich die Schätze mitnahmen , deren Eroberung ihnen nicht schwer geworden , und die niemand reklamierte .  
» J'ai régné sur les coeurs , chez vous et dans la France , Par le droit de conquête , et non par la naissance,«[Herrscherin war ich über die Herzen , hier wie in Frankreich , durch Eroberer-Recht , nicht durch das der Geburt .
]    deklamierte die Schöne mit gehobenem Arm .  
» Au revoir , Mesdames , Messieurs !
Kutscher , fortgefahren !
« Die Zauberin war verschwunden .  
» Mais c'est affreux ! « sagte die Hofmarschallin , als sie über den Markt gingen .
Die Herrschaften hielten es angemessener , zu Fuß nach Hause zu schleichen .
» C'est la guerre ! « hatte der Hofmarschall geseufzt .  
Sie hatten Karolinen an der Tür des Deutschen Hauses abgesetzt .
Karoline hatte noch einen Begleiter .
Auf dem dunklen Flur ergriff sie des Kandidaten Hand und drückte sie mit Wärme :   » Ich werde Ihnen den Dienst nie vergessen .
«  
Oben war eine bewegte Familienszene , man umarmte sich stumm ;
es waren mehr Tränen als Worte .
» Gott sei Dank , wir haben uns nun wieder ! « sagte die Mutter .
Amalie war am Fenster sitzen geblieben .
Sie reichte dem Kandidaten die Hand :
» Ich danke Ihnen , Herr Mauritz .
«
Er lehnte den Dank ab :
» Zu dem Entschlusse , der Sie erfreut , habe ich ja nichts getan .
«  
Theodor war mit der Schar , der er sich zugesellt , am Hause vorübergeritten ;
mit dem Säbel salutierend , hatte er einen letzten , stummen Abschied von seinen Cousinen genommen .
Sie hielt die Hand ans Herz :
» Ich weiß nicht , ich wünsche noch etwas – ach nein , das ist wohl Sünde , zu wünschen , daß ein Mensch stirbt . «  
Minchen drückte den Kopf der still Weinenden an ihre Brust : » Warte nur , mein Malchen , es wird alles gut werden .
Legen Sie die Hand auf ihren Kopf , Herr Mauritz , und sprechen : Amen !
dann glaubt sie es . «   » Nicht wahr , Baron Eppenstein ist doch nicht ausgeritten ?
« fragte sie nachher .
Der Kandidat hatte nichts davon gehört .  
» Aber was ist denn nun das Ende davon ? « fragte die Mutter den Kandidaten .  
» Kein gutes , besorge ich .
Der Ueberfall war nur ein Bravourstück .
Was sie erbeutet , lohnt nicht der Anstrengung .
Sie wollten Schrecken einflößen , haben aber nur irritiert , und wir werden es zu bezahlen haben .
Unter den Umständen ist es noch ein Glück , daß der Oberst Espignac entkommen ;
man würde noch mehr Gewicht auf die Sache legen , das sie nicht hat , nicht verdient .
«
Ein dankbarer Blick von Karolinen belohnte ihn .  
Die Stadt war ruhig geworden .
Die Lichter im Rathaus bis auf das letzte erloschen .
Der Bürgermeister war der letzte , der nach Hause ging .
Der Ratsdiener nahm die große Stallaterne vom Roland , um ihm zu leuchten , denn der Mond hatte sich wieder hinter dichten Wolken verkrochen .
Der Bürgermeister ging schwer , gesenkten Hauptes ;
man hätte auf einen stark angetrunkenen Mann schließen können , der nach Hause geleitet ward , und er hatte kaum das Glas geleert das er auf seinen König an die Lippen brachte .
An seiner Hausschwelle stieß er an etwas mit dem Fuße .
Der Diener hielt die Laterne hin .
Es war ein toter Franzos .   » Richtig und leibhaftig der Sergeant-Major , der beim Kämmerer – sie sagten schon , der hatte einen Schuß weg .
– Hat er sich gerade bis vor Herrn Bürgermeisters Tür schleppen müssen .
«  
Der Bürgermeister sah nach dem grauen , zerrissenen Himmel hinauf .
» Eine Leiche auf meiner Schwelle ! «   » Krieg ist Krieg , Herr Bürgermeister , « sagte der Diener , » es wird auch nicht die letzte Leiche sein . «  
Neunzehntes Kapitel .  
Vorm Scheunentor .
Vor dem Scheunentor ist bei Nauwalk eine kahle Anhöhe
Die Stadt von da sieht alt , aber trostlos aus ;
neben dem Koloß von Dom und den paar herrlichen Tortürmen von rotem Backstein , woran fünf Jahrhunderte die zierliche Ornamentur nicht zu zerstören vermocht , erscheinen die neueren Wohnhäuser wie nur aus Not und Bedürfnis zusammengeklebt von einem Geschlecht , dem ein böser Zauberer die absolute Nüchternheit angehaucht , wo solche Kunsterinnerungen aus der Vorzeit es täglich an das bessere Dasein seiner Väter mahnen sollten .  
Die Türme und Tore verraten in ihrer Schnörkelung die Zeit Kaiser Karls IV. , der Dom mit seinen gespaltenen Mauern aber den reineren Stil und Kunstsinn aus der Blüte der askanischen Herrschaft .
Um die Zeit , als der wilde Heinrich Bülow Wilsnack verbrannte , ward auch Nauwalk eingeäschert ;
einige meinen , von den Krachten und Köckeritzen , andere von mecklenburgischen Rittern unter Hans Bassewitz .
Dazumal stürzte der Glockenturm des Domes ein .
Daß man's nicht mehr weiß , ist schlimm , daß man's nicht mehr wissen kann , schlimmer .
Der Magistrat hat einmal , als es ihm an Raum fehlte , die alten Papiere an die Krämer verkauft .
Auch den alten , geborstenen Dom wollten sie abbrechen lassen .
Damals half ihm keiner , er mußte sich selbst helfen .
Die Backsteine wollten nicht auseinandergehen , und der Wind schien ein Spottlied durch die Mauerritzen zu pfeifen , als die Arbeiter mit ihren Karsten , Hacken und Beilen abziehen mußten .
Jetzt nisten unter den zerklüfteten Gewölben Schwalben , auch die Tauben haben eine Kolonie in dem durchlöcherten Dach gegründet .  
Auf wie lange , weiß keiner ;
denn der Konservator der Staatsaltertümer ist schon dreimal in Nauwalk gewesen und hat den günstigsten Bericht über die herrliche Ruine abgestattet .
Auch Magistrat und Bürgerschaft wissen jetzt .
was für einen Schatz sie besitzen ;
er trägt nur zur Zeit keine Interessen .
Von Restauration ist viel gesprochen .
Der Stadt ist bewiesen worden , wie es ihre Ehre und ihr Vorteil zugleich sei , solch ein herrliches Kunstwerk , in der Vorzeit von ihren Vätern gebaut , ihren Kindern wenigstens zu konservieren .
Die Stadt hat dies anerkannt , aber eingewandt , daß das Patronatsrecht über die Kirche schon zur Zeit der Luxemburger an verschiedene von der Ritterschaft vertragsweise , viis et modis , übergegangen , daß überdem in der Kirche seit dem fünfzehnten Jahrhundert nur gewisse Adelsgeschlechter ihre Erbgrüfte gehabt , die praesumptio also dafür sei , daß das Eigentum an Grund und Baulichkeiten auf die Ritterschaft übertragen worden ;
insbesondere , als auch seit der Kirchenbesserung kein protestantischer Pfarrer darin gepredigt ;
übrigens aber hätten sie kein Geld .
– Die Ritterschaft räumte vieles davon ein , namentlich , wie es eine große Ehre sei , wenn es tunlich sei , dieses kolossale Monument einer besseren Zeit in seiner früheren majestätischen Würde herzustellen , gleichsam zur Beschämung für die gegenwärtige Generation , die für die Feier des Gottesdienstes kaum das Notwendigste und Dürftigste hergeben wolle .
Sie räumt auch ein , wie das Patronatsrecht vor Zeiten einige Geschlechter wirklich gehabt ;
da sie es aber durch Jahrhunderte nicht geübt , sei es durch Verjährung erloschen .
Was die Erbgrüfte anbelangt , lasse sich zwar nicht in Abrede stellen , daß gewisse Familien deren in der Kirche besessen , soweit aber die erhaltenen Grabsteine nachweisen , seien dies zumeist die erloschenen Familien gewesen , als wie derer von Polenz , Quitze , Quiste , Schapelow , Sparre und Striezow .
Wenn eine Verpachtung wirklich aus den Erbgrüften zu erweisen , würde sie daher nur bei deren etwa noch zu ermittelnden Successores omni jure defunctorum zu suchen sein .
Wenn nun gleich die Ritterschaft zu jedem auch den größten Opfern für das Vaterland bereit sei , so müsse sie doch in diesem Punkte durchaus an dem Rechtspunkte festhalten , und nicht sowohl ihrer selbst , als ihrer Nachkommen wegen , jede Verpflichtung zu einer Beisteuer bestreiten .
Uebrigens aber hätten sie jetzt kein Geld .
– Beide , Stadt und Landschaft , einigten sich aber darin , es gemeinschaftlich der Regierung als heiligste Aufgabe darzustellen und es ihr aufs wärmste ans Herz zu legen , daß sie dieses Denkmal ebenso eines wunderbaren Kunstsinnes , als der Glaubenskraft unserer Vorfahren , nicht vollends zur Ruine werden lasse .
Es gehöre nicht einem und nicht einigen an , es sei vielmehr das Fideikommiß der Vergangenheit an die Zukunft , daher eine National- und Landessache , dasselbe zu erhalten und zu restituieren , als leuchtendes Exempel und mahnendes Beispiele was Großes und Schönes in der Vorzeit bei geringen Kräften , aber mit vereinigtem Willen zu schaffen möglich gewesen .
–   Die Regierung erklärte sich ganz damit einverstanden , sie erkannte den hochherzigen , frommen und patriotischem Sinn der Bittsteller belobend an , konnte sich aber mit ihrem Antrage insofern nicht einverstanden erklären , als noch so viele historische Monumente von allgemeinerer Bedeutung auf die nötige Reparatur warten mußten , indem die bisher unternommenen Restaurationen den dafür ausgesetzten Fonds schon weit überstiegen , und wenngleich der Kunstwert des Nauwalker Domes nicht zu bestreiten , derselbe doch immer als ein Provinzialdenkmal nur ein sekundäres Interesse beanspruche .
Unmaßgeblich ward den Bittstellern anheimgestellt , ob sie durch eine Kirchenkollekte und Subskription innerhalb der Grenzen ihres Kreises den Reparaturfonds aufzubringen ermöglichen wollten , als in welchem Falle durch eine Immediateingabe vielleicht ein Gnadenzuschuß zu erhoffen sei .  
Die Kollekte und Subskription haben bis jetzt 37 Taler 22 Silbergroschen 6 Pfennig eingebracht ;
auf die an den betreffenden Minister abgegebene Immediatvorstellung erfolgte ein huldreicher Bescheid , mit der rühmlichen Anerkennung des patriotischen Bestrebens der Unternehmer , aber mit dem Bedauern , daß es zur Zeit an disponiblen Fonds fehle .  
Inzwischen hat die Landbaupolizei die Forderung gestellt , daß das Dach der Kirche umgedeckt und die Fenster einstweilen mit Brettern vernagelt würden , der allgemeinen Sicherheit wegen .
Der Magistrat , an den diese Forderung zunächst ergangen , hat der Landschaft litem denunziert , diese , ihre Verpflichtung bestreitend , desgleichen gegen den Fiskus getan .
Der Prozeß schwebt noch in erster Instanz ;
es ist also für die Tauben Aussicht vorhanden , daß sie noch lange ungestört unter dem Dache nisten können .  
Wer heut die Anhöhe am Scheunentor besucht , findet sie nicht mehr kahl .
Oben stehen Pappeln , etwa dreißig- bis vierzigjährig , um einen grün gehegten Hügel .
Auf dem Hügel steht ein behauener Sandstein mit einer Inschrift .
Die Trauerweide , die ihre Zweige darüber neigt , verkümmert aber , weil es ihr in der Höhe an Feuchtigkeit fehlt .
Sie ist oft ausgegangen und wird dann wieder gepflanzt .
Die Inschrift auf dem Steine hat manche Träne dem Beschauer ins Auge gelockt .
Nun sind siebenundvierzig Jahre vergangen , und die Tränen sind getrocknet ;
die damals weinten , sind größtenteils gestorben , die Begebenheit ist fast vergessen , aber der Stein mahnt , daß wir ihrer gedenken sollen , solange ein Herz für das Vaterland uns im Leibe schlägt .  
An einem Dezembertage desselben Jahres , in welchem der Vorfall in der Stadt Nauwalk spielt , von dem die vorigen Kapitel erzählten , finden wir auf der Anhöhe einen Mann , dessen Anzug einen reisenden Viehhändler verrät .
Hochgezogene , dicke Kniestiefel , an denen Lehm und Kot eine lange Wanderung anzeigen , die lederne Geldkatze um den Leib geschnallt , der abgeriebene gelbbraune Manchesterrock , die Pelzmütze und die wuchtige Peitsche würden den Kundigen sofort den Schweinetreiber vermuten lassen , wenn nicht die mageren Tiere , welche an den Abhängen des Berges nach dürftiger Nahrung wühlten , die Vermutung zur Gewißheit machten .
Die Aufsicht über die Tiere schien aber der Mann seinen Knechten zu überlassen , denn er lag oben nachlässig hingestreckt am Boden , den Kopf auf den Arm gestützt , im Anblick der alten Stadt wie versunken .  
Betrachtete er den grauen Domkoloß , die Zinken und Zacken der Türme , die Stadtmauern , von Feldsteinen zusammengebacken in einer Zeit , die noch weit über den Dombau hinausging , oder schweifte sein Blick über die Gegend auf den Weg , den er vorhatte , ins Land ?
Zwischen zwei Giebeln schlummerte der Silberspiegel des Karutzsee in die graue , dunstige Atmosphäre .
Der dicke Rauch aus den Schloten der Stadt , der sie nicht durchbrechen konnte , lagerte breit über den Dächern , ohne den Schnee ganz darauf fortschmelzen zu können .
Es war ein unerfreulicher Anblick , und doch mußte er den Mann so gefesselt haben , daß er nicht bemerkt , wie ein paar seiner Schweine ihm nachgekommen und jetzt in einer lockeren Sandstelle dicht ihm zur Seite mit ihren Rüsseln wühlten .  
Er hatte auch den Mann nicht bemerkt , der langsam ans der Stadt heraufgestiegen , jetzt mit seinem Stocke heftig nach den Schweinen schlug daß sie grunzend hinunterschossen .  
» Was schlagt Ihr meine Tiere ?
Haben sie Euch was getan ? « rief der Treiber auffahrend und griff nach der Peitsche .  
» Wer hat Euch denn erlaubt , hier zu treiben ?
« entgegnete der andere , ihn scharf fixierend .
Es war etwas von einem bürgerlichen Polizeiblick .  
Der Viehhändler schien nicht so erzürnt , wie wohl bei rohen Menschen seines Schlages in der Art ist , wenn sie sich in ihrem Recht gekränkt glauben ;
vielmehr erwiderte er ruhig , die Peitsche wieder hinlegend :   » Ihr seid vermutlich bei der Stadt –
Hier ist ja keine Pflanzung , und treiben , meinte ich , könne man , wo nichts zu verderben ist . «   » Nein , Pflanzung ist nicht hier , « sagte der andere ;
» aber die Toten soll man ruhen lassen .
Und wer's auch ist , und wie's auch ist , die Schweine sollen nicht unsere Leichen aufwühlen ! «   » Leichen ? « wiederholte der Händler verwundert .
Aber er besann sich .
In der Stadt war ja jetzt ein großes Lazarett ;
der Ratssaal , das ganze Rathaus war mit Spreu und Krankenbetten gefüllt .
Wenige Verwundete , desto mehr Kranke an jenem Fieber , das , wie der Schakal dem Löwen , den Heeren folgt , mehr hinwürgend als Stahl , Pulver und Blei .
Es rafft Krieger und Bürger , Männer und Frauen , Erwachsene und Kinder fort , und sein Pesthauch dunstet weit entlang die Heerstraßen .  
In Nauwalk grassierte das Lazarettfieber ; um deswillen trieb er die Schweine nicht durch die Stadt .
Aber der neue Kirchhof lag ja nach der Jungfernheide zu .  
» Soll etwa hier noch ein Leichenacker angefangen werden ? « fragte er , den Blick auf den erst frisch aufgeworfenen Bodensand werfend .  
Der Nauwalker Bürger sah ihn groß an .
» Das verhüte der liebe Gott !
Hier haben sie ja unseren Bürgermeister erschossen .
«  
Der Mann aus der Stadt fuhr mit der Faust über die Stirn ;
es war ihm etwas ins Auge gekommen .
Darüber sah er nicht , wie es im Auge des Viehhändlers aussah .
Als er wieder hinblickte , lag er wieder , den Kopf im Ellenbogen , sah vor sich hin auf die Erde und rupfte gleichgültig welkes Gras : » Also hier ist das passiert ?
«   Dem Mann aus der Stadt mißfiel's .
Er warf musternde Blicke auf den Händler , auf seine Knechte unten und auf die Tiere .  
» Wo kommt Ihr denn her , und wohin soll's ? «   »
Von Berlin – nach der Uckermark und Priegnitz , wenn's muß , bis Mecklenburg – wo ich was finde . «   » Hab ' doch alle Schweinetreiber gekannt , die hier vorbeiziehen ;
aber muß sagen , Euch hab ' ich noch nicht gesehen .
Auch Eure Knechte , die haben mir ganz fremde Gesichter .
Wie heißt Ihr denn ? «   » Samuel Gramatzky . «   » Ihr treibt wohl das Geschäft noch nicht lange ?
«   » Wieso ? «   » Weil Ihr so mageres Vieh aufkauft .
Wer treibt's denn auch so ab .
«   » Für die Racker , die Franzosen , ist's fett genug . «   »
So , so , ist das so gemeint ?
Doch für die Franzosen in Berlin ?
Wenn einer nach der Priegnitz und Mecklenburg reist , um Vieh aufzukaufen , und unterwegs handelt er um solche schlechte Schweine , die treibt er doch nicht mit sich , sondern läßt sie stehen und füttern , bis er retour kommt .
«   » Man fängt mit Kleinem an , kauft , wo's geht ;
seh ' schon jeder , wie er 's treibe ! «   » Aber man kann aufgegriffen werden , und dann heißt es , nun legitimiere Dich . «  
Der Viehhändler riß aus seiner Brusttasche eine vergriffene Brieftasche und überreichte dem Bürger einen Paß , bei dessen Durchsicht seine Gesichtszüge sich merklich änderten , er machte sogar einmal eine Bewegung , als wolle er seine Mütze ziehen .
Sauber legte er das Papier wieder zusammen und überreichte es dem Fremden .  
» Das ist schon was anderes , Herr Gramatzky , oder wie Ihr werter Name ist .
Da steht ja der Herr Gouverneur von Berlin drunter und der Kommandant von Spandau . «   » Nicht wahr , damit kommt man schon durch !
Die Franzosen hungern ;
da muß man sich's nun nicht verdrießen lassen und suchen , wo man was findet .
Sie zahlen gut , wenn auch nicht von ihrem Gelde .
Aus unserem Beutel geht's doch zuletzt .
Aber was schadet's ?
Blechen muß , wer noch blechen kann . «  
» Nehmt Eure Zunge in acht , Herr Gramatzky .
Denn mit Verlaub , – ich dachte , Ihr könntet so ein Spion sein – «   » Seh ich wohl wie ein Spion aus ? «   » I bewahre , nun weiß ich 's ja , aber man kann nicht vorsichtig genug sein , denn es gibt ihrer schon , die uns aufs Eis führen wollen , zumal seit der Geschichte mit dem Ueberfall .
Herr Gott , die Stadt hat schon genug leiden müssen . «  
» Wer leidet nicht ! 's ist viel von gesprochen , aber wo kann unsereins alles hören .
Nicht wahr , der Bürgermeister hat die Garnison an die Preußen verraten ?
«  
Der Mann schoß wieder einen schielenden Blick auf den Gerechtfertigten .
Mit einem Seufzer stieß er den Stock in die Erde .
Seine innere Bewegung siegte über die Furcht .  
» Nein , das hat Herr Schulze nicht getan .
Gott habe ihn selig .
Er war ein braver Mann , und er hat's nicht gewollt . «  
Der Fremde zeigte wieder so viel Teilnahme , daß der Bürger ein Herz gewann und ihm erzählte , was wir wissen ;
nur daß , wenn zwei auch dasselbe erzählen , es nicht ganz dasselbe bleibt .
Das Ende der traurigen Geschichte wissen wir aber noch nicht .  
» Wäre nur der Herr Colonel damals in der Stadt geblieben , sie meinen , es wäre doch vielleicht nicht so schlimm geworden .
Gar streng war er , aber ein nobler Mann , sagen sie , und hatte am Ende ein Einsehens .
Aber als der Succurs kam , mußte er den Schillschen nach .
Anfangs hieß es , sie wollten den ganzen Magistrat erschießen lassen , und es wäre in Nauwalk hergegangen wie in Bethlehem .
An die Einquartierung werden sie denken , so lange ein Stein auf dem andern steht .
In den ersten Tagen konnte jeder Soldat fordern , was er Lust hatte .
Das war aber nicht das Schlimmste ;
die Kontribution ist noch nicht aufgebracht , und so lange behalten wir das Lazarett , und alle drei Tage muß jeder Bürger ' raus , um Gräber zu graben .
Wie viele haben wir schon aus der Stadt selbst hineingetragen .
Und Nauwalk verarmt ganz , denn wer traut sich jetzt ' rein ?
«   » Der Landadel hätte den Ball gegeben , erzählten sie drüben .
«   » Nu freilich , so war's wohl , aber um den Ball eigentlich ist's auch wohl nicht geschehen .
Die Herrschaften waren wie der Wind fortgeblasen , und einen mußten sie haben , wie sie sagen , um ein Exempel zu statuieren .
Sollten sie alle die einzeln von ihren Gütern holen und dann untersuchen , wer der Schuldigste war ?
Das wäre zu weitläufig geworden ;
die Franzosen lieben , daß es rasch geht .
Na , die Herrschaften haben auch pfeifen müssen . «  
» Wieso ? «   » Jetzt ist's kein Geheimnis mehr .
Gar nicht aus böser Absicht gaben sie den Ball , sondern nur damit sie um die Pferdelieferung ' rum kämen !
Wer wollte es ihnen auch verdenken !
In unserem Kreis ist die schönste Zucht weit und breit .
Das Herz brannte einem , als sie die schönen , jungen Hengste aus den Ställen des Kautzenburgers und des Quilitzers herführten .
Den Reitknechten selbst traten die Tränen ins Auge .
Solchen Kerls , sagten sie , muß man die Prachttiere geben , die sie nicht ästimieren ;
in ein paar Wochen haben sie sie zu Schanden geritten .
«   » Na , wieso war denn das ?
Mußten sie doch liefern ? «   » Freilich !
Aber das war noch nicht die Lieferung .
Die Herrschaften dachten's damit gutzumachen .
Sie schickten's als Geschenk , oder wie sie 's nannten , den obersten Offizieren und dem Intendanten , der wieder hier war .
Die mögen sich in den Bauch gelacht haben .
Heut nahmen sie ruhig die Verehrung an , nämlich für sich , und anderen Tages kam die Ordre : daß die Pferdelieferung für den Kaiser und die Armee in so unglaublich nachlässiger Weise erfolgt sei , daß eigentlich die strengste Untersuchung erfolgen müsse , dieweil die meisten der Pferde als ganz untauglich sich erwiesen .
Nur in Anbetracht besonderer Rücksichten wolle man diesmal die vorige Lieferung als gar nicht geschehen annehmen , und habe binnen acht Tagen der Kreis die dreihundert diensttauglichen Kavalleriepferde im Kreisort aufs neue zu gestellen , oder – na , das kann man ja denken .
Kamen alle an , ehe acht Tage um waren . «  
» Die schönen Pferde , « seufzte der Viehhändler .
» Und die haben den Bürgermeister auch nicht gerettet ? «   » War schon tot , der gute Herr Schulze .
Er hätte sich selbst retten können , aber er wollte nicht ! «   » Wollte sterben ? «   » Ja , das hat er auch mal gesagt : wir müssen alle doch einmal sterben .
Aber das war ein andermal .
Er war nicht die Ursache von dem Ball , das ward auch vor dem Standrecht erwiesen , aber er hat , nämlich als Bürgermeister , die Musikanten bestellt .
Und nun hieß es , wer hat ihnen denn befohlen , so laut aufzuspielen , als es sich für einen Ball nicht schickt ?
Das ist geschehen , damit die Offiziere drinnen das Schießen draußen nicht hören sollten .
Das war schon richtig , aber 's war nicht richtig zu kriegen , wer's den Musikanten befohlen hat . «   »
Einer hatte vermutlich eine Bosheit gegen den armen Bürgermeister . «   »
Das nun auch nicht gerade . «   » Der Payeur soll ja Prügel bekommen haben . «   » Die hat er sich bezahlen lassen , und wie !
Der hat mal angeschrieben , was ihm die Schillschen bei der Gelegenheit genommen !
Das hat alles die Stadt bezahlen müssen .
Wenn nicht der General einen Strich gemacht , wäre die Rechnung noch nicht zu Ende .
Ueberhaupt der General war noch ein menschenfreundlicher Herr . «   »
Und doch ließ der ihn erschießen ! «  
» Er mußte ja ;
es war expresse Ordre aus Berlin .
Einer sollte dran glauben zum Exempel für die anderen .
Dem Herrn General war's ganz gleich , wer .
Er hätte auch gern Herrn Schulz gerettet , denn Frau und Kinder klammerten sich ja um seine Füße , daß es ein Erbarmen war .
Drum ließ er ihn vor sich kommen und sagte ihm gerade ' raus , wie es steht : einem müßte er vor den Kopf knallen lassen , wen ?
sei ihm ganz egal .
Nun möchte Herr Schulze die Gefälligkeit haben und ihm einen nennen .
Denn Sie , sagte er und faßt ihm an den Knopf , werden doch nicht den Befehl an die Musikanten gegeben haben ?
Das schickt sich nicht für Ihr Amt , also nur ' raus , wer ?
– Wen soll ich denn anklagen ?
fragte Herr Schulze .
– Donnerwetter , sagte der General , was kenn ' ich Eure Gewürzkrämer-Obrigkeiten !
Ist's der Kämmerer oder der Syndikus oder wer sonst ?
– Die haben über die Musikbande nicht zu kommandieren , sagte Herr Schulze !
– Foutre !
rief nun der General , wer ist denn hier Kapellmeister ?
– Nun müssen Sie wissen , keinen Kapellmeister haben wir in Nauwalk nicht , aber den Organisten !
Das war ein kleiner , versoffener Kerl .
Die Stadt wäre ihn schon längst gern los geworden , man wollte ihn nur nicht verhungern lassen .
Er hatte auch beim Ball über den Durst getrunken , und er war's , dem seine Leute nicht genug lärmten .
Also hatten's wohl einige dem General gestochen , daß der Bürgermeister auf den aussagen sollte , und Herr Schulze hätte eine Unwahrheit gesagt .
Der hatte nicht Kind , nicht Kegel , und was war an ihm verloren ?
Gar nichts .
Vor Angst lag er dazumal schon auf dem Bett , und vorgestern haben sie ihn ' rausgetragen .
Ist auch am Nervenfieber gestorben .
Also wär ' die ganze Not nicht gewesen ;
aber Herr Schulze trat an den Tisch und sagte :
Schreiben Sie ins Protokoll , ich habe den Musikanten den Befehl zum Spielen gegeben , und das ist die Wahrheit .
Da stand's denn geschrieben , und da war's aus . «   » Alles – alles war da aus ! «  
Es kam wie ein hohler Seufzer aus der Brust des Viehhändlers .  
» O , es hätte noch schlimmer werden können , « fuhr der Bürger fort .
» Der Herr Intendant hatte bei mir – ich bin nämlich ein Seiler von Profession – einen Strick bestellt .
Weil er ein Verräter und Spion wäre , hatten sie zuerst in ihrer Rage gedroht , müßte der Kerl gehängt werden , der die Schillschen reingeführt .
Gott sei Dank , da fuhr der General drunter .
Den fouterte er mal zurecht ;
ich verstand nicht alles , aber der Intendant ward puterrot , als er von den Sackermentern oder Septembermentern und Zanklotten sprach , und daß die Geschichte mit Laternen und Stricken aus wäre , und einem ehrlichen Kerl tue eine Kugel vor den Kopf keine Schande .
Ja , sie sagen , er hat den Bürgermeister , wie er mit ihm allein war , an die Brust gedrückt und gesagt : Sie sterben einen schönen Tod , Herr Schulze , Sie sterben für Ihre Stadt . «   »
Und das hat niemand sonst gesagt als der französische General ? «  
» Es ist hier keiner gestorben , um den sie so geklagt haben .
Sie hätten's noch viel lauter getan , wenn nur nicht die Angst gar zu groß war vor den Franzosen .
«   » Die Herrschaften vom Lande ? «   » Die haben Briefe über Briefe geschrieben .
Der Quilitzer , der Hofmarschall , einen französischen ;
er wäre selbst gekommen , wenn er nicht an der Gicht gelegen , sie möchten nur warten , denn sie wollten an den französischen Kaiser eine Bittschrift aufsetzen .
Die wollten aber nicht warten , in vierundzwanzig Stunden sollte es abgemacht sein .
Einige Herren kamen auch selbst .
Der Wahrnim von Kautzenburg , der Quiritzer und der Baron aus Wüstelang haben die Frau Bürgermeisterin getröstet , sie wollten eine Subskription aussetzen , als wie eine Pension für sie und ihre Kinder .
Der Kautzenburger ist bei ihm gewesen bis auf die Letzt im Arrest ;
aber ansehen mit hat er 's nicht mögen .
Ich sah ihn selbst weinen , wie er vom guten Bürgermeister Abschied nahm .
Der Major von der Quarbitz , ich meine den Ilitzer , der ließ sich's nicht nehmen , er ging mit dem Bürgermeister ' raus bis hier , daß er ihn unterstützte , wenn er schwach würde .
Aber er wurde nicht schwach ;
er war nur traurig .
Zudem hat auch Herr Schulze im Gefängnis gesagt :
was wäre denn das Leben jetzt anders , als ein Acker voll Not und Trübsal , und er stürbe gern , denn er sähe doch nicht wieder den Weizen blühen .
Seine Frau hat ihm auch nicht viel Ruhe gelassen , dem guten Herrn Schulze .
Sonst ist's schon 'ne propre Frau , aber immer hoch hinaus .
Er sollte noch mehr werden als Bürgermeister .
Sie ist 'ne Geheimratstochter aus Magdeburg .
Sage ich doch , wer sein Brot hat , der soll zufrieden sein .
Der Ilitzer , sehen Sie , an dem Stein , wo Sie sitzen , da faßte er ihn noch mal an der Hand , und dann drückte er ihn an die Brust und sagte : ›Du wirst nicht umsonst sterben!‹
Ich hab's selbst gehört .
Sie sagen , es ist der erste Bürgerliche , den der Ilitzer umarmt hat .
Die Herren Franzosen auch , das muß man ihnen lassen , waren sehr höflich .
Maltraitiert , Gott bewahre !
Gar nichts als 'nen Malefikanten ;
als wär's ein anständiger Herr , den sie begleiten täten , so kamen sie im Diskurs mit ihm her .
Dann bat ihn ein Kapitän , ob's ihm jetzt gefällig wäre ?
Da knieten sie nieder , nämlich Herr Schulze , ließen sich die Augen verbinden , und – 's ist alles in guter Ordnung geschehen . «  
Und doch wischte der Seilermeister wieder am Auge .
Es mochte doch nicht alles in Ordnung sein .  
Der Viehhändler unterhielt sich noch eine Weile mit dem Mann , der so gern sprach und vieles wußte .
Ein Handelsmann muß sein Terrain und die Menschen kennen lernen .  
» Na , das Hängen schadet ihnen nichts im Bilde , aber wenn die Franzosen sie kriegen , dann knallt's auch einmal wie hier .
Was den Herrn Kornett von Hurlebusch anbelangt , hat sich auch keiner sehr gewundert ;
der war schon nicht recht mehr bei Troste .
Und was hat er denn zu verlieren !
Aber der Ritzengnitzer Herr , nein , da haben sie mal den Kopf geschüttelt .
«   » Daß er die Parole brach ? «  
» Nu ja , auch .
Aber wenn sie ihn nicht kriegen , dann hat das nichts auf sich .
Aber so muß einer tun , dem's zu gut geht .
Sage ich doch , wenn's dem Esel zu wohl ist , geht er aufs Eis und bricht ein Bein .
Hätte nun leben können auf seinen Gütern wie ein Nabob .
Konnte ihm kein Mensch was anhaben .
Wer Geld hat , braucht sich vor nichts zu fürchten .
Nun wirtschaften die Franzosen drauf , und wie ! «   » Können auch mal wieder verjagt werden . «   » Ihr seid ein guter Patriot also ?
« entgegnete der Seilermeister .
» Nehmt Euch in acht , das haben manche in der Stadt gesagt – vorher – nun hüten sie sich wohl , wie's vom gebrannten Kinde heißt .
Oben im Gouvernement haben sie uns auf dem Korn , weil sie die Schillschen noch nicht klein kriegen können ;
es sind hier zu wenig Truppen , und die denken , von unseren stecken mit ihnen unter einer Decke .
Ganz unrecht haben sie auch nicht .
«   » Wirklich , das freut mich , Landsmann . «   » Wollt Ihr mich auf die Probe stellen ?
Ei seht mal , Herr Gramatzky , « sagte der Seilermeister , sich mit einem sehr klugen Blick auf den Stock lehnend .
» Mit Verlaub , da müßtet Ihr doch früher aufstehen .
Wir lassen den Vorwitz anderen .
Ins Herz kann uns keiner sehen , das gehört uns , aber mit unserer Zunge , da hüten wir uns , und wenn die Preußen mal wieder ans Tor klopften , da würde sich keine Maus rühren – nämlich bei uns . «   » Aber hinterm Berge wohnen auch noch Leute ! «   » Haltet
Ihr mich für 'nen Bauern , dem man die Künste abfragt ?
Nein , mein Herr Gramatzky , ich bin ein guter Bürger , zahle meine Steuern , liebe Gott , meinen König und die Obrigkeit , und ums andere kümmere ich mich nicht .
Von unruhigen Köpfen kommt keine Ruhe ins Land .
Euch aber möchte ich einen guten Rat geben , nicht , wie Ihr Schweine kauft , denn mir kommt vor , Ihr handelt auch noch mit was anderem , und Ihr könntet mal an den unrechten Mann geraten . «  
Der Viehhändler sah ihn scharf an :
» Meint Ihr an den vornehmen General , der hier ' rumreist , um zu inspizieren , wie's aussieht ? «   »
Vor dem werdet Ihr Euch wohl nicht sehr zu fürchten haben , wer solchen Paß hat wie Ihr !
Aber 's ist richtig , sie haben Luchsaugen , zumal seit es heißt , oben nach Schwedisch-Pommern zu wär ' es nicht richtig .
Aber ich meine nur , nehmt Euch vor anderen Leuten in acht , wenn sie erfahren , daß – Ihr Schweine für die Franzosen aufkauft , Ihr könntet sie teurer bezahlen , als Euch lieb ist . «   » Also solcher sind doch noch hier ?
Bei den Bauersleuten oder bei den Edelleuten ? «   » Nicht wahr , daß ich Euch die Namen nenne ?
Prost Mahlzeit !
aber , das ist kein Geheimnis , das raucht aus allen Schornsteinen und schwitzt aus allen Koben , 's ist wie ein Fieber , das ihnen die Glieder schüttelt , seit unser Bürgermeister erschossen ward .
In Berlin mögen sie 's nicht so wissen , aber hier , es brennt , sage ich Euch , und ich möchte keinem Franzosen raten , daß er allein vom Wege abgeht .
Die groben Bauern könnten ihm eins auf den Kopf versetzen , daß er 's Aufstehen vergißt , wie's schon die Querbelitzer getan , damals in der Mühle .
Und wenn ein Schuß aus dem Busch kommt , das Pulver sieht man wohl rauchen , aber nicht , wer geschossen hat .
Nichts für ungut , Herr Gramatzky , und eine glückliche Reise !
«  
Der Schweinetreiber blieb noch auf dem Steine , bis der Bürger unten verschwunden war , dann warf er sich auf den lockeren Sand .   »
Also hier ! «
Er wühlte hinein , und eine Handvoll drückte er an seine Brust .
» Du heilige Erde , getränkt vom Blut des ersten Märtyrers .
Allmächtiger oben , der Du Dein Licht am grauen Firmament so lange uns verbirgst , wird er eine lange Reihe anfangen , oder ist es Dein Wille , daß er – der letzte war ! «   Zwanzigstes Kapitel .  
Im Schnee .
Ein heftiges Schneetreiben hatte auf der Landstraße den leichten Reisewagen überfallen , in dem zwei französische Militärs , tief eingehüllt in ihre Mäntel , saßen .
Das en avant , en avant !
des einen aus dem Wagen fruchtete auf die Dauer so wenig , als die Flüche und handgreiflichen Mahnungen des auch militärischen Dieners auf dem Bocke .
»
Boukre Du nur , « dachte oder sprach der vor ihm reitende Postillon .
» Was nicht geht , geht nicht . «
Im Carriere war es gegangen , obgleich die Landstraße keine Chaussee war ;
aber die Peitsche vermochte nichts mehr über die vier keuchenden Pferde , als das kalte Naß schon stundenlang auf ihre rauchenden Körper schlug .
Der Wind trieb den Schnee über das weite Flachland , und wellenartig schichtete er sich gerade vor ihnen im gehöhlten Wege .
Die Pferde versanken schon bis an den Bauch .  
» Da haben wir die Bescherung ! « rief der Schwager und sprang ab .
Das eine Vorderpferd war gestürzt .
Er riß umsonst , es stand nicht wieder auf .
Da keuchte und röchelte es ihm zur Seite ;
auch sein Handpferd stürzte .  
Es brauchte keiner Worte noch einer Verständigung durch den Dolmetscher , der der Kammerdiener und Husar war , es war nur ein seltsamer Kontrast in der südfranzösischen Wut des Generals , der noch eben erklärt , er müsse noch heut , koste es , was es wolle , in einem Ort sein , den er nannte , und der Ruhe des Postknechts , mit der er das Gestränge den gestürzten Tieren abnahm .  
» Mais , que faire donc ? « die zwei übrigen Pferde konnten unmöglich den Wagen weiter ziehen , wo die Kräfte von vieren nicht ausgereicht .  
Mit der Notwendigkeit kämpft auch der siegreichste Held vergebens .
Es kommt nur darauf an , wie er sich in die Notwendigkeit schickt , um Held zu bleiben .
Der Postillon sollte nach der nächsten Station reiten , um frische Pferde zu besorgen ;
da man aber weder seiner Eilfertigkeit , noch seinem guten Willen trauen mochte , ward der Kammerdiener auf dem anderen Pferde ihm mitgegeben .  
Bis zu ihrer Rückkehr mußten , im günstigsten Falle , Stunden vergehen .
Es dunkelte schon stark , im halboffenen , ausgespannten Wagen bis dahin auszuhalten , war eine relative Unmöglichkeit .
Man sah glücklicherweise Licht schimmern aus einem verfallenen Gehöft , dessen tief herabgehendes , vom Schnee weißgefärbtes Dach es dem Auge verborgen hatte .
Der Postillon bestätigte , daß es ein Vorwerk oder eine Ausspanne sei , die von ihrem Besitzer in den Kriegsnöten und Durchmärschen längst verlassen und Wind und Wetter preisgegeben sei .  
Auf die Frage , warum sie das getan ? hatte der Postillon eine Antwort , die der Dolmetscher wohl nicht so keck übersetzte , als der Bursch sie gegeben , der schon auf dem Pferde sich in einer gewissen Sicherheit den Offizieren gegenüber fühlte , welche , trotz ihrer hohen Stiefel , unsicher im Schnee einen Weg suchten : » Weil sie die schwerenötsche Einquartierung nicht mehr aushalten konnten . «  
Endlich hatten sie , zwischen Hecken und über Gräben steigend , die Hütte erreicht .
Während der General einen Blick nach dem Wagen und den Reitern warf , die nur noch wie dunkle Punkte aus dem Schneegewirbel vorschimmerten , spannte der Adjutant unterm Arm die Pistolen und blickte vorsichtig durch das Fenster nach dem Lichtschein .  
» En avant ! « rief der General und stieß die Tür auf .
» Wo Feuer brennt , sind doch keine Wölfe ! «  
Nachdem die Eigentümer ausgezogen , mußten noch viele in das Haus eingezogen sein .
So viele hatten hier mutwillig zerstört .
Kein Fenster war ganz , keine Tür unzerschlagen , selbst die Seitenwände waren niedergerissen .
Das spärliche Feuer auf dem Herd hauchte die Verwüstung noch trostloser an .
Männer wie die Eingetretenen waren an Schreckensszenen jeder Art gewöhnt .
Dem General aber , einer hohen Gestalt , dessen Federhut die Decke fast berührte , sah man an , daß er auch in Palästen zu Hause war .
Unter seinen festen , klirrenden Schritten zitterten die morschen Dielen , als auch er mit der Hand am Degen plötzlich inne hielt und seinen Blick in eine dunkle Ecke warf , wo dumpfe Töne vernehmbar wurden .
Der Adjutant hatte ebenso schnell einen Kienspan am Feuer entzündet und in die verdächtige Ecke geleuchtet .
Er lachte auf :   » Gute Aussicht , wenn uns hungert .
Verirrte Schweine .
«  
» Und ein Mensch daneben . «   » Vieh beim Vieh ! «   Der Schweinetreiber , der auf zusammengefegtem Müll und Stroh halb lag , halb saß , schien auch wirklich auf die Benennung Anspruch zu machen .
Er glotzte , das Brot im Munde , und in der Hand Messer und Käse , die Eintretenden an , ohne aufzustehen oder sich nur im geringsten stören zu lassen .  
» Wenigstens ein Vieh , « sagte der General , » das aus Instinkt dasselbe tat , was wir aus Vernunft , er hat auch ein Obdach gesucht vor dem Wetter . «   » Und für unsere Erleuchtung gesorgt , « setzte scherzhaft der andere hinzu , und versuchte mit einigen Brocken Deutsch eine Art Unterhaltung anzuknüpfen .
Der Mensch war aber entweder zu stumpfsinnig oder das Deutsch des Adjutanten zu unverständlich .
Er erhielt auf die einfachsten Fragen keine deutliche Antwort .  
Der General hatte dem gleichgültigen Gegenstande längst den Rücken gewandt und sah bald auf das Feuer , bald auf die Schneeflocken , die durch das Fenster trieben , um zum Teil zur Tür wieder hinauszufliegen .  
» Was kümmern Sie sich um diese vertierten Geschöpfe , d'Espignac ? «   » Exzellenz , wir sind in Feindesland . «   » Aber nicht in Italien oder Spanien . «   » Exzellenz , wenn ich mich nicht täuschte , sah ich schon unter den Bauern trotzige und tückische Gesichter .
«   » Weil es Leibeigene sind .
Sie mußten nachts in die Teiche peitschen , damit die Frösche durch ihr Gequak nicht die gnädige Wöchnerin im Schlaf störten . «   » Aha , das ! « lachte der Adjutant .
» Ich wüßte doch nicht , daß meine Frau Mutter und Großmutter es prätendiert hätten .
Im übrigen weiß ich nicht , ob es schlimmer wäre , in lauer Sommernacht am Teich sitzen und mit Ruten ins Wasser schlagen müssen , als in der Julisonne auf dem Weizenfelde Fronarbeit zu tun . «  
» Wir erscheinen diesem Volke als seine Befreier , wenn es ein Einsehen hat ! «  
Der Adjutant wiederholte mit einem satirischen Blick die letzten Worte :   » Wenn Exzellenz dieser Ansicht sind , wundert mich um so mehr die Eile , mit der Sie auf dem kürzesten Wege , der aber , wie die Dinge stehen , der längste werden kann , das Ziel verfolgen . «  
» Es dependierte von Ihnen , ob Sie mir folgen wollten .
Russac war sehr bereit .
«  
Die Worte wurden in so determiniertem Ton gesprochen , daß der Subaltern die Weisung , zu schweigen , verstand .
Der General schwieg auch , er amüsierte sich , Holzstücke , an denen noch kein Mangel unter den Trümmern war , in das Feuer zu werfen .
Er schien sich mit den hellprasselnden Flammen eine Weile zu unterhalten , bis er wieder das Bedürfnis zum Sprechen empfand .  
» Fürchten Sie etwa , daß mein helles Feuer eine brandenburgische Guerilla anlockt ? «  
» Ich sah nur im Flammenschein Eurer Exzellenz Heldengestalt .
Sonst , glaubte ich , noch keine Probe abgelegt zu haben , daß man mich zu denen zählen könnte , die sich fürchten . «   » Was sagte Ihnen der Kommandant in Nauwalk ?
Mir gab er die Versicherung , der Weg sei jetzt sicher .
«   » Sicher , « wiederholte der Adjutant lächelnd , indem er aufs Fenster zeigte .
» Wenn Sie nicht unter dem Schnee einen Weg finden , darüber prescht jetzt kein Husar . «  
Es schien wirklich , als ob der Himmel platzte und eine dicke Schneewand in der Luft sich schichte .
Der Adjutant mochte einen Ausbruch der Ungeduld erwarten ;
aber der General sah , fast träumerisch stumm , auf das weiße Gewirbel .
Dann warf er sich auf eine Bank am Herde und stützte den Kopf in die Hand .  
» Wenn er daran scheiterte ! «   » Woran ? «   » Woran scheitert die Götterkraft des Menschen ?
An der Dummheit , am Ungefähr .
Napoleon hat an Duroc geschrieben , er habe in Preußen ein fünftes Element und einen neuen Feind kennen gelernt , den Kot .
Unsere besten Truppen bleiben wie gelähmt an einem Flecke , sie können oft wochenlang absolut nicht weiter .
«   » Sein Adler holt das Versäumte nach . «  
» Das sind Ihre Komplimente , d'Espignac .
Ich möchte einmal Ihre Wahrheit hören , wie die Herren von den alten Seigneursfamilien eigentlich über ihn denken .
Hier behorcht uns niemand ;
in mir werden Sie keinen Verräter furchten . «   » Mein General , wer sich in der Sonne ausstreckt , um warm zu werden , fragt nicht , woher sie ihren Wärmestoff hat . «   »
Eigentlich aber knirschen Sie innerlich über die Notwendigkeit , ihm dienen zu müssen .
Wenn einmal eine Schlappe ihn trifft , etwas schief geht , freuen Sie sich nicht heimlich darüber ? «   » Ich gerade nicht , mein General ;
es mögen ihrer sein – «  
» Ich weiß es , Sie sind ein Philosoph , « unterbrach der General und stand mit boshafter Bewegung auf .
» Uns gerade ist er – O , daß auch diese Titanennatur , ein Meteor , das aus sich heraus , allein aus sich zur Sonne ward , zu einer so strahlenden , wie die Welt sie nie gesehen – «   » Einmal untergehen muß , ohne das Sternensystem verrückt zu haben ! « fiel der Adjutant ein .  
» Wir gehen alle einmal unter .
Nur ein Narr sorgt darum !
Unsere Namen bleiben .
Das Firmament ist groß genug , um neue Gestirne aufzunehmen . «  
» Und der Name Victor kann nie untergehen . «  
Der General schien dies grobe oder feine Kompliment überhören zu wollen , obgleich sein Gesicht ein wohlgefälliges Lächeln nicht unterdrücken konnte .   »
Aber daß diese Sonne in einen Sumpf untersinken könnte ! «   » Kann sein Hauch diesen Schnee schmelzen ?
Wenn diese glitzernde , weiche , widerstandslose Masse , in der sich die Feuchtigkeit der Atmosphäre verkörpert , hier schon eine so niederdrückende Gestalt annimmt , den Widerstand der Trägheit und Faulheit übend , wie erst weiter im Norden !
Mit welchen Waffen ist dagegen zu kämpfen , wenn das ganze Heer eingeschneit ist , wie wir in dieser Spelunke .
Aegyptens Staubwirbel , Syriens Sonnenbrand sind dagegen nichts .
Das kann ein Widerstand werden , woran des Titanen Kraft erlahmt . «  
» Es schneit nicht immer , Exzellenz . «   » Und schon zwei Stunden ! « rief der General , mit dem Fuße stampfend .  
» Wir müssen Geduld lernen von jenem Kretin .
Er hat sich auf seinen Kober zum Schlafe gelegt . «   » Ein Kretin ist er nicht , « sagte der General , der wieder am Herde Platz genommen .
» Ueberhaupt unterschätzen wir nicht diese Menschen !
Ihre Soldaten waren gut , gerade aus diesem Lande .
Wenn sie andere Offiziere gehabt – «   Der General suchte in der Tasche ;
der Adjutant fragte , ob er nach dem Wagen zurückspringen und Lektüre bringen solle – oder vielleicht Karten ?
Der General lächelte : » Ich glaube , Sie wären imstande , auch hier Bank zu legen .
Es ist aber zu kalt , um mich von Ihnen ausziehen zu lassen . «  
Der General überflog ein Papier , das er aus der Brieftasche gezogen , und , es entfaltend , gegen Zugluft , Schnee und Flamme zu hüten schien .  
» Wenn nur nicht diese barbarischen Namen wären , die wir nicht aussprechen können .
Wenn zu rasch gehandelt wird , möchten Verwechselungen entstehen , vor denen man sich zu hüten hat . «   » Wie nur Fouché in Paris wissen kann , was unsere gescheitesten Spürhunde hier nicht ausstöbern !
«   » Fouché weiß alles – was nötig ist zu wissen , und zuweilen hält er es für nötig , daß die , welche es wiesen müßten , nichts davon erfahren .
Darum muß seine Schrift und Liste dem Kaiser allein vorgelegt werden ;
er allein kann da entscheiden . «  
» Kennt denn Seine Majestät diese Herren von itz und witz und quitz ? «  
» Er wird hineingreifen , und wo er zugreift , hat er recht gegriffen .
Das ist das Patrimonium des superieuren Genies . «  
» Ich fürchte nur , daß wir uns lächerlich machen , wenn wir diese soi-disant Seigneurs einer Konspiration anklagen . «  
» Wer redet von einer eigentlichen Konspiration !
Man hat hier keine Höllenmaschinen zu fürchten , keine Assassinendolche .
Die Deutschen sind einmal eine aparte Rasse Menschen , die wir erst studieren müssen .
Es scheint ein Volk unpraktischer Träumer , aber indem sie träumen und metaphysisch grübeln , präparieren sie in ihrer Art das Handeln vor .
Auf ihren Universitäten lehrt jeder Professor , was er Lust hat , und kein Staatsmann kümmert sich darum , man verachtet es oder macht sich lustig , wie über eine Spielerei der Jugend , die man ihr gönnt , als heiteren Eingang in das saure Leben .
Aber ehe eine Generation vergangen , haben diese Ideen unmerklich durchgeschlagen , sie sind ins Fleisch eingedrungen , und was man vorhin als Torheit verspottet , ist nun Regime .
Diese in der Regel kümmerlich lebenden Gelehrten und Dichter dünken sich daher in ihrer Dachstube die Könige und Gesetzgeber kommender Zeit .
«   » Wie's ihnen beliebt .
Wir sind Satelliten der Gegenwart ;
was gehen sie uns an ?
«   » Mehr als wir denken , sagt Bignon , der in Berlin Deutsch lernt ;
während wir handeln , denken sie uns . «   »
Desto besser ;
wenn sie sich in uns hineindenken , werden sie Franzosen . «  
» Sie denken sich in das hinein , was uns frei , einig , groß und siegreich gemacht hat .
Sie studieren unsere liberalen Ideen .
Was sagen Sie dazu ? «   » Daß wir sie quittiert haben . «   » Ganz , Marquis d'Espignac ? « fragte der General mit Betonung , » wir haben sie nur mit unserer Glorie vergoldet .
Ja , mein Herr , die Deutschen fragen sich , wodurch werden wir die große Nation ? «   » Den Zorn des Kaisers über die deutschen Ideologen konnte ich nie begreifen . «  
» Ich begreife ihn jetzt .
Durch ganz Deutschland läuft diese stille Verschwörung .
Man sieht endlich ein , daß die alte Staatswirtschaft in allen ihren Branchen sich überlebt hatte ;
selbst das preußische Militärwesen , das auch wir einmal für das vorzüglichste hielten , ist vor aller Augen zum Kinderspott geworden .
Diese Ueberzeugung , die wie ein Gewitterschlag über sie gekommen , hat auch blitzartig auf die Gemüter gewirkt .
Solcher Umschlag war in Deutschland noch nicht da , und wir sind ihre Aerzte , ihre Magnetiseure .
«   » Meinethalben , aber was tun sie ?
frage ich . «   » Und ich antworte : sie denken !
Wer , der in die Historie blickt , Herr von Espignac , wagt zu bestreiten , daß der Gedanke eine furchtbare Waffe ist , die Reiche vernichtet und Nationen verwandelt , aus der Reihe der Lebenden ausgelöscht hat ?
Auch wir in Frankreich hatten uns überlebt , und ehe wir es inne wurden , stand der Gedanke , groß geworden , geharnischt da , und das blutige Ende brach herein .
«   » Hier sind keine Harnische und kein Blutdurst . «   » Welche Waffen hatten unsere Marseillaiser !
Was halfen dem König seine Kanonen , der Mut und die Taktik der Schweizer !
Wo ein Volk aufsteht , hat es Waffen .
Und wenn Eventualitäten einträten !
Es gibt keinen Feind von Fleisch und Blut , den er noch zu fürchten hätte ;
aber wer sagt uns , daß der Feind in Fleisch und Blut erscheint !
Eben diese Wege , dieses Wetter , dieser Schnee , ich gestehe Ihnen , in diesem Dunstlande wachsen mir Gespenster auf .
Wenn er da in den Morästen eingeschlossen , sein Heer ertrunken , erfroren , von Krankheiten hingerafft , wenn es vernichtet wäre , wer , mein Herr , bürgt Ihnen , daß das Volk in Deutschland nicht doch aufsteht ?
Die Emissäre dieses Bündnisses schleichen in allerhand Gestalten durch das Land .
Das haben wir ermittelt , aber sie haben keine Kennzeichen .
Sie verständigen sich nur durch die Gesinnung .
Sie klopfen leise an , horchen aus , ermahnen zur Geduld , aber ermutigen – «   »
Sie präparieren wirklich einen Coup ?
«   » Nein , nein , ich sage Ihnen ja , das ist nicht deutsche Art .
Sie schmieden nicht Waffen , nur die Gesinnung .
Unverrückte
Treue nennen sie 's gegen ihren König , und weil sie dabei alles pünktlich tun , was unser Gouvernement befiehlt , kann man ihnen nicht einmal zu Leibe gehen .
«   » Und darum müssen Exzellenz zum Kaiser fliegen ? «   » Hier sehen Sie Fouchés Liste . «  
Er entfaltete sie und las eine Reihe deutscher Namen , die aber ein deutsches Ohr kaum verstanden hätte , wenn auch wir unter dem Herrn von Ilis oder Ilsse den Herrn von der Quarbitz auf Ilitz enträtseln mögen .  
» Die Liste ist lang , die Kreuze , Striche , Nullen dabei eigenhändig von Fouché .
Das Gouvernement hätte entweder nichts daraus gemacht , ungeschickt untersucht , oder noch ungeschickter hineingegriffen , wie mit dem Bürgermeister dort .
Das hat unnütz böses Blut gemacht .
«   » Sollen alle diese Herren nun auf den Verdacht hin , daß sie möglicherweise in der Zukunft als des Kaisers Feinde auftreten könnten , arretiert werden ?
Es wäre persisch und türkisch , nicht französisch . «   »
Mich dünkt , es gibt auch europäische Polizeien , die das und noch mehr möglich machen .
Ist die Provinz nicht ohnedem verdächtig ?
Hat der arme Bürgermeister dort etwa den Ball gegeben ?
Man weiß jetzt , es waren die Gutsbesitzer vom Lande .
Das genügte schon , um einzuschreiten .
Dazu kommt , daß sie die Armee um die Pferdelieferung betrügen wollten , der effektive Verlust , den die Freibeuter in der Stadt angerichtet , man muß ihn so groß als möglich schildern , auch die Stimmung unter dem Landvolk ;
sie helfen sich selbst gegen die Einquartierung .
Wer kann diese stupiden Sklaven dazu aufgereizt haben , als ihre Herren !
Endlich sind die Schillschen Parteigänger noch immer in der Provinz .
Wie könnten sie es sein ohne Unterstützung .
Mein Herr , es bedarf ja keiner Advokatenkunst , um einen Bericht zu liefern , daß den Herren im Kriegsrat die Haare zu Berge stehen und der Kaiser über die Nachlässigkeit des Gouvernements , das er zurückließ , in Feuer und Flammen gerät .
«  
Der Adjutant war verstummt ;
ihm schien ein Licht aufzugehen .  
Der General aber fuhr fort :   » Nichts von Füsilladen !
Man weiß unter uns nicht , welche unangenehme Situation die des Buchhändler Palm veranlaßt .
Die deutschen Nerven vertragen das nicht ;
ihre Fürsten liebten es auch nicht , aber an Einsperrung sind sie gewöhnt .
Wenn man ein Dutzend aus dieser Liste aufgreift , in Festungen sperrt , ist die Provinz gesichert .
Sind Sie nicht auch der Meinung ? «  
» Gewiß , eine angemessene Strafe für das , was sie hätten tun können . «   » Nichts von Strafe , nur Präventivhaft . «   » Eine etwas lange , wenn die einen in den Pyrenäenfestungen , die anderen in Calais oder in Genua sitzen .
«   » Nicht länger , als der Friede auf sich warten läßt
.
So wird es auch zum Unterpfand für diesen , den wir doch alle wünschen müssen . «  
Es trat eine Pause ein .
Ein Blick des Generals schien ihn aber zum Reden aufzufordern .  
» Sind Euer Exzellenz befeindet – ich meine , nicht ganz zufrieden mit dem Gouvernement , das der Kaiser hier zurückließ ? «  
Der General stutzte einen Augenblick , lächelte aber gleich darauf , indem er die Hand vertraulich auf die Schulter seines Adjutanten legte , der um einen Kopf kleiner war .  
» Mein lieber d'Espignac , ich habe keine Rivalität mit den Herren , die vom Kaiser entfernt sind , aber die , welche täglich um ihn sind , bilden schon einen militärischen Hof und üben ein Schranzenwesen , wie nur bei den Königen ihrer alten guten Zeit .
Ginge es nach ihnen , so käme kein Verdienst mehr auf .
Wo hat man den tapferen Brune hingestellt ?
Da oben an die schwedische Grenze , wo keine Lorbeeren mehr wachsen können .
Wie wird Bernadotte behandelt !
Wie mancher Tapfere wartet vergebens auf den Marschallshut , weil er nicht das Glück gehabt , unter Napoleons Augen zu reüssieren .
Andere Verdienste müssen ungeheuer groß sein , wenn sie nicht durch die Vermittlung seiner Umgebung zu ganz kleinen zusammenschrumpfen .
Schlimm , daß es ist , aber es ist , daß man sich schon vordrängen muß , um dem Kaiser den eigenen Wert zu zeigen .
Wer die Gelegenheit nicht ergreift , was er wert ist , zur Geltung zu bringen , ist ein Narr .
Unter Lügnern kommt der Wahrheitsfreund überall zu kurz .
«   » Victori gloriam ! «
Der Adjutant verneigte sich .
Im Lächeln verschluckte er das Darum !
» Ich ward kein Hellseher in diesem Dunstlande , aber ich sehe ihn sehr klar auf Euer Exzellenz Haupte – den wohlverdienten Marschallshut . «  
Der General ward durch ein Geräusch draußen an der Antwort gehindert .
» Was ist das ? «
Es arbeitete sich etwas durch den Schnee und stand jetzt in der Gestalt eines hochbepackten Mannes in der Hütte .
Der General warf einen mißbilligenden Blick auf den Adjutanten , der den Degen ziehen wollte .  
» Es ist kein Wolf – auch kein Brigant – wenn ich nicht irre , ein Handelsjude . «  
Der Hausierer hatte noch nicht den Schnee von seinen Schultern geschüttelt und seine Hucke zu Boden gestellt , als er in schlechtem Französisch seine Freude nicht lebhaft genug ausdrücken konnte , die gnädigste Exzellenz gefunden zu haben .
Er wäre beinahe erfroren und verschneit , wenn nicht der Eifer ihn geführt , einen so berühmten und großen Mann , den Stolz der unüberwindlichen Armee , den Liebling seines Kaisers , aufzusuchen .
Und wäre es nicht zum Erschrecken , einen solchen Prince und Marschall in solcher Lage und in solchem wüsten Loche zu finden !  
Es war keine erfreuliche Botschaft , die sich auf ein barsches : » Was soll's ? « loswand .
Der Hausierer war auf dem Herwege dem Postillon und dem Kammerdiener begegnet .
Damals waren sie noch nicht bis an den Karutzsee , und die Wege drüben waren noch weit tiefer verschneit .
Er rechnete aus , daß sie noch in dem Augenblick nicht bis zur Stadt sein könnten , und wenn sie auch wirklich dort parate Pferde träfen , diese vier bis sechs Stunden gebrauchten , um von Nauwalk bis hier zu gelangen .
Da er sich nun lebhaft die Ungeduld der gnädigsten Herren Generäle vorstellen können , sei er mehr hergestürzt und gesprungen , als gegangen , um sie zu avertieren .
–   Die Dielen schütterten unter den Fußtritten des Generals .
» Und fort muß es , und wär's zu Fuß . «  
Ein mißtrauischer Blick des Adjutanten maß den Juden .  
» Nur um uns davon zu avertieren , haben Sie den Weg hierher gemacht ? «  
Der Hausierer versicherte , die Hand auf der Brust , daß er 's aus reiner Menschenliebe getan haben würde , daß solchem großen General einen Dienst zu leisten aber sein höchster Stolz sei .   » Den Henker für seinen Dienst , ich will Pferde ! « hatte der General , mit großen Schritten den kleinen Raum messend , gerufen , während der Adjutant mit dem Juden verhandelte .  
Das Resultat war , es gab keine nähere Poststation als Nauwalk , aber in einem von der Landstraße abgelegenen Dorfe jenseits des Moores wären reiche Bauern , die tüchtige Pferde besäßen .
Das Moor , über welches der Fußweg dahin führt , sei fest gefroren , daher sicher zu passieren , wenn man das Waten durch den Schnee nicht scheue .
Der Jude getraue sich , den Weg zu zeigen , im Schneegewirbel wie bei Tage , und etwa in zwei Stunden verspreche er , daß sie es zu Fuß erreicht .
Von dort könnte sie auf Schlitten die Landstraße schnell wieder gewinnen .  
» Zwei Stunden Arbeit besser , als sechs hier warten ! «   » Es ist ein Mann , des Vertrauens wert , « sagte mit mokanter Miene auf Italienisch der Adjutant , als der General die Frage aussprach : »
Was sein Metier ? «   » Der Menschheit zu dienen .
«  
Ein Schwall von Worten löste sich von den Lippen .
Nur der Menschheit zu dienen , er kenne nicht Freund und Feinde wenn es Helfen gilt .
Da es ihm nun endlich gelungen , nach unsäglicher Anstrengung , jedoch unterstützt von einigen chemischen Kenntnissen , die er zu besitzen sich schmeichele , weil er in Polen einer Offizin vorgestanden , aber , wie Exzellenz denken können , mit ungeheuren Opfern , denn es sei jetzt alles teuer , aber die Kaufleute und Drogisten hierzulande geradezu unverschämt in ihren Forderungen – da es ihm nun mit diesen Opfern und diesen Kenntnissen gelungen , eine Stiefelwichse herzustellen , von der er ohne Ruhmredigkeit sagen könne , daß sie ihresgleichen suche .
Davon wolle er nicht reden , aber wovon er reden müsse , und wenn Exzellenz , mon prince , es nicht glauben wolle , bäte er , an Dero Stiefeln sofort einen Versuch machen zu dürfen , damit son altesse sich davon überzeuge , daß sie auch dem Schnee widerstehe , und da er wisse , wie die große Armee in den unergründlichen Kotwegen an der Weichsel gerade am Fußwerk leiden müsse , und der so höchst nötigen Reinlichkeit entbehre , hoffe er , mit dieser seiner Erfindung nicht allein einem dringend gefühlten Bedürfnisse entgegenzukommen , sondern er könne sich schmeicheln , daß ihr unvertilgbarer Glanz wirklich Sensation mache , vorausgesetzt – denn wie die Welt nun einmal wäre , sei das Beste und Schönste nichts ohne Fürsprache – daß er sich der Empfehlung und Protektion eines hohen Gönners erfreue , der die Großmut und Humanität selbst und zugleich ein Kenner sei .  
Die Stiefelprobe unterblieb .  
Der Entschluß war schnell gefaßt , den Wagen im Stich zu lassen , die wertvollsten Effekten mitzunehmen .
Wer sollte sie tragen ?  
» Da ist ja das andere Vieh , der Schweinetreiber ! « rief der Adjutant .
» Er hat starke Schultern . «  
Aber der Schweinetreiber war nicht mehr da .
Wie man auch suchte , rief , er blieb verschwunden .  
Der Jude entschloß sich , auch zum Dienst der Menschheit , seine Erfindung und seine Schätze im Stich zu lassen ;
auf seine Hucke ließ er sich laden , was ein Mensch tragen kann .  
Der Weg war lang , er wurde immer beschwerlicher , er schien auch immer länger zu werden .
Wir kennen das Querbelitzer Moor , aber noch nicht in seinem ausgesprochenen Winterkleide , ein bis zwei Fuß lockerer Schnee über den gefrorenen Bülten ;
kein Schritt sicher , unter der weichen Decke Vertiefungen , Steine , Gräben .
» Sind wir auch richtig ?
« fragte der Blick des Generals , der , an einen großen Feldstein sich lehnend , das trostlose weiße Feld überschaute .
Der Hausierer verstand ihn .  
» Wir haben eine Spur , gnädigste Exzellenz , es muß einer vor uns gegangen sein . «  
Drei Stunden waren verflossen , und der Tag graute , als sie an die Querbelitzer Höhen gekommen .
Man hörte die Turmuhr schlagen .  
Da sanken am Gebüsch zugleich der General und der Hausierer nieder , dieser von der Last , die er trug , jener von der Wucht der hohen Reiterstiefeln , die ihn trugen .  
Der Adjutant , der , leichtfüßiger , die Höhe zuerst erstieg , sprach für sich :   » Das alles erträgt der Mensch um – einen Marschallshut und Glanzwichse ! «   Einundzwanzigstes Kapitel .  
Jede Schlacht fordert Präparationen .
Im Kruge zu Querbelitz saß in der Nacht eine kuriose Gesellschaft .
Wer hätte den Kutscher Lamprecht in dem Kotneste wiederzufinden erwartet .
Wenn die Pfeife ausging , rief er nach Kohle , und wenn die Marte sie brachte , kniff er ihr in den Arm , und Gottlieb und Peter sahen's ruhig an .
Es hatte aber seine Bewandtnis .  
Der große Kienspan flackerte am Ofen , und Marte ließ ihn nicht ausgehen , aber auf den beiden Tischen brannte auch auf jedem ein dünnes Talglicht , das war auch etwas Außerordentliches .
Die Marte putzte sie zuweilen .
An dem einen Tische saß Lamprecht , und neben ihm zwei Quilitzer , dralle Bursche , denen das Blut ins Gesicht sprang , und an den Ellenbogen waren ihre Kamisole geplatzt .  
Gegenüber am anderen Tische saßen Gottlieb und Peter und noch ein Querbelitzer , ein stämmiger Kerl , unter dem die Bank knackte , wenn er sich rührte .
Sie rauchten und tranken Bier und sahen sich ins Gesicht , als wollten sie sich was absehen .
Vielleicht ihre Mützen ;
der trug ein Tangerreis dran , der gar eine Habichtfeder .
Keiner hatte geschimpft und geflucht , der Marte war aber doch bang ;
man sah's ihr an .
Da meinte sie , es sei doch nun Schlafenszeit , ob sie nicht auf den Heuboden kriechen wollten .
Wenn sie was miteinander zu sprechen und abzutun hätten , sei morgen auch ein Tag .  
» Da hat die Marte schon recht , « sagte Lamprecht , » aber es diskuriert sich schon so besser , und zum Schlafengehen , da wird mancher morgen noch Zeit genug haben . «  
Draußen in der Küche traf die junge Frau den Schulzen .
Er schnitzelte an einem neuen Deichselbaum zum Schlitten .  
» Was sagt Er nu dazu , Schulze ?
's ist richtig so .
«  
Der Vater summte etwas zwischen den Zähnen und schnitzelte weiter .
Es war noch nicht vorgekommen , daß die Marte ihn um etwas befragt hatte .
Sie taten beide immer , was sie für gut hielten , und es hatte noch immer gestimmt .  
» Sie wollen nicht von sprechen im Dorf ;
aber wissen tun's alle . «  
Er schüttelte den Kopf : » 's tut auch so besser .
«   » Aber was soll draus werden ?
Wenn sie den Gottlieb zerschlagen reintragen – und den Peter auch .
– Der Lamprecht ist auch kein schlechter Kerl nicht ;
nur so borstig wie die Quilitzer alle .
Sonst läßt sich schon mit ihm reden . «   » 's ist tiefer Schnee , « war die einzige Entgegnung des Schulzen .  
» Da fällt sich's weich , das ist schon gut , aber ihre Fäuste sind nicht weich .
Wo der Quilitzer Jürgen hinschlägt , wächst kein Gras , und der lahme Hufschmied , unserer , der führt auch 'ne Hand , und hat 'ne Malice speziell gegen den Lamprecht .
«   » Sie hat wohl keine Malice nicht gegen den Lamprecht ? « sagte Gottlieb Köpke mit einem besonderen Blick .  
» Ach was , wir sind doch alle Christenmenschen , und zu was Besserem da , als uns die Knochen zu zerschlagen ! «  
» Wer weiß ! zuguterletzt werden sie uns alle zerschlagen .
«  
Die Marte dachte : wie er nur so sprechen kann .  
» Er ist doch Schulze nun .
Und der Schulz ist die Obrigkeit , und was die Obrigkeit sagt , das muß geschehen .
Es könnte doch drein fahren ! «  
Der Schulze hatte die Deichselstange fertig .
Er stützte sich drauf :  
» Das ist schon richtig .
Wenn's nur was hülfe !
«   » Na nu , Schulze ? «   » Wenn ich nun jetzt drunterführe und ihnen die Schwerenot auf den Pelz jagte , da würden sie mit 'nem Katzenbuckel abziehen und knurren .
Das Knurren täte es nicht , aber das böse Blut .
Blut läßt sich besprechen , wer's versteht , das ist schon richtig , und Geschwüre auch ;
aber einmal bricht's doch wieder ' raus , was ' raus soll , und niemand sagt wo und wann , und ob's dann nicht schlimmer ist .
Drum ist's besser , man läßt's gehen , wie's nun mal ist .
Was los soll , muß doch los ;
besser , daß man's hinter sich hat , als vor sich .
«   » Schulze , wie Er nur so reden kann ! «   » 's ist mit dem jungen Volk nicht anders , als wie mit den großen Herren und Potentaten .
Die tollen Hörner müssen sie sich abstoßen .
Krieg ist was Schlimmes , sehr was Schlimmes , manchesmal aber doch auch was Gutes , daß es ' rauskommt , was drinnen steckt .
Wenn's nicht ' rauskommt , und drinnen rumort es , so wird der Mensch krank , und ein kranker Mensch , das ist ein halber Mensch , und ein halber Mensch ist gar kein Mensch , denn er ist unnütz , weil er nicht arbeiten kann .
Das sag ' ich Ihr nur , Marte ;
Sie muß es keinem wiedersagen .
«  
So hatte Gottlieb Köpke nie zur Marte gesprochen ;
es war ein Zeichen , daß nicht alles richtig war , wenn er sich auf Gründe einließ , und gegen eine Frauensperson .  
» Und den Kopf werden sie sich auch nicht einschlagen , « setzte er hinzu .
» Und wer weiß denn , ob was Ernstes dahinter ist . «  
Da brach es aus Martens Augen ;
auch etwas so Ungewöhnliches als Gottliebs Gründe .
Sie wußte , es sollte Ernst werden .
Die Bursche hatten's verschworen , es sollte , da's so lange verschoben , nun auch losgehen , bis der Schnee rot würde und einer liegen täte .
Und wenn's so arg würde , daß das Kriminal mitsprechen müßte , dann wollten die andern sich nicht einstecken lassen , sondern sich auf und davon machen , ja wohin ?
– Gerad zu den Schillschen .  
Der Schulz mußte auch darum wissen .
Er fuhr nicht auf , er sann nur ein bißchen nach : » Marte , Sie ist eine verständige Person .
Für die Jungen wäre das auch nicht das Dümmste .
Vor die Kugel müssen sie doch einmal .
Kommt der König retour , werden sie enrolliert ;
bleiben wir französisch , werden sie konskribiert .
Wenn Gottlieb Köpkes Söhne gegen des Königs Rock fechten müßten , Marte , das möchte ich doch nicht .
«   Dagegen hatte sie keine Gründe , es ging über ihren Horizont .   » Aber , was meint Er , daß die Leute sagen werden , wenn Er's zuläßt , ich meine nicht das , sondern das ; und unter Seinen Augen , und Er ist die Obrigkeit ! «   Gottlieb Köpke hob den Deichselbaum über die Schulter .
» Dummes Geschnatter ! Merkt Sie nicht , daß ich mit Ihr gespaßt , als ich tat , ich glaube Ihr , was Sie sich hat aufbinden lassen .
Ich fahre nach Nauwalk , wenn der Hahn kräht , der Landrat hat die Schulzen konvoziert , es soll aufgeschrieben werden , wieviel Heuvorrat noch in der Provinz ist . «  
Sie schüttelte den Kopf .
Ihr klarer Blick sagte : Schulze , ich versteh ' Ihn heut ' nicht .
Da legte er im Hinausgehen die Hand ihr auf die Schulter :   » Sie braucht's auch nicht zu verstehen .
Alle Obrigkeit ist von Gott ;
und Gott kann alles , aber die Obrigkeit kann nicht alles , und manches Mal , wenn sie Uebel nicht hindern kann , tut sie am besten , sie kehrt den Rücken und sieht's nicht .
Denn wenn die Obrigkeit dem Uebel zusieht und nichts tut , so heißt es , sie billigt's , und dadurch wird's ärger , oder sie ist zu schwach , und dann verliert sie den Respekt .
Es gibt noch ganz andere Obrigkeiten als uns Schulzen , die's Auge zudrücken müssen .
Der liebe Gott mag wissen , warum's so ist , aber's ist so .
Davon wird Sie aber zu niemand ein Wort sprechen .
Versteht Sie mich , Marte ? «  
Warum mußte denn der Schulze ein Auge zudrücken ?
In Querbelitz und Quilitz , und auch in Ilitz , wußte es jeder .
Seit die Schemel damals in der Schenke geflogen , war wieder das alte Wesen los zwischen ihnen .
Wer hatte es denken sollen , wo alle eine große schwere Not und ein böser Feind drückte , daß sie noch Zeit hatten , sich untereinander Possen zu spielen .
Aber die Menschheit ist nun mal nicht anders ;
wo sie der Hafer sticht und wo sie nach Knochen suchen .
Da brauste es in Quilitz , als sie hörten , wie der Lamprecht drüben traktiert war .
Wäre nicht die Einquartierung gewesen , so wären die Quilitzer schon am nächsten Sonntag zu Dutzenden nach Querbelitz gekommen , zu – Biere ?
Wie wollten sie es schlecht finden , wie sollte es aus der Diele fließen – und mehr !
Das ging nun nicht .
Aber der Uebermut der Querbelitzer war ja nicht mehr zum Ausstehen .
Wart Ihr auch bei Dames ' Mühle ?
Nein , die lagen im Bette : es sind ja Quilitzer !
Das mußten sie hören , wo sie zusammen trafen .
Sonderbar , wo sich ein Quilitzer und ein Querbelitzer Wagen auf der Straße begegneten , da verfuhren sie sich , und es gab einen Spektakel , bis sie loskamen .
Auf dem Lande nimmt man's nicht so genau ;
wenn die Wege ausgefahren sind und Morast , treibt man über den Acker daneben .
Ein Unglück ist es nicht ;
aber wenn ein Querbelitzer nur mit einer Radspur über einen Quilitzer Acker fuhr , so waren gleich zehn Bursche da , die ihn pfändeten und die Tiere in den Pfandstall trieben .
Die Querbelitzer gaben's ihnen redlich wieder .
Und auf dem Markt in Nauwalk ließen sie sich kein gutes Haar , der Magistrat mußte verordnen , daß die einem an dem , und die andern am andern Tore saßen .
Weil im Bebbiner Krug ein Quilitzer Weib und ihre Schwester zu viel getrunken , und nicht fort konnten , ritten ein paar Querbelitzer Bursche , die's gesehen , nach Quilitz , und in der Dorfstraße schrieen sie vor jedem Haus :
He , Gevatter , raus , spannt an , nach Bebbin , da liegt Euer Weib voll und toll unter dem Tisch .
Hieß es nun : mein Weib ist ja zu Haus , so war die Antwort :
Dann ist's Eure Schwester oder Eure Tochter !  
Das gab einen heillosen Lärm und noch mehr Nachreden , spitz wie Kiennadeln : » Der trinkt wie ein Quilitzer Bauernweib , « oder : » Warum kriegen die Quilitzer keine Einquartierung ? «
» Weil die Weiber den Franzosen die Schnapsflaschen austrinken . «   Uebel wäre es einmal des Schulzen Schwiegertochter aus Querbelitz ergangen , als sie nach Nauwalk zu Markt wollte und , weil der Weg draußen zu schlecht , durch Quilitz fuhr .
Der Knecht , der die Pferde lenkte , hätte wohl den Uebermut lassen sollen , aber er ließ es nicht und fragte ein Weib , das einen großen Wasserkrug am Brunnen spülte :
» Hast Du mehr solche Schnapsflaschen ? «  
Da hagelte es Schimpfworte , es hagelte auch Steine .
Von einem fiel der Knecht vom Wagen und mußte nachher ins Stroh gelegt werden .
Sie waren drauf und dran , die Marte und ihre Eier und Butter vom Wagen zu reißen , wenn nicht der Lamprecht zugekommen wäre .
Er sagte , sie wäre noch nicht die schlimmste von den Querbelitzer Hexen , und alle auf eine los , das schicke sich nur für Querbelitzer , nicht für Quilitzer .
Da nahm er selbst die Zügel , er war ein resoluter Mensch , und kutschierte sie aus dem Dorf ' raus .
Sie mußte es ihm wohl danken , unterwegs haben sie sich aber noch tüchtig geschimpft .  
Dazumal wäre es wohl schon zu einem Ernst geworden , wenn die Schillschen nicht drüber gekommen und die Geschichte in Nauwalk und was drauf und drum ;
denn den Quilitzern muß man's lassen , sie hatten so gutes preußisches Blut wie die Querbelitzer .
Gegen die Franzosen redete einer den andern aus , aber wenn sie fort waren , fing der alte Schabernack wieder an .
Da meinten auch die vernünftigen Leute , so ginge es nicht mehr , und es wäre schon zum besten , wenn's mal zu ' ner rechtschaffenen Prügelei käme unter dem tollen jungen Blut , damit's ausgetragen würde und man zur Ruhe käme .  
Als der Schulz in die Stube zurücktrat , hielt er es doch für anständig , in seiner Art den Burschen das zu sagen , was Frau Marte vorhin in ihrer gesagt , nämlich daß es nachtschlafende Zeit sei , und was das für Wirtschaft wäre , sie sollten sich auf den Heuboden scheren , oder das Donnerwetter solle drein schlagen .
Er tat's nicht , damit sie 's täten .
Mancher glaubt poltern zu müssen , nur weil er meint , daß es sich für ihn so schickt .
Wenn er zur Tür und mit dem Schlitten zum Hoftor hinaus , war ja das Tun und Lassen an ihnen , er sah es nicht .  
Aber als er zur Tür hinaus wollte , trat ihm jemand entgegen , der Schnee und Wetter von Pelz und Stiefeln abstampfte .
Auf des Schulzen verwundertes » Na nu ? « antwortete der Viehhändler , den wir schon kennen , auch mit einem : » Na nu , wie steht's ? «
und reichte ihm die Hand , in die Gottlieb Köpke doch nicht anders als einschlagen konnte , denn er war der Wirt und jener der Gast , er im Warmen , und der triefte vor Nässe und Kälte .
Aber trotz des Handschlages schaute er ihn noch immer verwundert an , denn er hatte ihn nie gesehen .  
» Das ist ein Hundewetter ! « hatte der Viehhändler gesagt , und der Schulz brummte etwas , daß man das in Querbelitz auch schon wisse .
Zu Worte ließ er 's aber nicht kommen , denn der andere gevatterte ihn mit allerhand Fragen und solchen vertraulichen Reden , wie es sich schickt , wenn einer in eine Schenke tritt .
Wer da mürrisch tun will und sich vornehm in die Ecke setzt , als wäre der Krugvater kein Mensch und keine Respektsperson , der darf sich nicht wundern , wenn er die Neige aus dem Fasse bekommt .  
» Na , nu seh ' ich schon , daß Er weit her ist , « sagte Gottlieb Köpke beruhigter , als der Fremde ihn gebeten , ihm aus dem schäumenden Glase zuzutrinken , welches Frau Marte ihm vorgesetzt , auch wohl , weil sein scharfes Auge einen prüfenden Blick auf die Lederkatze geworfen , die nicht unwuchtig dem Händler um dem Leib saß .   »
Aber wer kommt denn so zu nachtschlafender Zeit ins Haus ?
Und wie traut sich einer so spät auf die Landstraße – der was zu verlieren hat ? «  
» Wer nicht wagt , gewinnt nicht , « sagte der Schweinetreiber und warf sich auf die Bank zu den Quilitzern , den Ellenbogen auf dem Tisch .  
» Als mich bedünken will , kommt Ihr mir aber noch nicht bekannt vor , « entgegnete der Schulze , nachdem der Fremde ihm ungefähr das erzählt , was er zum Bürger von Nauwalk gesagt ;
worauf der Gast erwiderte : das sei wohl möglich , denn ehedem habe er immer über die Altmark getrieben .  
» Nun will er unsere Schweine aufkaufen ! « sagte der Schulze zu den anderen gewendet .
»
Habt Ihr welche übrig in Quilitz ?
Wir haben unsere liefern müssen ;
haben dafür gekriegt , was die Herren Franzosen Bons nennen .
Das heißt nach ihrer Sprache gut , wir aber nennen's schlecht .
Die Scheine können wir ihm verkaufen , Schweine nicht . «  
Der Treiber meinte , alles Vieh werden die Franzosen doch nicht gefressen haben , es sammle sich schon was mit der Zeit ;
ein Tropfen , wenn's regnet , mache noch nicht naß , aber aus vielen werde eine Rinne , aus den Rinnen Bächlein , und so weiter .
Und dann fing er an , sich nach den Dorfschaften umher zu erkundigen und den Herrschaften , wo noch etwas sitze , daß der Schulz die Ohren spitzte .  
» Sieh mal einer , Er ist ja bekannt , als wär '
Er hier geboren , oder – als hätte Er's vom Papier abgelesen .
«   » Das hab ' ich auch , « sagte der Fremde ruhig .
» Wißt Ihr nicht , daß die Herren Kommissare und Generäle Listen führen , wo alles verzeichnet steht , was im Lande ist von Vieh , Menschen , Vorräten .
Die haben Augen und sehen alles .
Und wenn einer denkt , ihnen ein x für ein u zu machen , der ist auf Holzwegen . «  
Sie blinzelten sich an , und der Quilitzer Lamprecht rückte mit dem Ellenbogen vom Fremden ab .
Der Treiber tat , als wenn er nichts vermerkt , auch nicht den Blick , den der Schulze mit einem leisen Kopfschütteln ihnen zuwarf .
Wenn's ein französischer Aushorcher war , so tat's nicht gut , ihm drohende Mienen zu weisen .  
» Ist mir nur lieb , « fuhr der Fremde fort , als er das zweite Glas aus Martens Händen nahm , » daß ich das Nest hier nicht leer fand .
Drüben in Wusterhausen meinten sie , ich würde lange nach einem Menschengesicht suchen müssen . «  
Sie glotzten ihn von beiden Tischen an , auch der Schulze und Frau Marte machten große Augen .  
» Die Leute schwatzen freilich viel dumm Zeug .
Aber Ihr Bursche von Querbelitz seid verschrien , von wegen damals und denn manches sonst .
Ihr steckt's auch den Parteigängern zu .
Das wissen sie .
«  
Der Schulze wollte einreden , der Fremde ließ ihn nicht zu Worte kommen .  
» Ihr würdet's nicht dulden als Schulze , das weiß ich schon , und die jungen Bursche werden ja auch nicht so toll sein ;
wer rennt denn wie ein Ochs in sein Verderben !
Aber leid täte es mir auch um Euch , wenn sie Euch unter die Muskete steckten , alle wie Ihr da seid .
Denn wenn's mal sein muß , warum nicht lieber den Schießprügel für die Preußen ?
Nicht wahr ?
Ja , ja , es muß schon jeder sein Bündel tragen , einer so , der andere so , und Ihr seid noch am besten dran , Ihr gemeinen Leute , Euch schießen sie nicht tot , wie den Bürgermeister von Nauwalk , ohne Not nämlich , und Euch werden sie auch nicht über Nacht aus dem Bett reißen und auf den Schub geben , daß Ihr aufwacht , Gott weiß wo , auf ' ner Festung , was weiß ich , wo der Pfeffer wächst .
Na , Gott befohlen ! «  
Der Händler wollte seinen Quersack über die Schultern werfen .  
» Na nu , wohin denn ? «  
» Nach Quilitz – oder nach Schmachtenhagen . «   » Da findet Er erst gar kein Schwein mehr . «   » Weiß schon , der gnädige Herr hat's mal verstanden !
Kein Stück für sich behalten ;
alles , was nur Beine hatte , zu Schinken und Würsten gemacht , von wegen der Pferde und dem Ball , und alles in die Magazine .
Bei den Herren Kommissarien hat er auch einen Stein im Brett .
Und hat doch noch dabei sein Schnittchen gemacht ;
denn solche Bons , der Schulz hat schon recht , Euch Bauerleuten taugen sie nicht viel , aber in den Händen von so vornehmen Herren , die wissen , was sie damit machen sollen .
Und solchem Kommissarius kommt's auch nicht darauf an , ob er ein paar Schnitzel einem guten Freunde mehr abschneidet oder weniger .
«  
Der Schulze meinte , von der warmen Wurstsuppe werde der Treiber weder in Quilitz , noch auf den Klostergütern etwas zu löffeln bekommen .  
» Wer weiß ! « rief der Mann mit einem schlauen Blick , den Sack über der Schulter .
» Heute wenigstens brauche ich Eure Suppe nicht auszuessen , die Euch morgen oder heute schon eingerührt wird . «  
Wenn er meinte , mit den Dreiern , die er auf den Tisch warf , die Zeche bezahlt zu haben , war er falsch .
Die Marte ließ die Kupferstücke liegen , aber mit unterstemmten Armen vertrat sie ihm an der Schwelle den Weg :   » Na nu , was ist's ?
Hier seift man keinen ein und schickt ihn über die Gasse zum Barbier .
Bange machen gilt nicht , und vexieren lassen wir uns auch nicht .
Raus mit der Sprache , oder die Bursche verstehen hier eine , daß auch ein Tauber 's hört .
«   » So ist's recht , « rief Lamprecht .  
Köpkes Söhne zeigten Lust , auf der Stelle die Sprache zu reden , aber er zwinkerte ihnen zu , noch wär's nicht nötig .
Es war auch nicht nötig .  
» Nun , guter Mann , sage Er uns , was ist das für 'ne Suppe , « fuhr die Marte fort .
» Denn wer sie anrichtet , muß sie mitessen ;
so ist's Sitte in Querbelitz .
«  
Der Treiber ließ sich auch nicht lange nötigen : » Als ob Ihr's nicht auch schon wissen tätet !
Seid doch nicht kurios , Ihr Leute .
Die Provinz ist ihnen schon längst ein Dorn im Auge .
Wundert Ihr Euch nun , daß sie Hetzjagd anstellen wollen ?
Haben sie 's vergessen , daß Ihr sie bei der Pferdelieferung über den Löffel barbieren wolltet ? «   » Wir nicht , « sagte der Schulze .  
» Na nu , das wissen wir ja , auf Euch geht's auch nicht gerade los , obgleich Ihr von wegen Dames ' Mühle auch kein Brett bei ihnen im Sacke habt .
Und ich meine auch , was geht's die Bauern an , wenn sie die Edelleute wegschleppen .
«   » Die Edelleute ! «   » Ueberhaupt ist das eine weitläufige Geschichte , wenn unsereins sich mengen will , wo's ihm nicht an die Haut geht .
Totschießen werden sie auch nicht alle gleich , wie den Herrn Schulzen in Nauwalk , denn das knallte zu sehr ;
aber über Nacht reiten die Gendarmen auf deinen Hof , und anderen Tags auf einen anderen , und wenn der Hahn kräht , trottiert der Strohwagen oder die Kalesche schon lustig nach Magdeburg oder Torgau .
Ob sie mal wiederkommen , danach habt Ihr doch nicht zu fragen !
Wozu überhaupt viel Fragen !
Gescheiter wird keiner davon .
Den Kragen in die Höh ' , und die Mütze über die Ohren , vielleicht sehen sie Euch nicht , und wollen Euch nicht sehen , wenn Ihr mucksstill seid .
Nehmt Euch nur in acht , fangt keinen Streit an , man weiß nicht – ich sage Euch , man weiß nicht – «  
Unter den Burschen ging ein Murmeln , wie wenn ein warmer Mittagwind das Eis anhaucht , und es bröckelt und sinkt : » Das ist kein Spion nicht ! «   » Welche Edelleute , guter Mann , wollen sie denn wegschleppen ?
« fragte die Marte .  
» Nu natürlich , die ihnen nicht gefallen tun .
Was weiß ich – den Kautzenburger , den Quiritzer , den Ilitzer – «   » Unseren gnädigen Herrn ?
«  
Der Schulze sah ihm scharf ins Gesicht :
» Ihr wißt sehr viel , Landsmann , aber hierzulande fragt man : hast Du Beweise ? «   » Der Bonaparte fragt das nicht , wenn er einen totschießen läßt .
Wißt Ihr , wie's drüben in Schwedisch-Pommern aussieht ?
Da rüsten sie .
In Schlesingen stürmt der Fürst von Pleß .
Ueber die Weichsel munkelt's von ' ner Bataille , wo die Russen und die Preußen den Franzosen die Zähne gewiesen haben , daß sie sich verwundert .
Wenn er nun hört , der Kaiser , meine ich , daß hier ein paar Husarenschwadronen durchs Land preschen , wegnehmen , wo sie was kriegen , Offiziere und Kuriere wegfangen , junge Leute verführen , wenn die Edelleute dazu schweigen und die Bursche in Querbelitz tolle Lieder singen und Federn an den Hut stecken , meint Ihr , daß der Bonaparte sagen wird :
Schafft mir Beweise dafür ?
Wetter noch mal , wofür wär ' er der Bonaparte ?
Er schlägt drein ;
und er hat recht , wer wartet , bis er verlieren kann , hat schon verloren .
Fordert nichts als 'ne Liste , eine Feder – dick durch – die Namen und die – und dann Adjö !
– Aber , ich sage ja , Euch braucht's nicht zu kümmern .
Der General , der ihm die Liste bringt , wo alles vornotiert ist , wer weggeschleppt werden soll , kommt hier durch .
Muß hier sein mit dem Hahnenschrei ;
er will Pferde haben und einen Schlitten .
Gebt ihm , was er fordert , seid artig und höflich , dann geschieht Euch nichts .
Möchte Euch aber doch geraten haben , laßt's nicht merken , was ich Euch gesagt habe , nämlich daß Ihr es wissen tut .
Sintemalen , wenn die Husaren mal wieder kämen , dann könnten sie 's Euch gedenken , und meinen , warum habt Ihr die Hundsvötter nicht in den Sack gesteckt und uns einen Wink gegeben ;
wir hätten den Sack schon geholt .
Nun , Frau Marte , noch einen über die Lippen !
Das ist meine Suppe .
Angerichtet hab ' ich sie , das ist wahr , aber wer sagt denn , daß Ihr Euch die Lippen dran verbrennen sollt .
Laßt sie kalt werden , dann kann sie essen , wer Lust hat . «  
Bald darauf war ein eigen Treiben im Schulzenhofe .
Sie steckten die Köpfe zusammen , zischelten in den Ecken und striegelten die Pferde in den Ställen .
Der Viehhändler war schon auf dem Weg nach Schmachtenhagen , als Frau Marte , an die Pfoste gelehnt , dem Schulzen zusah , wie er die Deichsel an den Schlitten hämmerte .
Ihre Finger » polkten « gedankenlos an dem morschen Holze , eine Handlung , wofür sie doch sonst ihrem Kleinen manchen Nackenschlag versetzt .  
» Schulze , 's wird heut bös Wetter geben . «   » Glaube auch , « brummte er .  
» Will Er doch fort ? «  
Er nickte .  
» Mit dem Schweinetreiber war's nicht richtig , « hob sie nach einer Pause an .  
» 's ist nirgend richtig , « brummte er fort .  
» Aber ein französischer Schnüffelhund war's nicht , den riecht man .
Meint Er nicht auch , Schulze ? «   » Ne , französisch war er nicht ;
das ist schon recht .
«  
Es trat wieder eine Pause ein .
Der Schulz hämmerte gegen die Deichsel , Frau Martens Herz hämmerte gegen das blaue Mieder .
Man hätte glauben können , es komme ihr eine Träne aus den Augen , wie sie mit den Fingern über die Wimpern strich , aber sie meinte , es war nur der Schlaf , den sie fortwischte .  
» Schulze , der Quilitzer , der Lamprecht , der Kutscher , ist ein Rumtreiber , ein Taugenichts .
Der stiftet noch Unglück an .
Glaube
Er
mir's , wir können noch was erleben !
Hat ein gottlos Maul , vor keiner Seele Respekt .
Wie hat er dem gnädigen Herrn von Quilitz den Stuhl vor die Türe gesetzt !
Er verführt Eure Söhne .
Und mit der Prügelei wird's nu
auch nichts .
Derowegen kann Er zu Hause bleiben . «  
» Na , denn ist's ja gut , « sagte der Schulze mit einem halben Seufzer .  
» Ob's gut ist – « da waren die Schleusen , die sie so lange zurückgehalten , gebrochen .
Es kostete eine Weile , bis sie unter dem Schluchzen wieder zu sich kam .
» Er fährt fort , Schulze , Er läuft davon ;
mich läßt Er allein zurück .
Was soll ich armes Weib tun , wenn der vornehme Prinz oder Graf , oder Feldmarschall kommt ? «   » Auffressen wird er Sie auch nicht .
«   » Wenn er Pferde fordert , Fuhrwerk und Schlitten ? «   »
Was da ist , muß Sie geben .
Wer Gewalt hat über uns , der ist unsere Obrigkeit , steht in der Bibel .
«   » Gewalt ! « wiederholte sie .
» Wenn's nur eine einzelne Person ist , oder zwei , und mit einem Juden kommen sie , sagt der Schweinehändler .
Sie sind im Schnee verirrt , und der Gottlieb und Peter können keinen Juden ausstehen , Ihr wißt's ja !
Wenn sie nun Händel anfangen ;
mit den Jungen ist ja kein Auskommen mehr . «   » Marte !
Sie wird doch keine Händel anfangen ! «   »
Aber Er hat doch Ohren , Schulze , Er hat Augen , Er ist ein verständiger Mensch ;
der Peter und Gottlieb haben keinen Grips ;
es klunkert ihnen schon an der Seite , als hinge der Sarras dran .
Der Lamprecht hat Grips , das ist wahr , nur zu viel ;
er ist ein rechter Ausbund von Gottlosigkeit .
Mit dem Kerl , ehe er fort war , hat er da noch an der Ecke den Kopf zusammengesteckt .
Der hat's nicht auszubaden , der ist bald über alle Berge .
Aber , Herr Jesus , der Gottlieb und der Peter sind ja Seine leibhaftigen Söhne .
Hat Er denn kein Einsehens , Schulze ! «  
Der Schulze wiegte , wie nicht seine Art war , den Kopf .
» Wenn der Bauer Söhne kriegt , die gehören nicht ihm , die gehören dem König ;
das ist nun mal so .
Und der König steckt sie unter die Soldaten ;
das ist nun auch mal so .
Und Soldaten sind da , damit sie totgeschossen werden .
Das ist auch mal so gemacht ;
der liebe Gott mag wissen , warum ?
's ist beim einen so , und beim andern wird's auch so sein .
Das ist drum nun egal , wer sie totschießt ;
und wenn sie in der Grube liegen , fragt keiner danach , und im Himmel werden sie wohl auch nicht danach fragen . «  
Gottlieb Köpke sprach's in einem gar eigenen Ton ;
den Arm hob er , als wollte er mit dem Aermel an die Augen ;
aber das schickt sich doch nicht für einen Erb- und Lehn-Schulzen .  
» Und wir sind alle verloren ;
sie massakrieren uns alle , und Ihn – und Ihn , Schulze , führen sie ' raus wie den Bürgermeister in Nauwalk !
«   Sie hätte laut geschrien .
Da hielt ihr Gottlieb Köpke die Hand , mit der er an die Augen wollte , vor den Mund :   » Still , Marte .
Jetzt ist's an Ihr , daß Sie verständig sein muß .
Sie ist ein Weib , aber Sie hat Einsehens .
Ueber wen das Unglück kommt , das ist von Gott geschickt ;
aber der liebe Gott will nicht , wenn wir mit dem Bein drin sitzen , daß wir auch den Kopf in die Schlinge stecken .
Wenn der Kopf haußen bleibt , wer weiß , ob man auch das Bein frei kriegt .
– Wenn der Strom kommt , ist nicht gegen schwimmen , aber mitschwimmen und die Augen immer überm Wasser muß man haben , um zu sehen , ob man eine Wurzel faßt .
Sie weiß nichts , Sie hört nichts , Sie tut nur , was die fordern .
Ein bißchen Lärm machen kann Sie , und lamentieren .
Wenn sie Händel anfangen , dann ist's am besten , Sie ist nicht bei ;
wenn's lauter wird , ich meine , wenn's Ernst wird , dann muß Sie bei sein , sonst heißt's , Sie steckt mit drin und hat sich nur versteckt .
Nein , wenn sie – nun , Sie versteht mich , so was muß man nicht aussprechen – wenn's zum Aergsten käme , wenn die ungeratenen Bursche darauf los sind , dann schreit Sie , was das Zeug hält ;
greif Sie auch mit zu , nämlich als daß Sie helfen möchte .
Ein paar Schläge und Stöße , das tut Ihr ja noch nichts .
Und dann merk Sie wohl , daß es immer der Quilitzer ist , der Kutscher , der desperate Kerl , den sein Herr schon fortgejagt hat .
Sie hat ganz recht , der hat das große Maul , der hat die Jungen verführt , das sind Dämelacks , die nichts aus und ein wissen .
Er hat sie gezwungen .
So muß Sie aussagen .
Sie versteht mich doch ? «  
Sie hatte ihn verstanden .
» Warum muß es denn ? «   » Soll ich den Rohrstock nehmen und unter die Bursche fahren , daß es alle Welt hört , was die Maus nicht hören darf ? «   »
Ach du mein Heiland , Er steckt auch mit drein , ich merk's , Vater .
Warum soll denn der Bauer seine Haut zu Markte tragen , wenn sie den Edelmann in den Sack stecken wollen !
Haben wir nicht genug zu fronen und sind geplagt von ihnen !
Vor alters war's noch mehr . «  
» Da hat Sie schon recht , Marte , aber nicht ganz recht .
Es heißt schon in den alten Historien , die sie sich erzählen , der Teufel hätte die Edelleute gemacht , und der liebe Gott die Bauern , und es wäre nur in der Verwirrung so verrückt worden , und einmal werde die Zeit kommen , wo sie 's wieder in die Richte brächten .
Das ist jetzo aber noch nicht .
Daher tut's not , daß wir einträchtig sind und beisammenhalten , und der Edelmann gehört dem König wie der Bauersmann und der Bürger .
Und wer eins von ihnen wegstiehlt , der stiehlt's dem König , und wer zusieht und nicht hilft , der ist so schlecht wie der Hehler .
Wenn die Franzosen uns erst aneinanderhetzen , dann haben sie gewonnen Spiel ;
wenn wir alle eins sind , dann wird's anders kommen . «  
Wie es darauf im Schulzenhause zu Querbelitz hergegangen , dahinter ist man nie recht gekommen , weil jeder es anders erzählte , und keiner es recht erzählen mochte .
Der Schulze hieß es , sei längst zu Schlitten fort gewesen , nach Nauwalk hin , als der General Victor , der nachdem Marschall ward , dort angekommen und Frühstück , Schlitten und Pferde gefordert und bald in argen Zwist mit den Leuten in der Schenke geraten war .
Dem ist aber nicht ganz so , denn sie donnerwetterten und » fouterten « schon in der Schenkstube , als einer noch den Schulzen gesehen , wie er hinter einer Lehmmauer gestanden und durch die Spalte gelauscht .
Erst als es gar arg ward , wovon man gar nicht spricht , war er sächtchen an den Hecken fortgegangen und hatte sich auf den Schlitten geworfen , der draußen hinterm Garten schon fertig stand , und war querfeldein , was die Pferde laufen konnten , nach der Kreisstadt gerutscht .  
Zweiundzwanzigstes Kapitel .  
Schulze und Edelmann .
» Papa hat gut reden .
Was ist denn draußen noch , wie es war ?
Warum soll's denn bei uns sein , wie es gewesen ist ?
Alles ist anders geworden .
Sonst schien die Sonne , und jetzt ist's finster .
Einmal war's heiß , und jetzt ist's kalt .
Sollen wir nicht heizen , weil wir 's im August nicht vor Hitze aushalten konnten ?
Sonst , wenn Einquartierung kam , freuten wir uns , und jetzt brummen wir .
Sonst war's in der Scheune bis ans Dach gepfropft , und jetzt können die Katzen drin herumjagen .
Sonst – sonst – sonst – es hat manches in Haus Ilitz sonst anders ausgesehen wie jetzt . «  
Mit einem leichten Seufzer schloß Wilhelmine die Rede , welche sie , bei einer Plättarbeit beschäftigt , ihren Geschwistern zu halten schien ;
die elegische Stimmung mußte aber nicht tief sein , denn der Seufzer ging in eine gefällige Melodie über , die sie zwischen den Zähnen murmelte .  
Karoline warf über ihre Lektüre einen halb strafenden Blick auf die Schwester : » Wenigstens ist eins noch wie sonst ;
Mine ist dieselbe geblieben .
Vater hat's auch gar nicht so gemeint .
Wir sollen uns nur die vorige Gemütsruhe bewahren – «   » Aber , Gott sei Dank , Sonntags nicht mehr im Flur essen , und das ist das einzig Gute , « unterbrach die vorige Rednerin .  
» Wie man nur so sein kann !
Der Ernst der Zeit sollte uns doch alle berührt haben . «  
» Soll ich darum auch lamentieren ?
Das wäre eine schöne Geschichte .
Malchen sitzt wie eine Wachspuppe , die ins Wasser fiel , und die Farbe ist ihr abgegangen , Line schießt Blicke in den Himmel , als wären wir ihr alle zu ordinär , Vater spricht kein Wort , und Herr Mauritz ist auch wie aufs Maul geschlagen ;
nun brauchten wir noch den tauben Pastor ins Haus zu laden , dann wäre die Litanei fertig .
«  
Die Mutter , im sonntäglichen schwarzen Seidenkleide , ließ das Predigtbuch sinken und nahm die Brille ab :
» Laßt doch das sein .
Ich muß Karolinen darin recht geben .
Und paßt solch ein Gezänk am heiligen Sonntag und während der Kirche ? «  
» In die wir nicht gehen dürfen « – fiel Minchen ein .  
Das war ein Riß in die Saiten , der alle berührte .
Der Vater hatte ihnen den Kirchgang verboten .
Nicht weil Truppen im Dorfe lagen , nicht weil es kalt und stürmisch war , es hatte einen andern Grund .
Jeder wußte ihn ;
sie senkten die Köpfe .  
» Mich soll nur wundern , « hub Minchen nach einer Pause an , » ob er nicht Herrn Mauritz mal selbst den Stuhl vor die Tür setzt . «  
Die Mutter meinte , es sei nur eine Aufwallung gewesen , er werde sich schon wieder eines andern besinnen .
Ihr ward entgegnet , daß der Vater schon seit vierzehn Tagen kein Wort mit dem Kandidaten gewechselt .  
» Nehmt mir's nicht übel , Kinder , denn Ihr nehmt jetzt alle für Herrn Mauritz Partei , aber es war auch nicht recht von ihm , daß er noch immer zu Herrn Faßbinder gehen muß ;
er weiß doch , wie Vater mit ihm steht .
Und wie hat er ihm geantwortet , als Quarbitz ihm seine Meinung sagte !
Schon aus Delikatesse hätte er die Dehors beobachten müssen .
«  
Die Töchter schienen nachzusinnen , ob er das tun müsse .
Karolinen hatte gerade seine Antwort gefallen :
Wenn die Rationalisten und Neologen zur ewigen Verdammnis führen , hatte er gesagt , wäre es doppelte Christenpflicht , sich ihrer anzunehmen , und , selbst wenn man sie nicht retten könne , mit ihnen in Liebe und Eintracht den kurzen Weg bis an die Pforten der Ewigkeit zu wandeln .  
Die Mutter meinte , wenn er nur nicht das hinzugesetzt von den vielen Wegen , die zum Himmelreich führen .
Dabei hätte er so ausgesehen , als wenn seiner doch der beste wäre , das könne nun der Vater als alter Militär durchaus nicht vertragen , denn beim Kommando müsse man nicht nach rechts und links sehen , wie man Lust hat , sondern wie's befohlen ist .
Und wenn man schon seinem Korporal und Hauptmann folgen müsse , aufs Wort und ohne Mucksen , was mehr seinem Könige , und noch mehr dem lieben Gott .
Das wäre Quarbitz ' Meinung .
» Und darin hat er doch eigentlich recht , « schloß die gute Frau von Ilitz .  
Die Töchter mochten eine jede ihre eigene Meinung haben .
Karoline sagte : » Er gnergelt , wo er kann , und wenn Herr Mauritz etwas sagt , so tut er , als wenn es gar nicht gesprochen wäre ;
das kann gar nicht länger so gehen , es muß was platzen . «   Malchen , die bei einer Näharbeit am Fenster bis da geschwiegen , schüttelte den Kopf :
» Er läßt ihn nicht fort .
Er tut nur so . «   »
Und damit Ihr's wißt , « sagte Minchen , die das letzte geplättete Stück auf die übrigen legte und mit den Händen glatt schlug , » es ist auch gar nicht Herr Mauritz , was ihm im Kopf umgeht .
Nur weil der ihm gerade in den Weg lief , hat er 's ausbaden müssen ;
aber nicht darum .
Habt Ihr denn nicht bemerkt , daß es Vatern gereut , daß er uns nach der Stadt geschickt ?
Er tat's , weil der Vetter aus Quilitz in ihn drang , und das schon wurmte ihn .
Dann mußte ja aber in Nauwalk alles das kommen , warum er uns hier fortgeschickt , und hier blieb's mäuschenstill ;
es ist nichts vorgefallen .
Wir hätten ruhig sitzen bleiben können , und es wäre , wenn auch nicht besser , doch nicht so schlimm geworden .
Das verdrießt Vatern .
Er gesteht's freilich nicht ein , aber er müßte ja nicht er sein , wenn er sich nicht Vorwürfe machte ; und unzufrieden ist er nicht mit Herrn Mauritz , sondern mit sich . «  
Die Familie hatte die schweren Tritte im Flure überhört .
Die Tür ging auf , aber der Major , der eintrat , hatte glücklicherweise auch nichts gehört .
Er ging , in Gedanken , auf und ab ;
aber Mutter und Töchter , die immer bei seinem Erscheinen , ich will nicht sagen , schulterten , aber auf dem qui vive-Fuß standen , blinzelten sich eine angenehme Wahrnehmung zu .
Die Runzeln auf seiner Stirn waren geglättet , die Sonne arbeitete sich durch Wolken , und er kam aus der Kirche und hatte den Kandidaten gehört .
Als er sich von Malchen die Pfeife reichen ließ , streichelte er ihre Stirn , und als sie den Fidibus an den Meerschaumkopf hielt , sagte er , es sei schade , daß sie nicht in der Kirche gewesen .
Was sollte das heißen ?
Vielleicht erwartete er eine Frage , aber es wagte niemand zu fragen .
Er hatte die Pfeife noch lange nicht ausgeraucht , als er aufstand und ans Fenster trat : » Wo nur Herr Mauritz bleibt ! «   » Wo hast Du ihn gesehen , Wolf ? « fragte die Mutter , die in den Stürmen , welche den Hausfrieden nicht störten , aber unterbrachen , von der diplomatischen Kunst auch etwas abbekommen , so viel , als gerade für den Hausbedarf nötig war .  
» Er hat ja gepredigt . «   »
Ach ja , so !
Das hätte ich bald vergessen .
Es mag wieder so hoch gewesen sein , daß unsereins es nicht versteht . «   » Alle konnten's verstehen ! « war die kurze Antwort .   »
Doch nicht Fritz und Anton .
Es ist schon gut , daß Du die Jungen an die Kirche gewöhnst , aber nimm mir's nicht übel , wenn Du es den Mädchen verbietest , weil seine Predigten gefährlich sind , da werden die Junker ja gerade zu verdorben . «  
Etwas wie ein leiser Fluch flog über des Majors Lippen , der sich aber in die Worte löste :   » Wer redet von gefährlich ?
Das war zur Seele gesprochen , das mußte jedes Herz erschüttern .
Man hätte mögen aufspringen – «  
Die erfreute Mutter war im Begriff , auch aufzuspringen , wenigstens ihre Zunge wollte das Herz nicht verraten , was alle Kunst ihrer Diplomatie wieder verdorben hätte , als Minchen rasch einfiel :   » Den Jungen schadet es auch nichts , Mutter , die geben doch nicht acht . «  
» Sie sollen acht geben , darum geht man in die Kirche , « kappte der Vater .
» Das hätte jeder heut hören sollen .
Es war , es war « – er stellte die Pfeife wieder fort und schritt im Zimmer auf und ab .  
» Man muß nur nie verzagen , « flüsterte Minchen der Mutter zu .
Der Vater – hatte er es gehört ?
Nein , es war so leise gesprochen , daß ohne die diplomatische Augensprache der Familie auch die Mutter es nicht verstanden hätte .  
» Man soll nie verzagen !
«
repetierte der Vater im Umhergehen .
» Das war es .
– Ob wir denn immer auf große Zeichen warten müssen , ob uns die kleinen nicht genügen ?
– Sind wir denn ein Volk Gottes , daß er aus dem feurigen Busche zu uns reden wird !
– Wir sind abgefallen in Eitelkeit , Stolz und Hoffahrt .
Auch jenes Judenvolk war seiner noch nicht würdig , nur Moses sah ihn in seiner Herrlichkeit ;
sie mußten auch durch die Wüste geführt werden – vierzig Jahre !
Wir – wir wären vielleicht noch keines Moses wert – das war etwas stark gesagt , mein Herr Kandidat !
– aber schadet nichts .
– Er redet auch zu uns , täglich , stündlich – das war der eigentlich schönste Teil der Rede – er offenbart sich uns durch tausend Zeichen , wenn wir nur Augen dafür haben und Ohren .
Auf diese kleinen Zeichen hätten wir zu achten , das seien die Samenkörner , die er ausstreue , um wieder ein Volk sich zu zeugen , in Stahl gerüstet und in Gottesfurcht brennend .
Und vorsichtig , sehr geschickt war das auch gesprochen .
– Wir wollen heut mittag wieder ein Glas Wein trinken . «  
Der Kandidat mußte Wunder gesprochen haben .
Seit des Bürgermeisters von Nauwalk Tode hatte der Major kein Glas an seine Lippen gebracht .
Die Freude strahlte auf den Gesichtern der Familie .
» Wo er aber nur bleibt ! « wiederholte der Major am Fenster , als der alte Diener eintrat .  
» Der Herr Kandidat lassen sich entschuldigen , wenn Sie heut nicht zu Tische kommen , der Herr Prediger haben Sie zu Mittag eingeladen . «  
Die frohen Gesichter wurden lang .
Der Major sog auch einen langen Zug aus seiner Pfeife und sagte : » Auch gut .
«
Es sollte eben heute nicht mehr viel Gutes sein ;
es kamen Klagen , Nachrichten von allen Seiten , was anders als schlimme , und dazu auch Einquartierung .
Man war in Ilitz schon auf alles gefaßt , und darum ließ sich der Major auch seine Pfeife anscheinend wohl schmecken , rückte sich weder vom Stuhl , als die Meldung kam , daß die Sappeurs in Quilitz es arg getrieben , daß sein Vetter aufs Vorwerk geflüchtet , noch als die Einquartierung ihrer Anmeldung auf dem Fuße folgte , wie man aus dem Trompetengeschmetter im Dorfe hörte .
Sogar hätte man ein Lächeln auf seinen Lippen bemerken können , als der Bote von dem unangenehmen Gedränge erzählte , in welches der Hofmarschall mit dem bärtigen Bärenmützer geraten sein sollte .
Aber als ein Bauernwagen vorfuhr und der Schulze von Querbelitz gemeldet ward , stellte er die Pfeife sogleich weg und wollte in sein Zimmer .
Er hatte unter dem Türklappen die Aufregung , welche sich des weiblichen Teils der Familie bemächtigt , nicht bemerkt , so wenig er die Kürassiere eines Blickes würdigte , welche jetzt auf das Herrenhaus zugeritten kamen .  
» So gebt ihnen zu essen und zu trinken wie den anderen , « antwortete er auf eine nur halb gehörte Bemerkung seiner Frau , wobei unsererseits nur zu bemerken ist , daß er in der Regel , wenn von beiden Verrichtungen bei der Einquartierung die Rede war , sich stärkerer Ausdrücke bediente .
» Schmeckt's ihnen , so mög's ihnen bekommen , wie sie 's verdienen ;
schmeißen sie 's zum Fenster ' raus , so ist's für die anderen Hunde .
«   » Aber Wolf , lieber Wolf , « sagte die gnädige Frau , » Du hast mich nicht gehört , es ist ja der Herr Colonel selbst – Herr Gott , da ist er schon ins Tor ! – Wie ist doch gleich sein Name ? «   »
Das fehlte auch noch , daß man sich auch um die Namen der Kerle bekümmerte .
Das hat ja keinen , nur Regimentsnummern , und ist auch genug . «  
Auf der Türschwelle mußte er fast mit dem Ellenbogen an den Obersten gestoßen sein , der eintrat ; gesehen hatte er ihn aber nicht , denn er gab später dem Colonel sein Wort , und sein Wort war dem Herrn von Ilitz heilig .  
Oben sehen wir ihn bald darauf auf dem alten , schwarzleinenen Kanapee sitzen , das die gute Frau von Ilitz vor dem Kriege , ach schon vor der Rheincampagne , so gern ihrem Manne abgeschwatzt hätte : so eingesessen war es , halb glänzend und zerrissen der Ueberzug .
Aber er wollte nicht ;
sein Vater hatte drauf gesessen , wenn er die Verwalter und Schulzen empfing .
Heute stand der Schulze Gottlieb Köpke ehrerbietig dem Sofa zu Füßen und horchte auf die Worte des gnädigen Herrn .
Aber wie gebückt er auch stand , die Mütze vor sich zwischen den Fingern , und der Herr Major fast mit ausgestreckten Beinen , den einen Arm über der Lehne , mit der anderen Hand dann und wann auf seine Knie schlagend , es hatte doch nicht die Art von sonst .
Der Major warf häufiger unter seinen weißen Brauen einen fragenden Blick auf den Bauern , als dieser nach den Runzeln auf dem Gesicht seines Herrn .  
» Gnädiger Herr , es ginge schon , da haben Sie recht , 's geht man nur nicht . «  
» Was muß Er nicht zurückgelegt haben , Köpke !
Seit die Marte bei ihm wirtschaftet , es kann's Ihm jeder nachrechnen .
Was hat Er allein noch bei der Lieferung im September für Mastochsen und Schweine in den Säckel gesteckt ! «   » Lieber Gott !
das Leben kostet auch was .
Die vielen Bälger !
Die Marte muß ich doch wieder verheiraten !
Und dann die Advokaten , Herr Obristwachtmeister !
Man soll sie nicht mehr schmieren , hat der alte Fritz gesagt .
Und so steht's auch in den Büchern , das ist richtig ;
aber 's ist nicht alles richtig , was gedruckt steht .
Wie soll man denn mit 'nem Wagen fahren , den man nicht schmiert ?
Die Herren an dem grünen Tisch , ja , die sind klug , die wissen alles ;
aber wo dem Landmann der Schuh drückt , das wissen Sie nicht , und wenn sie es wissen täten , so wollen sie es nicht wissen .
Wenn die Kammern und die Regierung uns doch nur ließen , wie wir sind .
Besser machen werden sie 's nicht .
Mit unseren Herren , da verstehen wir uns schon .
Und wenn einer mal schlimm ist , i , einer , der weiß , wie's bei uns aussieht , ist immer besser als zehn Herren , die uns nicht kennen .
Sag ' ich doch immer , unsere Väter haben sich gut dabei gestanden , warum sollen wir 's anders wünschen . «  
Zu anderer Zeit war das eine Melodie , die man nur anzuschlagen brauchte , und der Major fiel von selbst ein .
Heute glaubte er zu merken , daß der Schulz damit nur auf etwas anderes ablenken wollte , und indem er ihn scharf ansah , sprach er mit dem Ton eines Mannes , der zu einem Entschluß gekommen , welcher seiner Sinnesart entgegen ist , aber es gibt Momente , wo auch ein starker Mann seine Ueberzeugung bezwingen muß .  
» Köpke !
Er hat neulich wieder meine Kühe pfänden lassen , als sie über den Unterschlag traten .
Das hätte Er bleiben lassen können , es schickte sich nicht , es gibt andere Mittel , wie ein Bauer gegen seinen Herrn sein Recht sucht .
Aber ich habe es ihm vergeben .
Er fühlt nun auch , was es heißt , mit den Rechtsverdrehern zu tun zu haben .
Köpke , wir wollen die Sache ruhen lassen , versteht Er mich ?
Er soll nicht mehr nötig haben , die Advokaten zu schmieren , Er soll
Sein Geld zu besseren Dingen anwenden .
Wir teilen den Strich , wie Sein Advokat damals vorschlug im Termin .
Ich gebe nach .
Hat Er mich verstanden ?
«   » Das wäre ja ausverschämt , gnädiger Herr .
So soll mich doch der liebe Gott strafen , wenn ich davon Vorteil ziehen wollte , wo es meinem gnädigen Herrn Obristwachtmeister mal schlimm geht . «   » Kein Wort davon ! « herrschte der Major ihn an .
» Hat Er sonst Bedenken ? «  
Der Schulze hatte noch Bedenken , denn er schwieg .  
» Gnädiger Herr , mit Verlaub , « hob er wieder an , » das war damals .
Seitdem das zweite Erkenntnis raus ist , meine ich aber , das paßt nicht mehr , denn von meiner Part ist seitdem mehr bewiesen , der Unterschlag ist gar nicht die Grenze , es ist von alters her der Heidendamm , wie meine Zeugen ausgesagt .
Gnädiger Herr , Sie sind ein strenger und gerechter Herr .
Sie werden am wenigsten wollen , daß ich gegen mein Recht zu kurz komme . «  
Das wollte der Major nicht , er wollte etwas ganz anderes , und eine flüchtige Röte des Unmutes zog über sein gefurchtes Gesicht .
Er war ja vom geraden Wege abgesprungen .  
» So mag der liebe Gott dem Jungen helfen ! « rief er aufstehend .  
» Wer weiß , ob es auch hülfe , wenn der Herr Obristwachtmeister ihm das Geld schickten , « hub der Schulze nach einer Weile an .
» Was denken die beim Freikorps daran , daß es um ihren Kopf geht , wenn die Franzosen sie mal attrappieren .
Wenn nicht zu Pferd , sitzen sie ums Totenkopf- und Kanonenspiel .
Sie sagen , der Krieg ist ein Würfeln um Köpfe .
Die Verführung ist grausam .
Da redet einer den anderen auf .
Schickten ihm nun der Herr Major die fünfhundert Taler , und , ich setze , das Geld kommt an , was soll der Herr von Hurlebusch zu seinen Kameraden sagen ?
Das Geld hab ' ich von meinem Onkel gekriegt , damit ich mich salvieren soll nach England oder Schweden ?
Und uns läßt Du in der Brühe zurück , sagen dann die andern .
Will er besser sein als wir ?
Hat der Schwarzrock ihm zu Gewissen geredet ?
Denn es sind viele drunter , die auch ihr Ehrenwort gegeben haben , und sie denken nicht dran , daß es ihnen den Hals zuschnüren könnte .
Mit Verlaub , gnädiger Herr , Sie schmissen da das schöne Geld fort , und wer weiß , wie es Ihnen angerechnet würde , so die Franzosen es erfahren täten . «  
Wenn vorhin der Major , so hatte sich jetzt der Schulze dahin reißen lassen , wo er nicht auf seinem Platze war .
Einen Willen ehrte der Gutsherr , auch Trotz ließ er in gewissen Fällen gelten , aber Gründe und Belehrung duldete er von keinem Untergebenen .
Er brauchte nur des aristokratischen Blickes , den er auf den Schulzen warf , um diesen wissen zu lassen , daß und worin er sich vergangen .
Gottlieb Köpke wollte eine Entschuldigung stammeln , ein zweiter Blick gebot ihm Schweigen , ein Wink mit der Hand , daß die Audienz zu Ende sei .
Der Schulze blieb dennoch auf der Schwelle stehen .  
» Sprach
Er darum in Ilitz an ?
«  
Der Schulze wischte mit der Hand etwas übers Auge .
» Es war nicht darum , gnädiger Herr .
– Aber jeder ist sich doch der Nächste , und wenn ich dem gnädigen Herrn die fünfhundert Taler gäbe , was bliebe mir für meine Söhne ? «  
» Für Seine Söhne ? « fragte der Major und sah mit Verwunderung , daß es wirklich etwas Nasses war , was der Schulz aus dem Auge gewischt .
» Wenn Er noch für Seine Marte sagte , aber Seine Söhne – «   » 's ist keiner so dämlich , daß es ihm nicht doch mal geschossen kommt .
Sie sind weg .
«   » Wohin ? «   » Zum Schill .
«  
Der Major war wirklich überrascht ;
er hätte es von jedem seiner Untertanen eher erwartet , als von Gottlieb Köpkes Söhnen .  
» Alle beide ? «   » Beide !
Es war schon bislang kein Auskommen mehr .
Eigentlich war's doch um die Marte .
Sie schimpften sich und prügelten sich , das ist schon wahr ;
aber sie mochten sie doch alle , und keiner gönnte sie dem andern nicht .
Da ist's nun vielleicht so am besten .
Länger ging's nicht , nun haben sie was , da können sie drauf losschlagen , alle drei . «   » Drei ? «   » Den Quilitzer , ja , den meine ich , gnädiger Herr , der Tunichtgut , der Lamprecht , der ist mit meinen Jungen durchgegangen .
Der ist auch an allem schuld ;
wo was rappelt , da hat er die Nase drin , ein gottloses Maul , und stiftet alles an – damit will ich ihn nicht verreden , denn , was wahr ist , ist wahr , er ist sonst ein Kerl , der was versteht ;
gesagt haben sie 's auch nicht , indes man merkt doch auch was , um die Marte war's auch da – und , wie gesagt , derowegen ist es schon so am besten ;
sie hätten sich sonst untereinander tot geschlagen .
«  
Der Major blieb vor dem Schulzen stehen und sah ihn durchdringend an .  
» Dahinter steckt mehr , Köpke .
Wo kommt Er her ?
Was ist vorgefallen ?
«  
Der Schulze mußte erzählen .  
Man weiß heute noch nicht genau , wie es hergegangen , daß General Victor von brandenburgischen Bauern eingefangen , wie können wir Treue und Genauigkeit von der Erzählung des Schulzen Gottlieb Köpke erwarten .  
» Der vornehme Herr General trat , das ist schon richtig , mit seiner Suite bei uns ein , als es in Querbelitz nicht Art ist , und einer , der mit knapper Not davonkam , daß er nicht im Schnee versoff , mein ' ich , hätte auch sanfter sprechen können .
Sackermentieren verschlägt bei unseren Burschen nichts , denn fluchen können sie auch .
Und warum brachte der General auch den verfluchten Juden , den Moses Landsberger , mit .
Den kennen wir ja von den Jahrmärkten her ;
er hat auch mal gesessen .
Und wenn so einer so flunkern und kommandieren will , das vertragen die Bursche nun partout nicht .
Der Kaffee wäre angebrannt gewesen , hat der Halunke geschrien .
Das glaube ich nun nicht , gnädiger Herr ;
wenn die Marte den Kaffee macht , dann ist er gut , und die Pferde konnten doch nicht gleich zur Hand sein , ich hatte ja die besten vor den Schlitten gespannt nach Nauwalk .
«   » Das hat Er hoffentlich nicht zum Kommandierenden in Nauwalk gesagt . «   »
Und so muß es denn wohl gekommen sein , gnädiger Herr .
Dem vornehmen General brannten die Dielen unterm Fuße , er stampfte auf , daß er fort wollte , und der Jude wollte auch stampfen , und da war noch einer , ein pockennarbiger Offizier , von kleiner Statur , und schrie immer : fix !
fix !
Es läßt sich auch nicht alles fixen .
Als der Adjutant nun die Marte am Arm faßte , daß sie sich nicht darum zu kümmern hätte , es war falsch , denn die Marte wollte nur zur Ordnung sehen , daß es nicht zum Schlimmsten käme ;
der Adjutant aber meinte , sie wollte mit drauf los , und das ist grundfalsch , ich habe es ihr ausdrücklich gesagt , daß sie das nicht sollte , und sie ist ein verständig Weib . «  
» Er hat Anweisungen gegeben , wie sie die französischen Offiziere traktieren sollten ? «   » Gott bewahre , gnädiger Herr !
Wie sollte ich , der Schulze , ihnen gesagt haben , daß sie so einen vornehmen General anpackten ;
ich glaube gar , über den einen haben sie einen Sack geworfen , und den Juden schmissen sie in den Schlitten über sie , als wär's ein Kalb .
Wenn der Adjutant nun nicht blank gezogen hätte – «   » Und sie haben – «   » Quer über die Schneefelder ging's nach der Bobbiner Mühle .
Da standen im Versteck Vorposten von den Husaren .
Das wußte der niederträchtige Kerl , der Lamprecht .
O , jetzt sind sie schon auf dem Wege nach Kolberg .
«   » Und die Franzosen – «   » Die haben das Nachsehen . «   » Nirgend Alarm geschlagen ? «  
» Das ist noch ein Glück – denn wie ich höre , ist's ein General , auf den ihr Kaiser viel gibt , er sollte bald Marschall werden . «   » Ein Glück !
– Köpke !
– Weiß Er , was Ihr angerichtet ?
Der Ueberfall im November , das war ein Possenspiel und kostete dem armen Bürgermeister doch den Kopf .
Sie müssen – sie werden – Gott weiß , was – unglückseliger Mensch , Sein Haus , Seine Wirtschaft , Sein Kopf – es geht uns allen an den Hals . –
Wie Gott will !
– «   » Wie Gott will , Amen ! « wiederholte der Schulze .  
» Wenn Er's hindern wollte , Er mußte es können . «  
» Das ist schon richtig , aber so ich 's nun hätte hindern können – ich hätte es doch nicht tun mögen . «  
Der Major maß ihn wie einen , der anfängt , irre zu reden .
Auch über den Vernünftigsten kann der Schuß kommen .
Gottlieb Köpke sprach mit leiser Stimme , indem er sich zu ihm beugte :   » Gnädiger Herr , der General trug eine Liste mit sich .
Wenn er zur großen Armee kam , wurden alle ausgehoben , die darauf standen .
Und darauf sollen gestanden haben alle , die es mit dem Lande und dem Könige gut meinen .
Auch des Herrn Obristwachtmeisters Name stand drauf .
Auch unsern gnädigen Herrn hätten sie aufgehoben , außer Landes geschleppt , auf eine Festung gesetzt :
wer weiß , was noch Schlimmeres daraus worden , wenn – wenn nicht geschehen wäre , was nun der liebe Gott mal beschlossen haben muß .
«  
Der Gutsherr wandte dem Schulzen den Rücken .
Empfindungen , die man nicht bemeistern kann , zeigt ein Herr ungern seinen Untergebenen , am wenigsten , wenn diese Empfindungen so gemischter Natur sind , daß er sich selbst noch nicht darüber klar ist .
Er freute sich des tollen Wagestückes als Patriot , und erschrak als Patriot , Mensch und Familienvater vor den Folgen .
Er hatte Grund zu glauben , daß die Nachricht des Schulzen richtig war ; war aber die Gefahr um deswillen beseitigt ?
Und mitten in diese ernsteren Gedanken spielte der widerwärtige , daß er seine Rettung dem tollen Gebaren übermütiger Knechte verdanken solle , das er unter anderen Umständen geahndet hätte .
Und ein neuer Seitenweg , in den sein Sinnen verirrte : Wenn er es ihnen geheißen , würden sie gehorcht haben ?
Würden sie nicht zurückgewichen sein , alle die Rücksichten ihm vorgehalten haben , welche jetzt vor ihm aufstiegen ?
Nein , er mußte sich gestehen , diese trotzigen Querbelitzer , die das auf eigene Hand getan , um ihn zu retten , würden ihn seinem Schicksal überlassen haben , wenn er es von ihnen als Pflicht gefordert .  
Von diesen Stimmungen hatte der Schulze nichts bemerk , aber vielleicht geahnt , als der Edelmann ihm wieder sein Gesicht zeigte .  
» Warum war Er in Nauwalk ? «   » Dem Landrat und dem Kommandierenden habe ich es rapportiert . «  
» Daß Er unschuldig ist ? «   » Daß wir es alle sind , gnädiger Herr !
Daß ein Kerl , der schon von seinem Herrn fortgejagt war , der Quilitzer Kutscher , alles angestiftet , daß er die Bursche betrunken gemacht und verführt hat .
Als ich 's hörte , denn ich war schon unterwegs , kehrt ' ich um und wollte die Sturmglocke läuten , da war's zu spät ;
ich fuhr zu dem Kommando Gendarmen , die in Ritzengnitz einliegen , die hatten aber zu tief in die Keller geguckt und lachten mich aus .
Da war's zu spät , als ich nach Nauwalk kam . «   » Da schenkte man Seiner Lüge nicht mehr Glauben ?
– Ist ein Kommando unterwegs ?
Weiß er von Verhaftsbefehlen ?
Davon uns zu avertieren , das wäre vor allem
Seine Schuldigkeit gewesen .
«  
Der Schulze machte eine pfiffige Miene .
» Gnädiger Herr , ich glaube , das Gewitter ist hinter die Berge gegangen .
Hätt ' ich doch nicht anders erwartet , als die Herren würden über mich ausgießen , daß ich Hören und Sehen vergäße .
Aber sie machten kuriose Gesichter .
«   » Kuriose Gesichter !
Was meint Er damit ? «  
» Ich sah wohl , wie sie die Köpfe zusammensteckten und sich ins Fäustchen lachten .
Einer trat dann raus und tat , als ob er eine zornige Miene machte : ob ich ihnen einen Fastnachtsschwank aufbinden wollte ?
sagte er .
Ein anderer : es hätte sich wohl irgend ein verlaufener Feldscher oder Barbier mit uns einen Spaß gemacht ;
der berühmte General Victor werde doch nicht zwei Meilen durch den Schnee stiefeln und in einem Dorf in selbst eigener Person Vorspann requirieren .
Da ich nun aber darauf bestand , sie sollten mir ein Zertifikat geben , daß ich die Sache angezeigt , und daß sie 's zu Protokoll nehmen sollten , was ich ihnen sagen kam , da merkte ich 's an ihren Mienen , daß es ihnen gar nicht gelegen kam .
Nachher ging einer im dunkeln Gange an mir vorüber und sprach mir ins Ohr :
ich täte besser , daß ich von der Sache schwiege , als so viel Aufhebens machte , das könne mir und andern schlimm bekommen , am besten wär's , wenn kein Hahn danach krähte ;
denn der Herr Marschall , oder was er ist , würde doch zum wenigsten in die Trompete stoßen , daß es der Kaiser erführe , daß er sich von Bauernlümmeln greifen lassen wie ein Bär , der sich in die Baumritze klemmte ;
wenn er loskäme , würde er wohlweislich schweigen und es heißen lassen , daß er von einer Streifpartie eingefangen worden ;
warum ich denn anders aussagen wollte ?
Ich täte am gescheitesten , ein Stück Geld in die Kommandantur zu schicken , dann sollte die Sache vergessen sein .
«   » Canaille ! « murmelte der Major .  
» Nachmalen wurde es mir denn auch gestochen , wie so das war .
Der Marschall oder General war unter sie gefahren wie der Besen in den Kehricht , weil nichts sei , wie der Kaiser es befohlen .
Das Schreibergezücht , wie sie 's heißen , das jetzt wieder dort sitzt und ausschreibt für den Kaiser und einstreicht , hatte ihm Katzenbuckel gemacht , hinterher aber Männchen und alles mögliche ihm auf den Hals gewünscht .
Denn es soll bei den Franzosen jetzt schon wieder so sein als wie bei uns .
Was die hohen Herrschaften befehlen , tun die kleinen nur so lange , als ihnen aufgepaßt wird .
Nachher tut jeder , was er Lust hat und ihm Vorteil schafft , nicht seinem Herrn .
Sag ' ich doch just als es bei uns war , wenn der König ein Edikt gab , daß es uns besser ginge , und die Lasten uns abgenommen würden , die den Bauer drückten .
Ja , wenn's an die Herren kam , die's ausführen sollten , und an die Kammern und an die Landräte , und reskribiert ward hin und her , und demonstriert und redemonstriert – «  
Der Schulze verstummte plötzlich , weil der Gutsherr ihn wieder mit einem Blick betrachtete , der Gottlieb Köpke die Zunge verschloß .
Ein Blick war's , der sagte , daß er nichts mehr hören wollte , er lud ihn auch nicht ein , was er doch Sonntags tat , zum Mittagstisch zu bleiben .
Er warf sich wie erschöpft aufs Sofa , das auch , erschöpft durch die Jahre und den Gebrauch , knackte :
»
Es will alles aus seinen Fugen gehen ! «  
Warum mußte auch zum zweiten Male dem Querbelitzer Schulzen die Zunge durchgehen !  
Und war denn das Gewitter wirklich vorüber ?
Im Hofe war es laut geworden .
Der Colonel rief aus dem Fenster seinem Adjutanten .
Dieser kommandierte den aufgestellten Reitern .
Ein Unteroffizier trabte mit seiner Rotte durch das Hintertor .
Man hörte die Worte :
Nach Querbelitz !   Die Blicke des Majors und des Schulzen hatten sich wieder getroffen .
Dieser trat einen Schritt dem Edelmann näher .  
» Gnädiger Herr !
Dieser Colonel da hält es nicht mit der Schreiberwirtschaft .
«  
Sie verstanden sich .
Warum war der Obrist gerade hier mit seinem Kavallerieregiment eingelegt ?
Warum in diesem Augenblick , wo man wußte , daß er zur Verfolgung des Streifkorps kommandiert war ?
Diese schwärmten um viele Meilen nördlich .
Galt der militärische Besuch dem Edelmann ?  
Der Schulze öffnete die Lippen , aber schwieg .
Dennoch verstand ihn der Gutsherr .  
» Sorg '
Er für sich , Köpke , ich werde für mich sorgen .
Es taugt nicht , wenn der Bauer für den Edelmann denken will .
Merk er sich das .
Es taugt überall nicht , wenn der Bauer denkt !
er soll arbeiten , seine Schuldigkeit tun , gehorchen .
Wir sind da , daß wir für ihn denken , so hat es Gott gefügt , und dabei wird Er sich wohl befinden .
Gott mit ihm .
«   Dreiundzwanzigstes Kapitel .  
Die Einquartierung .
Der Major , als er die Treppe hinabstieg , erwartete nicht anders , als daß der Sergeant , welcher im Flur auf und ab klirrte , ihm seinen Arrest ankündigen solle .
Er war auf alles gefaßt .
Aber der Soldat ließ ihn ruhig vorüber , er trat sogar in einer Art zurück , als wollte er dem alten Offizier die Honneurs machen .
Im Saal war niemand .
Er lehnte sich ans Fenster , das nach dem Hofe hinausging .
In den Ställen wirtschafteten die Dragoner .
» Wie die Kerle mit den Pferden umgehen ! « brummte er zwischen den Zähnen .
Der alte Diener schlich vorüber und blickte fast scheu zu seinem Herrn hinauf : » 's ist richtig , gnädiger Herr !
Die Querbelitzer sind fort .
«
Er wußte noch mehr ;
der Herr aber sah in dem Augenblick etwas anderes , weshalb er das Fenster zuschlug .  
Bald darauf war so ziemlich die ganze Familie im Zimmer versammelt ;
es war einer jener peinlichen Auftritte , von denen wir schon einen Abschmack haben .
Er hatte seine Frau und die Töchter mit dem fremden Offizier durch den Korridor gehen sehen und wollte nicht begreifen , daß es für die Damen eine Notwendigkeit gewesen , dem höflichen und artigen Colonel , der sich ihrer angenommen , eine Aufmerksamkeit zu erweisen .  
An welche kleinen Dinge rankt sich die Intrige !
Von Nauwalk durfte man dem Major nicht sprechen , es erweckte immer unangenehme Erinnerungen und ätzte seine Laune .
Aber es galt jetzt , ihn zu bestimmen , daß er den Offizier zum Familientische einlade .
Die letzt Einquartierten hatte er auf ihrem Zimmer servieren lassen .
Der Einwand , daß das viel mehr koste , war schon früher zurückgewiesen :
Man gibt ihnen zu essen , bis wir aufgezehrt sind ;
dann bleiben sie von selbst fort !
Aber Wilhelmine tat eine Frage , bei der sich die Gesichter aufklärten .
Der Vater hatte ehedem gern eine Geschichte aus dem Feldzuge in der Champagne erzählt .
Er war als Kapitän in ein Dorf eingelagert worden , wo man sich Exzesse gegen preußische Soldaten erlaubt ;
es sollte eine Art Strafexekution sein , und er selbst war erbittert genug , um die rauheste Seite herauszukehren .
Aber die Familie des Gutsherrn hatte ihn so freundlich empfangen , er war sofort an die Tafel gezogen worden , die Töchter waren so liebenswürdig gewesen , die Mutter so sorgsam , der Vater so verständig , die Unterhaltung so unbefangen und angenehm , daß sein Zorn schon beim Dessert verraucht war und seine Exekution in der mildesten Weise vollzogen ward .
So muß man vorsichtig sein , pflegte dann der Vater hinzuzusetzen , unter einer Gesellschaft von Schuften findet man auch manchmal einen honetten Mann .
Wilhelminens Frage jetzt lautete :   » Papa , wie hieß doch das Dorf in der Champagne , wo es Dir so gefallen hat ? «  
Aber die Kriegslist schlug diesmal fehl , weil der Vater die Absicht merkte :   » Das waren Franzosen von ehemals , dies aufgetriebene Gesindel von jetzt ist mit ihnen nicht zu vergleichen .
Der französische Adel auf dem Lande war überhaupt – «  
Die diplomatische Kunst verließ wieder die gute Mutter , indem sie einfiel : » O , Du mußt diesen Obristen erst kennen lernen – «   » Wenn man die Rasse kennt , « schnitt der Vater ab , » weiß man , was das Tier wert ist .
«   » Sie sagten in Nau–
sie sagten da , man glaube , er sei ein Edelmann aus einer alten Familie . «  
Der Major lachte höhnisch auf :   » Daun wäre er nicht Kommandeur eines Regimentes .
Wenn man auch etwas gutes Blut in den Schlamm geknetet hat , damit er hält , so läßt die Canaille es doch nicht aufkommen .
Man stößt allerdings in der Armee auf einige aus guten Familie , « setzte er hinzu , » aber was sind sie ?
Sergeanten , Brigadiers , sie bleiben Subalterne ;
wer Fortune machen will , muß aus dem Kot gebacken sein .
Und wenn sie sich auch noch so spreizen in ihren goldgestickten Flipsen , mit Tressen , Bändern und Federn , schon aus dem Knarren ihrer Stiefel höre ich heraus , wo sie her sind .
Es ist nicht Art – «   Wilhelmine mußte es noch mehr verderben ;
sie erinnerte den Vater , daß jene Familie in der Champagne ja auch nicht von Adel gewesen .
Er hatte es oft selbst gesagt , wie er sich gewundert , unter diesen Bürgerlichen so vielen Anstand , so feine Sitten zu finden .
Und der Besitzer war noch dazu ein Käufer von Nationalgütern , ein fanatischer Anhänger der Revolution ;
die Söhne , für den Kriegsdienst glühend , zu dem sie nur noch nicht das Alter gehabt , hätten die Marseillaise vor seinem Fenster gesungen , und das alles hatte ihn damals nicht gekränkt .  
» Papa , wenn nun der Obrist der Sohn wäre von dem Mann in der Champagne ?
Denke Dir , wenn er herkäme als Gastfreund , damit wir ihm vergelten , was sie Dir damals getan . «  
Ein sehr ungelegener Einwand für den Major .
Dachte er einen Augenblick an ein romanhaftes Eintreffen , als er erklärte , daß er Romane nicht liebe ;
er hoffe auch , daß seine Töchter von der unnützen Lektüre sich frei gehalten , was bei Karolinen vielleicht nicht der Fall war .
Ob der Gedanke ihn ernsthafter beschäftigte , als er auseinandersetzte , daß jene Leute da zu den eifrigsten und strengsten Republikanern gehört .
Um Bonaparte und seine Trabanten recht schwarz zu malen , verfiel er in eine Art Lob der damaligen Republikaner , wie jugendlich und frisch , mäßig und bescheiden jene ersten Soldaten gewesen , fortgerissene Söhne anständiger Eltern , während diesen jetzigen Raubgier und Uebermut schon aus den Augen blitze .
» Damals , ja damals , « schloß er in einem weicheren Tone .
» Es waren andere Zeiten ;
wer sah alles das Uebel voraus , das kommen würde !
In jüngeren Jahren gibt man den Gefühlen zuweilen mehr Rechte , als sie haben sollten ;
das bereut man im Alter .
Was hilft es , das ableugnen !
Es ist geschehen !
Man trällerte wohl auch das ça ira , nur im Scherz , aus Uebermut , oder auch nicht aus Scherz , weil wir den Oesterreichern übel wollten , weil mancher an eine Allianz mit den Neu-Franzosen dachte .
– Es waren nicht die Schlechtesten in der Armee .
– Man soll nicht phantasieren , nicht spekulieren – man soll auch nicht dem Gefühl nachgeben . «  
So schloß er mit sinkender Stimme , ein Zeichen , daß er selbst einem Gefühl nachgegeben .
Hätte man ihn jetzt sich selbst überlassen !
Aber die Verschworenen waren zu hastig , es war Gefahr im Verzuge , und so verraten wir es denn , Mutter und Tochter hatten den Obristen schon zur Mittagstafel eingeladen .
Es mußte alles gewagt sein , dachte Karoline .
Sie erzählte , in welcher Achtung der Obrist bei seinen Kameraden gestanden .
Ueber seine Bravour sei nur eine Stimme , obwohl seine Mannszucht vielen zu strenge dünke .
Dies , und weil er nicht mit jedem umgehe , habe ihm in der Armee Feinde gemacht .
Man beneide und hasse ihn , weil er so schnell avanciert , was er allein seiner Tapferkeit in den italienischen Feldzügen verdankt .  
» Und wenn Sie ihn kennen lernen , Papa , « schloß sie , » so würden auch Sie eingestehen , daß er von einer nobleren Art ist ;
das wenigstens meinten alle französischen Offiziere , seine Feinde sowohl als seine Freunde .
«   » Hast Du mit so vielen Offizieren Bekanntschaft gemacht ?
– Ich kenne keinen einzigen , das aber weiß ich , ohne daß ich die Ehre gehabt , wie Karoline , bei ihrem Kriegsrat mitzusitzen , daß nicht eben viel an ihm sein muß , nämlich als Offizier , was kümmert mich sonst der Kerl ;
die ihm scheinen zu was zu taugen , schickt sein Kaiser voran .
Um hier Fourage einzutreiben und Polizei zu spielen , dazu verwendet man , die sich drücken , Marodeure und Krümper .
Mögen auch nobler Art sein , ist nur nicht meine Art . «  
Es waren nur noch Minuten bis zur Mittagsglocke .
Die Frauen sahen sich an .
Wer sollte mit dem schweren Geständnis herausrücken ?
Wilhelmine trat vor :   » Ja , Papa , was machen wir da ?
Er hat sich selbst zu Tisch gemeldet .
Wir konnten doch nicht sagen : Gott bewahre , wir essen mit keinem Franzosen aus einer Schüssel .
Wir haben geknickst und gesagt , es würde uns eine Ehre und ein Vergnügen sein .
Sollen wir nun doch hinaus sagen lassen : nein , Herr Oberst , wir haben uns anders besonnen , es ist uns keine Ehre und kein Vergnügen ? «  
Der Major zerknitterte die alten Zeitungen , die er in der Hand gehalten , zu einem Ballen und warf sie auf die Erde :   » Ihr sollt das Vergnügen und die Ehre haben , mit ihm allein zu speisen , « sprang er auf .
» Ich melde mich krank – und das ist keine Lüge . «  
Die Tür flog hinter ihm ins Schloß , daß die Schildereien an der Wand zitterten .
Als er oben in der Stube sich auf den Lehnstuhl warf , war er aber nicht allein .
Es führte noch eine kleine Wendeltreppe hinauf .
Durch diese war Malchen ihm vorauf gesprungen , ohne daß die andern es gemerkt oder geahnt , wie sie überhaupt auf das Kind weniger acht hatten ;
sonst würden sie seine Unruhe , und daß es nur ab und zu unten im Saale war , bemerkt haben .
Aber es war angenommen , daß Malchen wenig tauge , wenn es eine gemeinschaftliche Operation gegen den Vater galt , am wenigsten seit den Vorfällen in Nauwalk .
Sie war so still und in sich versessen ;
einmal , als man sie fragte , warum sie das Spiel verderben wolle ?
war sie rot geworden und hatte das Wort verschluckt , das über die Lippen wollte .  
Am weichen Druck der Arme , die sich um seinen Hals schlangen , erkannte der Major sein Lieblingskind , ehe sie noch aus der Brust die Worte preßte : » Tu es doch , lieber Vater , iß mit uns . «  
Er hatte , ohne aufzufahren , einen Kuß auf ihre Augen gedrückt , dann hielt er das Mädchen vor sich , mit beiden Armen gefaßt , und sah sie ernst an .  
» Warum , Malchen ?
Du bist verständig genug , um Dir Rechenschaft zu geben , weshalb Du etwas bittest , was ich eben abschlug . «  
Sie sah ihn klar an .
» Vater , Du mußt es tun , um uns alle , um Dich selbst . «   » Kommt das von Dir ? «  
Sie schlug die Augen nieder und errötete etwas ;
die Antwort kam nicht mit so fester Stimme : » Ja – auch Herr Mauritz hat es gesagt . «  
» Was hat Herr Mauritz hier zu sagen ?
Wenn er etwas will , warum kommt er nicht selbst ?
«   » Vater , « entgegnete sie stockend , doch dann mit sicherer Stimme , » Du warst in letzter Zeit nicht so gegen Herrn Mauritz , daß er – «   » Wagen sollte , mir seinen Rat zu präsentieren , « unterbrach er .
» Lassen wir das ruhen .
Aber der Kandidat ist beim Pastor zu Mittag . «  
» Er kam vorhin durch den Garten gestürzt und wollte mich herausrufen lassen – ich traf ihn , als ich aus der Speisekammer trat .
Schon als er aus der Kirche kam , hatte er am Kruge von den schrecklichen Nachrichten gehört – «   » In Querbelitz haben sie einen dummen Streich gemacht – einen von den französischen großen Kerlen gepackt , auf den Schlitten geladen .
– Tolles Zeug , Köpkes Jungen sind mit ihm durchgegangen .
Ich weiß alles – Herr Mauritz hätte Dir die Angst ersparen können , denn Du siehst , ich bin nicht in Angst . «  
Malchen sah ihn an , wie um zu prüfen , ob es wahr sei .
» Herr Mauritz , weil der Frau Pastor Kalbsbraten erst zwei Stunden gebraten , ging aufs Feld , um zu überlegen , was er tun solle .
Da kam aus Quilitz des Verwalters Sohn in Carriere geritten . «  
» Weiß es unser Vetter auch schon !
Er ist's am Ende , der mich warnen läßt – «   » Ja , lieber Vater , der Verwalterssohn sollte es Dir heimlich stechen , aber nicht merken lassen , von woher es kam , daher war er zufrieden , daß er Herrn Mauritz traf , der es übernahm . «   »
Und was gibt's ? «   » Der Vetter aus Quilitz läßt Dir sagen , daß der Colonel zurückmarschiert ist .
Er hat expresse Ordre zum Rückmarsch bekommen von der See , wo er war , als er den kleinen Krieg hier mit allen Mitteln unterdrücken soll .
Es heiße in der Ordre aus Berlin , er solle ihn an der Wurzel anfassen und mit allen Fasern ausziehen .
Er solle nicht viel nachfragen , sondern auf der Stelle arretieren , füsilieren lassen .
Er darf auch Höfe und Dörfer , wo die Brigands Zuflucht finden , der Erde gleich machen lassen .
Und so rasch wie möglich und ohne viel Aufhebens , damit der Kaiser nichts davon erfährt .
Die Sache läge nun ernsthaft , läßt der Vetter Dir sagen .
Er weiß von einer Liste , worauf alle Edelleute stehen , die über Nacht aufgehoben werden sollen , er weiß nur nicht , ob der Colonel sie hat .
Wenn der aber von dem Streich in Querbelitz erfährt , da bleibe weiter nichts übrig , als entweder auf der Stelle selbst angeben , und die französischen Behörden zur Hilfe auffordern gegen die rebellischen Bauern , oder sich so rasch wie möglich aus dem Staube machen und versteckt halten , bis das Ungewitter vorüber .
«   » Und mein Vetter hat die erste Rolle gewählt , mir überläßt er die zweite .
Nicht wahr ?
«   » Lieber , lieber Vater , Du mußt uns erhalten werden ! «   » Und den Verräter spielen ! «
Seine Stirn runzelte ;
sie hing an seinem Halse und weinte : » Nimmermehr , das kannst Du nicht , Aber Du wirst auch nicht fliehen , nicht Dich verstecken .
Nicht wahr ?
Du bist ja nicht schuldig , Du hast es selbst einen törichten , dummen Streich genannt .
Wenn Du jetzt fortgehst und Dich verbirgst , trifft Dich der Verdacht , daß Du darum gewußt hast ;
sie sagen , daß Du die Hand im Spiele hattest .
Das wäre nicht schlimm , vor Gott und Deinem König , aber jetzt wäre es so , die bösen Feinde legten es noch schlimmer aus .
«  
Der Major war aufgestanden ;
er schien mit einem bösen Gedanken zu kämpfen , indem er die Worte vor sich wiederholte :   » Böse Feinde !
– Wer sind denn meine bösen Feinde ?
Es wäre vielleicht manchem jetzt ganz angenehm , wenn ich verschwände und dem Verdacht dadurch erst Kraft gäbe !
– Nein , nein , pfui !
das sind häßliche Gedanken – Gedanken , die nur der böse Feind eingibt ! «
Er blieb vor der Tochter stehen und legte die Hand auf ihre Stirn :
» War das Deiner ?
– Ich meine der gute , helle , klare Gedanke , daß Dein Vater jetzt nicht fort darf ?
Ich habe Dir immer viel Einsicht und über Deine Jahre zugetraut , aber – « er stockte – » Deine Schwestern und Deine Mutter , wenn sie es wüßten , würden mich mit Bitten bestürmen , daß ich fliehen sollte , und sie lieben mich doch gewiß so , wie Du mich liebst .
Warum willst Du nun , daß ich mich der Gefahr aussetze ? «   » Lieber Vater , weil ich Dich kenne , weil ich weiß , daß Du – bist wie Du bist – Du hast nie etwas versteckt , nicht was Du denkst , nicht was Du fühlst – nun wirst Du auch Dich selbst nicht verstecken wollen , wo Du Dich unschuldig fühlst , wo Du unschuldig bist– auch da nicht , wo Gefahr ist .
Ich tue es um Dich selbst , Vater .
Denn wenn Du jetzt dem Vetter nachgäbest , so würdest Du es Dir nachher nicht vergeben können .
Du wärst unglücklich , und Du sollst nicht unglücklich sein .
«  
Der Major hatte Amalie an seine Brust gedrückt ;
sie fühlte eine Träne auf ihrer Stirn .
Er wischte hastig das Auge .  
» Verrate das niemand , Kind ;
ich glaubte darüber hinweg zu sein .
Aber es war die Freude , daß ich ein Kind habe , das mich versteht .
– Ich glaubte auch , daß ich mich nicht recht freuen könne .
Du kleine Hexe hast das gemacht .
Wollte Gott , daß meine Jungen auch so ausschlügen wie Du !
Doch – weg die Gedanken , der liebe Gott geht auch seine eigenen Wege .
Eins versprich mir
nur–
Du hast mich recht erkannt , ich kann keine Unwahrheit ausstehen – sei Du auch nie unwahr , verstecke Dich auch nicht – gegen niemand – am wenigsten gegen mich .
Was Dein Herz drückt –
Dein Vater sei Dein bester Freund .
– Topp !
Nicht Tränen , nicht Küsse – die Hand drauf , wie ein deutsches Mädchen . «  
Nach dem Handschlag senkte Malchen die Augen , sie wollte gehen , aber sie wandte sich zurück :   » Vater – wenn ich ganz wahr sein soll – ich habe doch eine Unwahrheit gesagt .
Der Gedanke – eigentlich – kam er nicht von mir – Herr Mauritz war es , der es meinte – er sprach es zuerst aus , er glaubte nicht , daß es sich für Dich schicke , noch daß Du es tun würdest .
Aber wie er es gesagt hatte , so klar und warm und verständig , da war es mir auch mit einemmal ganz klar , als wenn ich es längst so gedacht haben müßte .
Die Gelehrten sind doch recht glücklich , daß sie das alles in Worten sagen können , was wir nur fühlen . «  
» Was hast Du mit dem Gelehrten zu schaffen !
Es kommt auch vor , daß sie etwas sagen , was sie nicht fühlen .
Der Kandidat ist kein Gelehrter .
Einen Gelehrten hätte ich nicht ins Haus genommen .
Aber er hat das Herz auf dem rechten Fleck .
Das ist's .
– Der Mensch hätte übrigens auch zu Tisch kommen können , und mit uns essen .
«  
Sie legte schmeichlerisch die Hände um seine Backen , und mit der sanftesten Stimme sagte sie : »
Aber Du , Vater , issest heut mit uns ? «   Ein tiefer , krächzender Seufzer war die deutliche Antwort , der nur der Nachsatz folgte :   » Aber Ihr müßt die Unterhaltung führen ;
ich spreche mit dem Kerl kein Wort .
«  
Die Mittagsglocke tönte durch die Gänge .
Der Major hatte sich unnötig von Amalien die Treppe hinabführen lassen , wir meinen , er hatte umsonst einen Anfall von Podagra bekommen oder fingiert , um als Kranker an der Tafel zu sitzen .
Unten war neue Bestürzung .
Der Obrist hatte sich eben entschuldigen lassen , daß er nicht bei Tisch erscheinen werde , da ihn ein dringendes Geschäft auf der Stelle nach dem benachbarten Dorfe Querbelitz rufe .  
» Dann muß er mit Aufgewärmtem vorlieb nehmen , « sprach der Major , sich rasch hinsetzend , als fürchte er von seiner Frau den Vorschlag , mit dem Essen bis zu seiner Rückkehr zu warten .  
Der Hausherr schien bei vielem Appetit , während Mutter und Töchter die Bissen kaum herunterwürgten .
Wußten sie noch nicht das Schlimme , so stürzte es mit einem Male heraus , als der Diener ängstlich meldete , die Kürassiere hätten die Ausgänge des Schlosses besetzt ;
es werde niemand ausgelassen .
» Ach , Du mein Gott , was soll das ?
«
Die Mutter rief es , Malchen fiel die Gabel aus der Hand , sie sah totenblaß den Vater an .
» Was es soll ? « sagte dieser .
» Sie haben zu kommandieren , wir zu gehorchen .  
Der Stallknecht meldete , daß sie auch um das Dorf Posten gestellt ;
auch da werde niemand hinausgelassen .
» Ganz wie ihr Plaisier ist , « sagte der Major .
»
In die Keller dürfen wir doch ?
Eine Flasche Wein , Hans ! «
Auf die verwunderten Blicke antwortete er : » Ich bin nun heute einmal vergnügt .
Wir wollen anstoßen .
«   » Wolf , Wolf ! «
Der guten Frau stürzten die Tränen aus den Augen .
» Wir sind alle gefangen ! «   » Vielleicht ! « entgegnete er , » aber gewiß ist , daß auch von ihnen einer es ist , und ein recht infamer , borstiger , aufgeblasener Fuchs ;
und da soll man nicht lustig sein ?
«  
Das war ein langer Sonntagnachmittag .
Den Frauen standen immer die Tränen im Auge , der Vater rauchte im Lehnstuhl , als sei ihm so recht wohl .
Als Minchen schon den Kaffee hereintrug , bestellte er noch eine zweite Flasche Wein , und als der Kandidat zurückkam , lud er ihn zu sich an das Weintischchen und rief nach einem zweiten Römerglase .
Sie sahen ihn immer ängstlicher an .  
» Meine braven Querbelitzer sollen leben !
Angestoßen , Herr Mauritz ! «   Der Kandidat berührte bescheiden das Glas des Gutsherrn , aber er bemerkte leise , die Sache scheine ihm doch bedenklicher , und es wäre vielleicht besser –   » Ihr nicht ins Auge zu sehen ?
Was !
auf der Kanzel reden Sie dem Volk Mut ein , und hier , wo es gilt , ihn zeigen , schlagen Sie sich zu den Frauenzimmern ! «   » Gilt es schon ?
« entgegnete der andere .
» Wir wissen noch nicht , was kommt , ob wir nicht den Mut für den entscheidenden Augenblick aufsparen müssen . «   »
Darin ist etwas Wahres , wie es ein Gelehrter auffaßt .
Aber der Militär , der nicht in jedem Augenblick adrett , alert , gestiefelt und gespornt ist , ist's auch nicht im Moment der Gefahr .
Haben Sie erfahren , wann man den Herrn Colonel zurückerwartet ? «   » Im Pfarrhaus meinte der Rittmeister : vor Abend .
«  
Der Major ging hinaus , um nach einer Weile , in welcher die vorsorgliche Wirtin den Abendtisch decken ließ , zur großen Verwunderung der anderen in seiner Armeeuniform zurückzukehren .
Er trug sie selten ;
am Halse hing der pour le mérite und das große Komturkreuz eines Stiftes ;
an der Brust war das Johanniterkreuz .   » Lichter , Kinder !
Es wird schon dunkel .
Man muß sich doch ins Gesicht sehen , wenn man sich kennen lernen will .
«   Stellte der Mann gerade eine Kerze unter den Stammbaum der Familie , der an der Wand hing !
So was versteckt man doch jetzt lieber , als daß man's zur Schau stellt !
– dachte die Frau von Ilitz ; es laut auszusprechen , war nicht an der Zeit .   » Bier ! « rief der Major und nahm die Weinflaschen vom Tisch .   »
Aber Wolf ! –
Liebster Vater ! «   » Ich sagte , wir trinken heut abend Bier .
Andere Gläser auch , wenn's beliebt !
«  
Es war ein Ton , ein Blick , gegen den kein Widerspruch galt .
Karoline zerdrückte eine Träne zur Mutter gewandt , welche doch sonst nicht ihre Vertraute war : » So gegen den einzigen Mann , der es vielleicht mit uns gut meint .
«  
Der einzige Mann war erschienen , nicht unerwartet , da das Pferdegetrampel auf dem Damm seine Ankunft schon verkündet hatte , aber sein Eintritt hatte nichts Besonderes .
Er entschuldigte sich leicht gegen die Hausfrau , wenn er durch sein verspätetes Kommen die Hausordnung derangiert haben sollte , aber ein Geschäft , das sich nicht aufschieben lasse , habe ihn dazu gezwungen .  
» Hat gar nichts zu sagen , « rief als Antwort die Stimme des Majors aus der anderen Ecke des Zimmers , wo er seine Pfeife ausklopfte .
» Tun Herr Obrist , als wären Sie zu Hause .
Wir lassen uns auch nicht derangieren . «   » C'est mon mari , « sagte die Hausfrau .  
Der Colonel war charmé , seine Bekanntschaft zu machen ;
aber in der leichten französischen Weise , daß weder Ernst noch Beleidigung darin lag .
Wie ein Polierer die Unebenheiten im Holz ausgleicht , ohne daß man seiner leichten Hand die Anstrengung anmerkt , schien der Offizier die Sprünge schnell vertuscht zu haben , welche den übrigen wie klaffende Risse erschienen , von denen das ganze Gebäude krachend bersten müsse .
Die Unterhaltung strich über Wind , Wetter , schlechte Wege .
Den schweren Ernst , welcher unverkennbar auf des Offiziers Stirn lag , suchte das lebhafte Spiel der schön geformten Lippen wegzuspielen .
Wie aber errötete Caroline , als der Vater aus dem Henkelkruge ein Glas schäumend füllte und es dem Gaste mit den Worten : » Wenn's beliebt ? « hinschob .
Sie erwartete doch nicht anders , als daß er es ebenso errötend von sich schieben würde .
Aber er nahm es mit einer leichten Neigung und brachte es an die Lippen .
Dann machte er die Bemerkung :   » Es ist nicht die unangenehmste Seite des Krieges , daß die Völker ihre verschiedenen Sitten kennen lernen .
Was in Frankreich eine Beleidigung wäre , daß der Wirt dem Gaste einschenkt , ist hier ein Zeichen edlen Vertrauens .
«  
» Und ein edler Gast ist der , welcher das Zeichen so annimmt , « fiel Karoline rasch ein .  
» In Spanien , auch in Italien , würde ich als Einquartierter mich noch bedenken , « entgegnete der Offizier , » während ich in Deutschland den dargereichten Becher rasch ausstürze .
In jedem Hause , « setzte er hinzu , » auch wenn ich der noblen Gesinnung seiner Bewohner nicht versichert wäre . «   » Ja , das Giftmischen überlassen wir anderen , « war die schnelle Replik des Majors .
» Wir schenken jedermann reinen Wein . «   » Oder klares Bier , « versetzte Minchen .  
Das Schweigen , welches darauf eintrat , unterbrach die Bemerkung des Offiziers etwas unangenehm :
» Man soll den Charakter einer Nation in ihren Verbrechergeschichten studieren können .
Da fiel es mir auf , daß bei meiner Anwesenheit in der Hauptstadt von furchtbaren Kriminalfällen so viel die Rede war – eine vornehme Dame , die ihren Gatten , ihren Bedienten , ja unschuldige Kinder aus reiner Wollust am Vernichten vergiftet habe .
Ebenso erzählt man von einem wahren Monstrum , einem Aventurier , der – «   » Um Gottes willen , nichts von den gräßlichen Menschen ! « unterbrach die Mutter .  
» Ich bin auch überzeugt , daß es nur Ausnahmefälle sind .
Wo aber finden diese Geschwüre den Stoff , die Nahrung , in einem sonst gesunden Körper ! «  
» In der Lektüre französischer Bücher , mein Herr Colonel , in der Nachäffung französischer Moden und Sitten und – Schminke .
Diese Pariser Schminke , die die schlechten Dinge gut malt , ist ein Gift , das seit einem Jahrhundert in seinen pulverisierten Rationen über den Rhein geblasen wird , so fein , daß die ehrlichen Deutschen es nicht merken .
Jetzt fangen sie endlich an , da es ihre Haut nicht mehr kitzelt , sondern brennt , und wir müßten eigentlich gewissen Prokureurs sehr obligiert sein , daß sie uns dieses Gift als Pferdekur offerierten .
«  
» Auch wir vielleicht , « sagte der Gast mit Nachdruck und einem ruhigen Blick auf den Wirt , während doch die weiblichen Familienmitglieder ängstlich seine Gesichtszüge bewachten . »
Auch wir vielleicht , « wiederholte er mit einem Seufzer , » sollten den fürchterlichen Aerzten Dank schulden , die uns nicht allein von den Giftpülverchen der Voisins und Brinvilliers rein gemacht , sondern , was mehr wert , von denen , welche die Philosophen und Encyklopädisten nur unmerklich ins Blut , in unsere Denkweise , in unser ganzes Sein und Leben gemischt .
«  
Die Tafel war endlich aufgehoben .
Mutter und Töchter hatten auf Nadeln gesessen .
Wenn der Zunder keinen Funken fing , so lag es nicht an dem , welcher beständig Stahl und Feuerstein aneinander schlug .
Sie begriffen den Vater nicht .
Was aber bewog den Colonel , mit solcher Kunst den Streichen , auf ihn gerichtet , zu parieren und dem Blitz immer wieder einen neuen Ableiter hinzuhalten ?
Wilhelmine hatte ihn mit steigender Teilnahme angesehen .
Sie bemerkte , daß es wohl dann und wann in ihm aufflackerte , aber ebenso schnell drückte er die aufsteigende Glut zurück .
Karoline glühte selbst wie der Ofen , an dem sie stand , und vergebens Aug ' und Ohr von dem , was sie sah und hörte , abzuwenden suchte .  
Und wieder ließ der Major sich die Pfeife reichen .
Erst nach einigen tüchtigen Zügen fragte er : » Dem Herrn Colonel darf man wohl keine anbieten ?
Wenn er Lust hätte , würde er sich eine genommen haben .
Das war also schon im alten Frankreich Sitte !
Was man noch in seinen alten Tagen lernen muß !
«  
Der Colonel hatte im selben Augenblicke mit höflicher Verneigung die Pfeife ausgeschlagen , welche die gnädige Frau anstandshalber , wenn auch nur par Distanz ihm präsentiert , um den Verstoß des Ehegatten gutzumachen .
» Ich konnte mir schon denken , daß unsere Gewohnheiten einem feinen Herrn aus Paris zu grob sind . «   » Gewohnheiten sind unser Heiligtum , « hatte er entgegnet , » das uns erst recht teuer wird , wo wir sie vermissen .
Uebrigens überschätzt man die französischen Sitten , wenn man gerade in unseren Gewohnheiten ihren Wert sucht .
Der Türke , der Perser raucht , ja , der Orientale erscheint erst in seiner Würde , wenn er , vor sich seine Pfeife , auf dem Diwan sitzt .
Daß wir auf glattem Boden mit der Sicherheit uns bewegen , wie der Schweizer auf schwindligem Alpensteg , ist eben auch nur eine Angewöhnung .
Aber was den Sitten des alten Frankreichs die Herrschaft über die gebildete Welt verschaffte , war , daß wir mit derselben Sicherheit unter fremder Angewöhnung uns bewegten , es war die feine Art , mit der wir uns auch in das uns Widerstrebende fanden , und daß wir unsere Sitte übertrugen ;
daß wir im Umgang mit Frauen nicht nach Schönheit und Alter fragten , sondern chevaleresk in jeder die Dame , daß wir im Feinde , im Kriegsgefangenen den Kavalier ehrten und selbst die Ungeschliffenheit durch unsere Manier zu übertünchen wußten .
Er , der alte Franzose , wußte den Schein seiner Bildung über seine Umgebung zu verbreiten , das machte ihn , was man nennt , liebenswürdig .
Denn , die Wahrheit in Ehren , was wäre das Leben ohne den anmutigen Schein , die Illusionen , welche Bildung über seine Risse und Unebenheiten werfen .
Leider , leider spreche ich aber von vergangenen Zeiten ;
diese chevalereske Sitte ist auch bei uns dahin .
Man will wahr sein und wird grob .
– Sonst hob , jetzt zerstört der Krieg den ritterlichen Charakter . «  
Er hatte , während er das sprach , mit Aufmerksamkeit auf den Stammbaum gesehen , als interessierten ihn darin einige Schilder und Namen mehr als das , was er sagte : » Ich finde hier eine Marie Gasparde du Rozieres D'Etaing . «   » Die Elternmutter meines Mannes , in direkter Linie . «   » Sonderbar ! « sagte der Gast .  
» Sie war von der Kolonie . «   » Das kann man wohl nicht eigentlich sagen , « entgegnete der Franzos ;
» sie muß mit den ersten Refugiés ins Brandenburgische gekommen sein .
Die du Rozieres sind aus dem Poitou – das Wappen ist nicht ganz richtig .
Oder hätte die ausgewanderte Branche nur hier die Helmzier verändert ?
« – Er setzte hinzu : » In Frankreich ausgestorben , nicht ganz würdig ihrer Ahnen , die noch in den Tagen der Fronde Heldentaten vollbracht . «   » Wahrscheinlich als Opfer der Revolution ?
Mein Mann hat nichts davon gehört . «  
» Das wäre wenigstens ein glorreiches Ende !
Leider starben die letzten männlichen Abkommen als Opfer der Debaucherien unter der Regentschaft .
Es würde mich sehr interessieren , zu erfahren , wenn in Preußen sich noch ein Seitenzweig erhalten hätte . «   » Darüber wird Wolf Ihnen die beste Auskunft geben .
«  
Der Major war aufgestanden und hatte den Fremden verwundert angeblickt .
Dieser aber , wie aus Träumereien erwachend , rief :   » Wohin man sich verirren kann ! – Meine Damen , ich hoffe , daß Sie in Ihrer Nachtruhe durch keinen Alarm sich stören lassen – es gibt viel blinden Lärm in Kriegszeiten .
Monsieur ! « wandte er sich rasch zum Hausherrn , » ich würde Sie um zwei Worte in meinem Zimmer bitten . «  
Er war hinaus , der Major ihm gefolgt .  
» Er fordert ihn !
Er muß ihn fordern ! «
unterbrach Karoline das peinliche Schweigen .  
» Nein , er arretiert ihn , « jammerte die Mutter ;
» so gewiß , er läßt ihn fortschleppen . «   »
So wollte ich doch ! «
Wilhelmine ballte weinend ihre kleinen Hände .  
» Was ? «   » Daran sind allein die Querbelitzer schuld .
O , sie verdienten – «  
Die Mutter wollte einen Fußfall tun ;
Wilhelmine schien mehr Lust zu haben , die Bauern aufzurufen .
Wenn die Querbelitzer einen Marschall bei den Ohren ergriffen und gefangen fortgeschleppt , aus purem Uebermut , was sollten nicht die Ilitzer tun , um das Leben ihres Herrn zu retten !
» Seid Ihr wahnsinnig ?
« fragte Karolinen » Wir dürfen darin nicht einreden . «  
Sie fand unerwarteten Beistand bei ihrer jüngsten Schwester , die mit entschiedenem , einem fast gebietenden Tone , den man an dem Kinde noch nicht kannte , gegen beides protestierte : » Vater wird für sich selbst handeln . «  
Der Meinung war auch der hinzugezogene Kandidat , von dem jede eigentlich verlangte , er solle ihrer Ansicht sein und sie unterstützen .
Er unterstützte aber keine :
Wen man fordern wolle , mit dem verschließe man sich nicht in ein Zimmer : wenn er den Vater zu arretieren beabsichtigt , würde das plötzlich und unvorbereitet über Nacht geschehen ;
wenn etwas Ernstliches dem Major drohe , sei aber jeder Widerstand eine Torheit und könne das Schlimmste herbeiführen .
Uebrigens sei es im Sinne des Hausherrn gehandelt , wenn man ihn selbst walten lasse , da ihnen bekannt , daß er in solchen Dingen keinen Einspruch , ja , keine Meinung gestatte .
» Sage ich doch , « sagte Minchen halb ärgerlich , » Herr Mauritz ist immer Malchens Meinung . «  
Vierundzwanzigstes Kapitel .   d'Espignac .
» Ich habe mich bei Ihnen wegen etwas zu rechtfertigen , was dem Bruch des Gastrechts ähnlich sieht .
Aber der Krieg hat seine eigenen Gesetze .
Sie waren Militär , mein Herr , Sie werden mich verstehen und bei Ihrer Familie wegen der verursachten Angst entschuldigen . «  
So hatte der Colonel beim Eintritt in die Stube begonnen .
Wir vergaßen vorher zu erwähnen , daß dem Colonel die Stube des Kandidaten eingeräumt worden .
Auf speziellen Befehl des Hausherrn .
Sie galt im Corps de logis als die schlechteste .
Der Kandidat war in den sogenannten Rüstsaal auf dem Boden einquartiert .  
» Der Soldat ist Instrument , « entgegnete ernst der Major .
» Er pariert nur Ordre . «   » Nicht ganz , wenigstens nicht bei uns .
Allein auf meine Anordnung sind die Ausgänge besetzt .
«   » Ich werde Ihnen nicht entfliehen . «  
» Ich bin von Ihrem loyalen Charakter überzeugt . «  
Die Stirn des Edelmannes runzelte sich : » Die Auslegung des Wortes ›loyal‹ kann verschieden sein ;
ich nehme an , daß es in Ihrem Munde keinen Hohn umschließt , denn ein Militär von Ehre würde sich keine Beleidigung gegen einen alten Offizier erlauben , wenn dieser in der Lage ist , sich nicht verteidigen zu dürfen . «  
» Es ist nichts Persönliches im Spiel . «  
» Das hängt nun auch von der Auslegung ab .
Sie ritten nach meinem Gute Querbelitz ;
zugleich erging Ihre Ordre , die uns zu Gefangenen macht .
Da ist die Person mit der Sache , dünkt mich , sehr nahe verbunden .
«   » Ich habe nicht die Ehre , Sie zu verstehen . «   »
Noch ich die Verpflichtung , mich deutlicher auszudrücken .
Uebrigens bin ich bereit , für jede meiner Handlungen Rede zu stehen .
Meine Ansichten und Gefühle sind mein Eigentum . «  
» Hier muß ein Mißverständnis sein . «  
» Ich habe genug gesagt , wenn ich mein Wort darauf gebe , daß ich erst vor einigen Stunden von dem Vorfall in Querbelitz erfuhr . «  
» Ach , die Posse da meinen Sie ! «   » Posse – ? «
Der Major sah ihn verwundert an .  
» Eigentlich eine gewöhnliche Einquartierungsgeschichte , die nur für den armen General Victor unangenehmer endete .
Die gerechte Strafe , daß er sich wichtig machen wollen , in Dinge mischen , die ihn nichts angingen .
Freilich , die Bestimmung aller dieser Pilze , die Halbgötter werden wollen , und es geht ihnen nicht rasch genug .
Darum schnell etwas erfunden , was die Augen auf sie lenkt , Ueberfälle , Lebensrettungen , Verschwörungen .
Wir kennen sie .
Am Hofe Ludwig XV . ist nicht so viel intrigiert worden .
Diesem General Victor konnte der Marschallstab ohnehin nicht entgehen .
Was mußte er allein , ohne Sauvegarde , durch ein feindliches , aufgeregtes Land , – o , er verdiente eine ernstliche Strafe , und doch könnte er uns leid tun ;
er ist sonst ein braver Soldat – «   » Also wirklich gefangen ?
«   » Um bald wieder ausgetauscht zu werden .
Der Kaiser hat preußische Generäle genug zur Verfügung .
Aber wer dem Ridicule verfiel , ist verloren .
Der Adler , der sich von Knaben an der Leimrute fangen ließ , bleibt der Spott der anderen Vögel , auch wenn er sich ungerupft losriß .
– Es wäre freundlich gehandelt , wenn man hier nicht davon spräche . «   »
Dann erwarte ich Ordre , wovon die Gefangenen sprechen dürfen .
«   » Ihre Gefangenschaft ist morgen , wenn alles glückt , wie es angelegt ist , schon vorüber .
Bis dahin bitte ich Sie , das Recht des Stärkeren gelten zu lassen , und sich ruhig in das Unvermeidliche zu fügen . «  
» Was kann bis morgen entschieden werden ?
Ich sehe keinen Grund für diese Privathaft .
«   » Und ich keinen , was ich vorhabe , zu verschweigen .
Das Unwesen des Parteigängerkrieges hier , das immer mehr um sich greift , je lässiger man es angreift , soll ausgerottet werden .
Der Abenteurer Schill hat durch mehrere aufeinanderfolgende , glückliche Coups einen Ruf erworben .
Der Ruf ist im Kriege gefährlicher als das Verdienst .
Bei der alten Organisation Ihrer Armee fand er glücklicherweise nicht die nötige Unterstützung .
Statt sich eines Offiziers zu freuen , welcher auf eigene Hand etwas wagt , und diese Hand ist glücklich , hält der alte Gouverneur von Kolberg ihn am Gängelband , weil es nicht in das alte System paßt .
Inzwischen ist man in Königsberg auf den kühnen Husaren aufmerksam geworden .
Der alte General Lucadou soll abgesetzt werden , und man schickt einen jüngeren Offizier vom Genie , ich glaube , er heißt Gneisenau , an seine Stelle !
«  
Der Major wiegte nachsinnend den Kopf .
» Gneisenau !
das ist ein Mann , ich kenne ihn .
«   » Frohlocken Sie nicht zu früh .
Man besinnt sich vielleicht wieder anders .
Auch dort liebt man jetzt so wenig als früher Männer von Charakter .
Wer selbst denkt und selbständig zu handeln weiß , ist an keinem Hofe beliebt .
Uebrigens ist Pommern ohne Einfluß auf den Gang des Krieges , und die detachierten Parteigänger , die sich über die Oder geworfen , haben hier gar keinen Anhalt . «   »
Und doch so viel Ernst gegen sie ? «   » Weil man auch erfahren , daß ein Major Marwitz , der bei Prenzlow mitgefangen war und sich zur See nach Königsberg geschlichen , dort den König und die Minister anliegt , ein Freikorps werben zu dürfen . «   » Den sollte ich auch kennen , « sagte der Wirt .  
» Der rasende Franzosenhasser hat die tolle Idee , mit dem Streifkorps sich nach Stralsund oder einem mecklenburgischen Hafen überzuschiffen ;
auf requirierten Bauerwagen sollte er von da nach der Spree , unterwegs wollten sie das Land revoltieren und mit einem Coup Berlin nehmen . «  
» Sie wissen Wunderdinge . «   » Des Kaisers Kundschafter wissen alles .
Das Projekt kam nicht zur Ausführung , muß ich Sie abermals enttäuschen , weil man über die Uniformierung des Freikorps und den Rang der Offiziere im Verhältnis zur Linie nicht einig werden konnte .
Genug für uns , der Gedanke ist da , wenn auch töricht und unausführbar , aber je romanhafter , wunderbarer , um so mehr muß er Reizendes für den deutschen Charakter haben .
Dazu in Schweden ein halb toller König , der nach allem greift , nur nicht nach dem Vernünftigen .
General Brune , der das Kommando in diesen Provinzen erhält , will das Terrain gesäubert um reines Feld für den Ernst zu haben , der kommen kann . «  
Die ernste Sprache des Colonel hatte ernste Gedanken in dem Major erweckt ;
es war unmöglich , daß er der offenen Weise seines Feindes den groben Sarkasmus noch ferner entgegensetzte .
Der alte Militär erwachte und trug einen Augenblick den Sieg davon über den Patrioten .
Er konnte den Colonel nicht beneiden .
Was lasse sich in solchem Hetzkrieg durch die Büsche tun ?  
» Es kommt doch darauf an , ob man den Krieg als Ziel oder als Mittel betrachtet , « entgegnete d'Espignac .
» Es gilt nicht in der Tat , Napoleon wirklich den Rücken zu decken , aber moralisch .
Das Lüster seines Namens erfordert , daß worüber er siegreich , ein sengendes Meteor , hinfuhr , auch der Versuch , der Gedanke , gleichsam der Embryo eines Widerstandes ausgebrannt sei .
Die Majestät soll , wie die Mittagssonne , alle Nebel verscheucht haben .
Des Imperators Handlangern bleibt es dann überlassen , während er vorwärts denkt , hinter ihm zu kehren .
Es ist das übrigens nicht meine , es ist die Vorstellung seines Hofstaates , und insofern – «   » Bleibt die Hetzjagd für seine Handlanger das , was sie ist . «   » Pflicht , mein Herr .
Im übrigen , meine ich , kann sich in diesem Falle auch die Strategik zeigen !
Alle Straßen und Wege sind noch in dieser Nacht besetzt .
Mit einem Schlage ist es morgen geschehen , die Streifkorps sind aufgehoben . «   » Wenn's glückt . «  
» Das Netz ist so gespannt , sage ich Ihnen , daß der Schlag gar nicht mißglücken kann , besonders da wir genaue Renseignements über die Schlupfwinkel der Feinde erhielten . «   » Renseignements – von hiesigen – «   » Angesessenen Männern , die ihr Ehrenwort dafür eingesetzt . «  
Als der Oberst den Eindruck seiner Worte bemerkte , fuhr er fort :   » Um Mißverständnissen vorzubeugen , nenne ich Ihnen meinen Gewährsmann – ich habe sie aus dem Munde Ihres Vetters , des Herrn von Quarbitz , er ist ja wohl Hofmarschall .
Er war selbst bei mir in Nauwalk .
«  
Der Major verstummte ;
er schütterte zusammen und wandte dem Oberst halb den Rücken :
» Ein Quarbitz ein Verräter !
Auch das noch ! «   » Sie würden anders urteilen , wenn Sie ihn mit angehört .
Er achtet Sie mehr , als Sie ahnen , und glaubt mit in Ihrem Interesse gehandelt zu haben , indem er nur das tat , was die Pflicht eines redlichen Vaterlandsfreundes ihm gebot .
«   » Daß er das Schlechte schön zu malen weiß , daran zweifelte ich nicht , daß aber auch ein Kenner die Gefälligkeit hat , es dafür zu erklären – «   » Das wundert Sie , und ich könnte antworten :
ich urteile als Franzose , dem es Vorteil bringt .
Doch nein , ich würde auch als Ihr Landsmann seine Handlungsweise billigen .
Was sind , woraus bestehen diese Streifkorps ?
Aus davongelaufenen , ranzionierten Soldaten , aus Herumtreibern , verlorenen Subjekten , die sich aus Faulheit , Not , aus Lust am wüsten Leben ihnen anschlossen .
Haben Ihre Behörden , Ihr König diese eigenmächtige Aushebung autorisiert , nur gebilligt ?
Selbst der Leutnant Schill hat seine endliche Anerkennung nur seinen Successen zu verdanken .
Wäre er unglücklich gewesen , so hätte man ihn vor ein Kriegsgericht gestellt .
Es liegt weder im System Ihres Staates , noch im Charakter Ihres Königs .
Wer will , soll , wer hat denn nun das Recht , diesen Krieg ohne Ordre und Auftrag gutzuheißen ?
Oder wollen Sie ihn rechtfertigen , weil er Ihnen Nutzen bringt ?
Ich besorge , daß Sie da strenger urteilen als ich .
Was ist ein Krieg , in Hohlwegen und Verstecken , gegen Fouragewagen und Marketender geführt ?
Wirft er nur ein Lot in die eiserne Kriegswage , wo nach Zentnern gewogen wird ?
Wen trifft die Last dieses Krieges ?
Uns nicht , Sie , die Bewohner der Provinzen , namentlich die großen begüterten Gutsbesitzer .
Was die Parteigänger uns fortschleppen , müssen die Kreise zehn- , zwanzigmal ersetzen .
Also plündern die Plünderer eigentlich nur ihre eigenen Landsleute .
Wie dieser kleine , unnütze Krieg die Heere erbittert , das Friedenswerk immer schwieriger macht , davon schweige ich ;
aber Sie sehen selbst in Ihrer Kreisstadt seine Früchte .
Einige Desperados und ranzionierte Junker haben freilich ihr Mütchen gekühlt und ihr Vergnügen gehabt , auf eine Nacht Generäle zu spielen und Städte zu erobern ;
aber auf wessen Kosten ?
Sie haben sich salviert und lachen sich ins Fäustchen , aber der arme Bürgermeister dort hat sich nicht retten können , und er hat für sie bluten , Sie , die Herren Gutsbesitzer , haben bezahlen müssen .
Mich dünkt , es war ein etwas teures Vergnügen .
– Noch etwas , mein Herr .
Ich wollte viel zugeben , wenn Sie mir nur eine Wahrscheinlichkeit eröffnen , daß dieser Guerillaskrieg Ihrem Vaterlande , der Sache Ihres Königs hilft .
Ihr König , Ihre Feldherren , Ihre Heere wurden geschlagen , vernichtet , weil eben nur König , Feldherren uns gegenüberstanden .
Wäre es ganz Deutschland gewesen , oder nur ganz Preußen , der Sieg wäre dem Imperator nicht so leicht , er wäre wenigstens nicht so entscheidend gewesen .
Ihr Reich , Ihre Provinzen liegen wie ein weites Beutefeld vor uns , man hat nichts Zeit zu retten gehabt .
Wo erhebt sich denn eine Hand , um etwas davon dem früheren Besitzer zu erhalten ?
Ihre Kassen , Ihre vollen Magazine , Ihre Verwaltungsinstrumente , alles , alles ließ man uns , nicht vernichtet , nein , in voller Ordnung zum beliebigen Gebrauche zurück .
– Wenn im Volke der Sinn bei der Sache gewesen wäre , würde nicht jeder Patriot zugestürzt sein , um zu retten , was an ihm ?
Kein Feuerbrand flog in die Magazine , kein Eimer Wasser , um das Pulver zu verderben , kein Pfund Blei und Eisen ward versenkt .
Nein , man zahlte uns mit zitternden Fingern die Kassenbestände aus und erbat sich nur ängstlich Quittung darüber .
Was erwarten Sie von einem solchen Volke ?
Es ist nur gut zum Gehorchen .
Aus Lust dazu gehorcht es , wem es sei .
Unsere Intendanzen sind erstaunt , sie haben im eigenen Lande nie solche Folgsamkeit und Pünktlichkeit gefunden .
Kann dies Volk sich erheben , selbständig handeln , kann es sich empören , frage ich Sie ?
Und kann es , wenn es empört wäre , seinem Vaterlande , seinem Könige helfen ?
Dazu gehören andere Lokalbedingungen , anderes , südliches Blut , andere , glühende Augen , andere Sinnlichkeit .
Franzosen , Spanier , Italiener , ja , die können Revolutionen machen , der Deutsche folgt nur gehorsamst den Revolutionen , welche seine Fürsten für ihn unternehmen .
Man braucht ihnen nur in ihr ehrliches , schläfriges Gesicht zu sehen , um überzeugt zu sein , daß keine Marseiller Trommel sie aus ihrem Phlegma aufrüttelt .
Oder erwarten Sie , daß die paar mißvergnügten Offiziere , beschäftigungslosen Abenteurer , diese desertierten Unteroffiziere und Soldaten , die nur prügeln konnten oder sich prügeln lassen , daß sie das ça ira so ihnen in Mark und Nieren brüllen würden , daß diese Bauern und Bürger aus ihrer Haut springen ?
Mein Herr Major , Sie sind ein Ehrenmann , aber Ihr Vetter hat mit dem vollen Bewußtsein eines Patrioten gehandelt , daß er , um Blutvergießen zu ersparen , daß er , um seines Vaterlandes willen , ein absolut törichtes , unnützes , verderbliches Beginnen an der Wurzel uns zerstören läßt .
«  
Es war manches in der Rede , was dem Herrn von Ilitz zu Sinne ging .
Es war ihm aber ebenso wenig zu Sinn , seine Beistimmung zu geben , als jetzt darüber zu streiten .
Die nächste Gefahr für sich und sein Haus schien beseitigt , aber andere Gefahren weckten andere Vorstellungen .
Nach einer Pause hub er an :   » Warum würdigen Sie mich dieses Vertrauens und sperren mich doch ein ? «  
» Nach den Maßregeln , die ich zu nehmen gezwungen bin , war es nur Herzenspflicht , eine edle Familie über den Grund derselben zu beruhigen . «   » Ließen Sie alle Edelhöfe absperren , damit keine Nachricht hinauskommt ? «   » Sie sind der einzige Edelmann , gegen den ich mich gedrungen fühlte , diese Mitteilung zu machen . «   » Doch in der Erwartung , daß ich Ihrer Raison beistimme ?
Sie trafen es , ja , aus diesem Kriegspielen wird nie etwas Gescheites .
Eben deshalb aber sehe ich keinen Grund ab , weshalb Sie gegen mich diese Exzeptionsmaßregel fortsetzen .
Es wirft einen sonderbaren Verdachtgrund auf mein Haus , es spricht sich durch und könnte für mich üble Folgen haben ;
zum Exempel , wenn andere Kommandierende mit nicht so wohlwollenden Gesinnungen an Ihre Stelle träten . «   » Mein Herr , ich glaube , dieser Verdacht wird Sie nicht drücken . «   » Sei es , aber ich wünschte , vor einer so wichtigen Krisis , von der das Schicksal so vieler Personen abhängen kann , mit meinem Lehnsvetter , dem Hofmarschall , Rücksprache zu nehmen . «  
Der Colonel sah ihn ernsthaft an .
» Wenn Herr von der Quarbitz mir als Kavalier sein Wort geben will , daß er nur und allein mit dem Hofmarschall kommunizieren und jeder anderweiten Mitteilung , mit wem es auch sei , sich enthalten will , so steht Tor und Tür ihm offen . «   » Also doch Mißtrauen ? «   » Ihr Charakter rechtfertigt es . «   » Mein Herr – «   » Sie können das Parteigängerwesen als Militär verdammen , aber als Patriot müssen Sie für die , welche es treiben , Partei nehmen .
Ueberdem hören , wo uns das Vaterland auf dem Spiele zu stehen scheint , die gewöhnlichen Rücksichten und Pflichten in unserem Sinne auf ;
wir haben nichts Eigenes mehr , also auch nicht mehr unsere Privatehre , wir betrachten uns als Atome des Landes , der Nation , des Staates , dem wir unsere Person gewidmet haben .
«   » Das Wort eines wahren Edelmannes sollte mehr sein als ein Atom . «   » Aber doch immer nur die Partikel eines größeren Ganzen , dem er sich unterzuordnen hat .
Es lohnt darüber kein Streit .
Ich würde in dem Falle meinem eigenen , gegebenen Worte nicht trauen .
Wenn es Frankreich retten gilt , ich glaube , ich bräche mein Wort .
Doch das sind Ansichten , da muß jeder nach seinen handeln .
Aber auf die Gefahr , Sie zu beleidigen , ich traute es auch Ihnen zu , Herr Major , – wenn ein entscheidender Kampf dort in der Gasse gefochten würde , – Sie sähen die Ihrigen weichen , Sie könnten helfen , – ich traue Ihnen zu , Herr Major , Sie vergäßen die Parole , die Sie uns etwa gegeben , nicht zu fechten , und sprängen aus dem Fenster .
Der Ehrentod wäscht das gebrochene Ehrenwort .
Um deswillen , – zu Ihrem Besten sperre ich Sie ein , Herr Baron . «  
Der Major hatte nie geglaubt , daß er mit einem Franzosen eine so lange und friedliche Unterhaltung zu pflegen imstande gewesen wäre .
Und doch , schon an der Tür , knüpfte er noch einmal an .
Er sprach's nicht mit so fester Stimme ;
es war ein Kalkul der Klugheit .
» Alsdann beurteilen Sie auch wohl jene unglücklichen Offiziere milder , welche zur Parole genötigt wurden ? «   » Und ihr Wort brachen ! «
Der Colonel zuckte die Achseln .
» Mein Herr , es gibt zwei Richterstühle .
Der , auf den der Kaiser Napoleon mich setzte , und einen anderen , auf den meine Geburt mich stellte , auf den mein Herz – der Präsident eines Kriegsgerichts darf auf diese Stimme nicht hören .
Er muß richten und sprechen wie Brutus .
Auch in Rom , mein Herr , werden Tausende von Herzen für die edlen Jünglinge geschlagen haben , am lautesten das ihres Richters .
Diesen Herzschlag erdrücken zu müssen , ist die schwerste , bitterste Pflicht des Militärs .
– Genug davon ! «  
Wie es kam , er wußte es nicht , aber der Major fühlte seine Hand vom Colonel gedrückt .
Es war der erste Händedruck eines Franzosen .
d'Espignac flüsterte ihm zu :   » Trösten Sie sich , einem oder dem anderen gelingt es wohl , zu entfliehen .
Warum nicht ihrem Freund und Nachbar Wolfskehl ? «   Der Herr von Ilitz wiederholte verwundert den Namens » Was soll der ?
«   » Ich verhehle Ihnen nicht , « fuhr der Franzose im vorigen Tone fort , » auf ihn gerade ist die Hetzjagd gerichtet .
Was kümmern uns die verlaufenen Fähnriche und Leutenants , die Not und Depit treibt .
Aber wenn ein angesessener Edelmann von Ansehen und Namen , reich , von Einfluß auf die Population , alle Gesetze der Klugheit so vergißt , da muß ein Exempel statuiert werden , damit er nicht zum Exempel wird . «  
Mit einer stummen Verbeugung hatte der Kommandierende den Gefangenen entlassen .
Doch hielt er ihn noch zurück :
» Eine Bitte noch .
Daß ja Ihre Damen nicht alarmiert werden ;
und wenn es nicht zu verhindern , – dann denken Sie , es sind böse Träume , die zu ändern nicht in unserer Macht ist .
Wir erwachen wohl einmal selbst wieder zu besseren Zuständen ! «   » Träume !
« sagte verwundert der Gutsherr .
» Was hat ein Offizier des französischen Kaisers mit Träumen zu schaffen ? «  
Ein wehmütiger , fast tragischer Zug flog über das interessante Gesicht , als er sich umwandte :   »
Und ist's kein Traum , daß ich – ich – « seine Hand fuhr mit krampfhafter Heftigkeit an die Brust ;
mit unterdrückter Stimme sagte er – » hier saß einst der Orden meines Königs , das Kreuz des heiligen Ludwig , und jetzt , jetzt bin ich – leben Sie wohl , vergessen Sie , was ich sagte , es war auch ein Traum . «  
Der Herr von Ilitz war gewiß kein Träumer , aber so viele Gedanken gaukelten in dieser Nacht als Bilder um seine gefurchte Stirn , daß er die Augen schließen mußte , und dann erst wurden sie so lebhaft , daß er sie wieder aufriß .
Wenn das wirklich wurde , was der Colonel ihm vertraut , war das Schicksal des jungen Menschen , seines Neffen , entschieden .
Ein wieder eingefangener Offizier war vor keinem Militärgericht zu retten .  
Er hatte vorhin gedacht , ihn aus dem Lande zu entfernen ;
auch als der Schulze das kleine Kapital ihm abschlug , hatte er nachgesonnen , wo er anderwärts die Mittel beschaffen möchte , und sogar einen Augenblick an den Baron Eppenstein gedacht , um doch ebenso schnell den Gedanken zu verwerfen .
Jetzt rief er sich Theodors Bild in den Sinn , aber was sollte ihn das Schicksal des Tropfens im Meere , des Atomes besonders kümmern , wo die stürmenden Wellen anbrausen gegen alles , was fest gewesen .  
Doch auch das war es nicht , was ihn zunächst aufregte .
Er rekapitulierte sich die Worte des Colonel , was er über die Freischaren gesagt , über eigenmächtige Bewaffnung , Volksaufstände ;
er quälte sich , ihm unrecht zu geben , und je mehr er sich Mühe gab , so mehr mußte er ihm recht geben .
Es schlug in das System ein , was er von je an verfochten .
Aber die Vorstellung , daß er einem Franzosen , einem Feinde , recht geben müsse , brachte sein Blut immer wieder in Unruhe .
Und dann die andere , daß er zum ersten Male nicht Herr , daß er Gefangener in seinem Hause war .
Immerhin ! aber er hatte sich ihm gegenüber in einer Art demütigenden Stellung befunden .
Der Major vor dem Obristen , das wäre angegangen !
Die Disziplin erfordert ärgere Demütigungen .
Aber hier hatte ihm eine andere Vornehmheit entgegengeweht , – die Ueberlegenheit eines durchgebildeten Geistes .
Nicht sowohl , daß ihm die Menschen , welche auf Geist Anspruch machten , unbequem waren , als daß er das selbst haßte , was man Geist nannte , weil es aus sich Gesetze schöpft , weil es Vorstellungen ins Leben gesetzt , die schon so heftig an dem Althergebrachten gerüttelt .
Wie hatte er in Berlin die Aesthetischen und Gelehrten über den Kopf angesehen , um so mehr , je mehr sie in den Gesellschaften gefeiert wurden ;
wie manchen jüngeren Regierungsbeamten , der zu ihm auf Kommissionen geschickt war , hatte er anlaufen lassen – dem Obersten gegenüber , noch dazu einem jüngeren Manne !
hatte sich das nicht gemacht .
Wunden , der Autorität zugefügt , schmerzen doppelt .
Zwar – wenn d'Espignac der Abkömmling einer alten Familie war , wenn reines Blut in seinen Adern floß , und er nur gezwungen den Siegerfahnen des Eroberers gefolgt war , änderte sich das Verhältnis .
Er war der Brutus gegen sich selbst geworden .
Von einem solchen Franzosen konnte auch ein deutscher Edelmann Ansichten entgegennehmen .
Aber war das die Sprache eines alten französischen Edelmannes ?
War nicht auch in dem Raisonnement Windiges und Schiefes ?
Ja , die Zeit und ihre Ideen hatten auch auf ihn Einfluß gewonnen !
–   Hatte er nicht verteidigen wollen , daß ein Vasall sein persönliches Ehrenwort brechen dürfe , wenn es die Rettung seines Lehnsherren gelte ?
Wog ein Ritterwort , die unbefleckte Ehre eines Edelmannes nicht schwerer als – ?  
Und dann hatte er auch das natürliche , von Gott eingesetzte Verhältnis von Vasall und Lehnsherr geflissentlich in die modernere Vorstellung eines Kavaliers zu seinem Fürsten , oder von Gott und Vaterland übersetzt !
Das war unbedenklich windig und schief , eine Konzession , die kein wahrer Edelmann machen darf !
Aber hinwiederum handelte nicht d'Espignac selbst im echten Geist des Ritterordens ?
Er gehorchte der Pflicht gegen seine Ueberzeugung , er diente in unverbrüchlicher Treue , er opferte sich , sein besseres Selbst , einem aufgedrungenen Lehnsherrn , den er im Herzen verabscheute .
Solche Fälle gab es , erinnerte sich jetzt der Major .
Dienten nicht viele Edelleute im Heere des Korsen , ein Narbonne , Marmont , Bourmont , die vielen La Tours , selbst ein La Roche Jacquelein !
Sie mußten , aber sie dienten in echter Ritterlichkeit .  
Er griff aus den Folianten und schweinsledernen Bänden , welche die eine Wand seines Zimmers bildeten , einen bestäubten Quartanten heraus .
Französische Lilien im alten Holzschnitt schmückten den Titel .
Sein Gesicht erheiterte sich bei einem Blatte , auf dem ein groß gemaltes Wappen stand : » Latour d'Espignac !
– normannisch – doch vielleicht die Wurzel bretagnisch – ein Latour Gouvion d'Espignac in Urkunden zuerst genannt , aber schon Mundschenk Wilhelms des Eroberers – die Familie muß also älter sein .
«  
Sein Blick schweifte zum Fenster hinaus .
» Auf dem Papier !
Geduldiges Papier – wenn nur die Wahrheit wie ein unauslöschliches Wasserzeichen sich darauf abdrückte , und wenn – die Schrift da auf den Lumpen immer mit der Wirklichkeit stimmte ! «  
Da fuhr es durch die Nacht , ein roter , prasselnder Strahl , der sich in die Wolken verlor , ein zweiter , ein dritter dicht in der Nähe .
Eigentlich war es schon Morgen , die Hähne hatten längst gekräht , aber es war noch tiefe , dunkle Stille auf der Erde und am Horizont , durch den die Signalraketen prasselten .
Jetzt erst regte und bewegte es sich .
Die Trompeten im Dorf bliesen die Reveille , darauf Pferdegetrappel .
Auch im Hofe zogen sie die Pferde aus den Ställen , der Colonel schritt festen Trittes , aber leise über den Korridor die Treppe hinab .
Unten hörte man seine Kommandeurstimme , aber auch die gemäßigt , als gelte es die Ruhe im Hause nicht zu stören .
Jetzt ritten sie ebenso leise hinten zum Hoftor hinaus .  
Ein guter Hausherr muß nach den Ställen sehen , wenn die Einquartierung abzieht .
Die Franzosen lachten der Polizeivorschriften , sie gingen mit brennenden Pfeifen und Lichtern unter Stroh und Heu .
Nach den Ställen zu sah alles dunkel aus , aber aus der offen gelassenen Stubentür des Obersten kam ein Lichtschein .
» Wieder recht echt französisch leichtsinnig , « brummte der Major und trat hinein , um die Kerzen zu löschen .
Einen Blick umher durfte er sich vorher doch erlauben .
Es war große Unordnung .
Ein Felleisen lag offen auf der Diele , ein anderes halb umgestürzt auf dem Sofa , Skripturen auf dem Tische .
Wo waren die Zeiten , dachte er , wo der französische Offizier und Edelmann von seinen Kammerdienern im Felde so sauber und ordentlich bedient und frisiert ward , wie in seinem Schlosse .
Die Schlingel von Burschen , die ihm heute aufwarten , verstehen freilich nichts von der Toilette .
Aber wer seine Sachen so zurückläßt , muß doch ans Wiederkommen denken .
Der Gutsherr hielt es daher für Pflicht , sich der zurückgelassenen Effekten anzunehmen .
Da rutschte ein Etui , worin , dem Klange nach zu urteilen , Metallgeld war , auf die Erde .
Er hob es auf , um es zu verschließen .
Auf dem Lederdeckel war ein Wappen in Gold eingepreßt .
Er betrachtete es am Licht , und es schien ihm dasselbe mit dem im Wappenbuche gefundenen , aber der Deckel war abgegriffen , die Formen verwischt .
Als er es in den Mantelsack tat , stieß er auf eine offene Pergamentrolle .
Sie schien ihm von selbst in der Hand aufzuspringen .
In prächtigstem heraldischen Farbenglanz schaute ihm jenes Wappen entgegen .  
Er steckte sie in das Felleisen , um es zu verschließen .
Da wollte der Zufall , daß sein Auge auf die Skripturen auf dem Tische fiel .
Ein Brief , der gestern mit der Feldpost angekommen , durch seine Hände gegangen , lag eröffnet .
Die Adresse auf dem Couvert war : A Monsieur le Colonel d'Espignac , Commandeur etc. , aber der eigentliche Brief , der halb heraussah , hatte , von seiner Hand geschrieben , noch eine andere Adresse .
Diese zu betrachten , war ihm doch erlaubt : » A Monsieur le Marquis Raoul Bien-aimé Gouvion de la Tour d'Espignac . «  
Die Kerzen mit den lang verkohlten Dochten brannten trübe , dem Gutsherrn aber dünkte die Stube wie mit einem rosigen Schein erhellt .
Wer ihn gesehen , hätte den Schein auch vielleicht auf seiner Stirn bemerkt .
Da stand in der Ecke neben einem Kavalleriesäbel ein altes Ritterschwert ;
vielleicht ein Familienerbstück .
Und dieser Offizier und treue Diener des modernen Kaisers hatte weder die Beschwerde noch den Spott gefürchtet , es auf den Heerzügen , vielleicht als Amulett , mit sich zu führen .
Er konnte sich nicht enthalten , es aufzunehmen , es in der Hand zu wiegen ;
ja , er riß es aus der Scheide und schwang es in der Luft .
Welche Streiche für Tugend , für Recht , für Gott und König , gegen Ketzer , Ungläubige , Verräter , mochte das treue Schwert in der markigen Faust so vieler edler Ahnen geführt , wie manchen Ritterschlag es getan haben .
Wie stimmte der dunkle Charakter der alten Stube , die kleinen Fenster mit den runden Scheiben , der schwarze Kachelofen zu dem Bild der alten Zeiten , das vor ihm auftauchte .
Darüber hörte er nicht das ferne Knattern von Schüssen , welches auch die Schloßbewohner erweckte , die der Abzug der Garnison nicht schon alarmiert hatte .
Sein Blick fiel auf das weibliche Porträt an der Wand , und eine andere Zeit stand vor ihm .
Trat sie heraus , das blasse Gesicht aus der nachgedunkelten Leinwand , entsetzte er sich vor ihren verlöschenden Kohlenaugen , vor den krampfhaft zitternden Lippen , war er der schwarze Wolf geworden , der zähnefletschend das Schlachtschwert erhob , um die Schande aus seiner eigenen Familie zu wetzen – als die halboffene Tür knarrend weiter aufging – und die Gestalt eintrat .
Er trat zurück und ließ die Klinge sinken :
» Was ist das ? «  
Es war nur ein Moment .
» Was ist Dir , um Gottes willen , was soll das ? « rief die Eintretende , seine Tochter Karoline im Nachtkleide , mit allen Zeichen der Verwirrung und Angst .
» Vater , was ist's ?
– Sie schießen .
– O , Du bist krank , verlaß uns nicht , was ist Dir ? «  
» Es ist nichts , Kind – eine Täuschung – wir sind gesund – das bedeutet nichts – hier aber – hier fand ich endlich einen Schatz , einen echten Franzosen – einen wirklichen Edelmann .
«   Fünfundzwanzigstes Kapitel .  
Der kleine Krieg .
Denselben Raketenstrahl , welcher in Haus Ilitz die Inlieger aufgeschreckt , hatte auch der Kornett Theodor gesehen , und er war vom Schemel , auf dem er schlummernd gesessen , aufgesprungen .
Der Säbel , der von seiner Seite auf die Erde klirrte , sagte ihm , daß es kein Traum war .  
Vielleicht hatte er über ein Billet geträumt , das vor ihm auf dem Tische lag .
Es war vom Leutnant Wolfskehl und lautete :   » Unser kleines Ehrengericht hat entschieden .
Nicht Du , nicht ich dürsten nach Blut , aber sie sagen : einer von uns muß seins lassen ;
und es sind gute Edelleute .
Kerle sonst , die mir – aber unzweifelhafte Edelleute .
Wem soll man glauben in einer verfluchten Zeit , wo keine Treue und Glauben ist !
Also denen , die da sagen , sie könnten sonst nicht mit uns dienen .
Hol sie der – aber sie haben recht .
Einer – warst Du es , oder ich ? – meinte , ob wir den Schimpf , der auf unserer Uniform sitzt , ich weiß nicht , ob Deiner oder meiner , nicht besser in Franzosenschädeln auswetzten ?
Umschichtig , wir beide drauf , die Augen zugedrückt , auf die Canaille hieben wir , und meinten uns .
Sie schüttelten den Kopf .
Einer führte auch an :
Unrecht sei es , jetzt das Blut verspritzen , was dem Könige und Lande gehört , Numero eins sei der Feind , Numero zwei der Freund .
Es hätte schon was , meinten sie , aber strichen die Bärte : es sei ihnen doch nicht fürgekommen .
Bruderherz , sie haben recht ;
was ist uns denn geblieben , als die Uniform !
Ich las einmal in der römischen Geschichte von zwei Gladiatoren , die mit dem Spartakus ihre Hundeketten zerbissen hatten .
Auf einen kahlen Fels retiriert , sahen sie rings um sich römische Soldaten .
Entweder gefangen , ans Kreuz genagelt oder verhungert , das war ihre schöne Aussicht von dem kahlen Felsen .
Da fochten sie als Gladiatoren einen letzten kunstgerechten Kampf und stießen sich beide die Schwerter in den Bauch .
Wenn wir nicht schon Gladiatoren sind , so werden wir 's , – seine , des Unersättlichen !
Ob wir für ihn kopffechten in Spanien , England , oder unsere Gebeine endlich bleichen in der Wüste , Sibirien oder Indien – es handelt sich nur um unsere Knochen .
Was retten , als einen schönen vollen Tod !
Ich bin satt , dürstet Dich noch ?
Armer Junge !
Der Sperling , der noch einmal aus dem Bache trinkt , noch einmal auf der Firste flattert , der Sonne entgegen , als ob sich der große brennende Feuerklumpen um eine Sperlingsseele kümmerte , ist er unglücklich , wenn das Pustrohr des tölpischen Knaben auf ihn zielt , und im nächsten Moment rollt er , ein blutstäubendes Federklümpchen , das Dach herab .
Niemand bemerkt es , die andern Sperlinge , kaum aufgescheucht , flattern und zwitschern so lustig als vorher , die große tote Sonne strahlt gleichgültig auf Aas und Leben , und nicht einmal den Knaben kümmert es , wohin seine Beute fällt , um gelegentlich von Würmern gefressen zu werden , denn er läßt ein neues Kügelchen ins Rohr rollen , um einen neuen Spatz als Ziel zu suchen .
Oder ist's darum , daß der Sperling unglücklich wird , weil er weiß , daß der Bengel unten das Pustrohr auf ihn anlegt ?
Nimm die Moral daraus , die Natur hat uns mit einem Ding beschenkt , was sie Bewußtsein nennt , nur um in unserem Vollkommenheitsgefühl uns zu necken .
Wir sind und bleiben Sperlinge , auf die alberne Jungen und hohle Rohre von allen Seiten zielen .
Wer fällt , der fällt , wir ändern's nicht ;
aber Sperlinge , die außerdem Soldaten sind , haben noch die besondere Pflicht , nicht fortzuflattern , wenn sie die Mündung des Rohres sehen .
Courage , lieber Junge , aber das ist nicht Courage , der Canaille in die Hirnschädel hauen , man muß , wie die Gladiatoren des Spartakus tun – ohne Augenzwinkern , einer den andern , in den Bauch oder ins Herz , es tut dasselbe – ein Liebesdienst .
Denk ' an die beiden Fähnriche bei Saalfeld .
Die Fahne , die sie nicht retten konnten , banden sie um den Leib und sprangen in den Fluß .
Beide ersoffen .
Unsterbliche Gloria nennen sie 's vielleicht in der Posterität .
Wir haben nichts mit der Gloria zu tun ;
nur fort aus dem Hundeleben !  
In Leben und Tod Dein .
«   » Junker ! Aufgewacht ! – Nun geht's los !
«
Ein graubärtiger Wachtmeister rüttelte den Jüngling .  
» Ach , was für ein Traum ! «
Theodor strich über die Stirn .  
» Ist nicht zum Träumen Zeit , Junker !
– Aufgesessen ! – Kommandiert ! – Die Feuerzeichen . «   » Die Feuerzeichen ! Feuer ! Feuer !
Und es war Frühling . «  
Unten stand die kleine Schar schon gesattelt , als der Kornett sich aufs Pferd schwingen wollte .
Das Pferd bäumte sich ;
zweimal mußte er absetzen .  
» Ein böses Zeichen , « murmelte der Müller hinter der Luke ;
er wollte sich nicht sehen lassen .
Seine Weibsleute weinten : » Der hübsche junge Mensch !
«  
Der Müller hinderte den Sohn und Knecht , daß er den Torweg hinter den Reitern schloß .
Wenn die Franzosen kämen , müßten sie 's so finden , wie es ist : daß sie ja nur gezwungen gewesen , die wilden Gesellen aufzunehmen .
» Daß Gott erbarm ! « schluchzte die Müllerin .
» Und sind so hübscher Leute Kind ! «   » Es wird noch mancher ins Gras beißen müssen , « sagte der Müller , » und das Gras fragt nicht , ob's hübscher Leute Kinder waren oder gemeiner Leute , und die Erde fragt auch nicht , und ob der Himmel danach fragt , weiß keiner hier , auch nicht der Herr Pastor . «  
Die Hähne krähten hinter den Reitern , als sie an den Hecken sich fortstahlen .
Dann sprengten die Husaren einzeln über das schneebedeckte Feld , um im Schatten des Kiefernholzes sich wieder zu sammeln .
Man sah , es galt einen nächtlichen Angriff oder Ueberfall .
So hielten sie vereinzelt unter den hohen Bäumen und schauten und horchten über das weiße Brachfeld .  
Tiefstill war's , als scheuten sie zu atmen .
Der Kornett hatte verboten , die Waffen zu rühren ;
aber er selbst war's , an dessen Seite es klirrte .
Hielt er doch die Hand am Säbelgriff , und wie das Herz pochte , hob er sich und glitt wieder in die Scheide .  
Hinter dem Junker hielt der alte Wachtmeister .
Der hatte nicht die Hand am Griff , er saß wie angegossen auf dem Pferde , und schwören hätte man doch mögen , ob er schon den Kopf auch nicht sähe und zähle die Flöckchen , die über dem Schneemeer noch in der Luft stäubten .  
» Junker , « sprach er leis , » haben heute vorm Ausritt gebetet ? «  
» Was soll's , Krauskopf ? «  
» Kein Mensch weiß , was vor ihm steht . «  
» Der Tod , « antwortete Theodor .
» Dem Soldaten allemal um fünfzig Schritt näher .
«   » Nicht jedem .
Die Leute erschraken , als des Herrn Kornetts Pferd sich bäumte , das nächste Mal warf es Sie beinahe aus dem Sattel .
An der Schwelle scharrte es und wieherte , es wollte nicht hinaus .
Die Leute – «   » Halt's Maul . «   » Das Leichenhuhn krähte doch . «  
Der Junker schauerte und schielte herum : » Hast Du's auch gehört ?
– Aber sieh – sieh ! «  
Es flog noch einmal ein Funke durch die Schneeluft .
Der Wachtmeister schüttelte den Kopf .  
» Das ist nicht die rechte Stelle – es will mir ohnedem nicht richtig scheinen . «  
Da kam einer , den sie vermutlich zu Fuß voraufgeschickt , von seiner Kundschaft zurück ;
er schlich an den dunklen Hecken und Furchen , bis er im Holz aufsprang .
Seine Botschaft , in Ilitz sei es still und leer , alles ausgeflogen , machte lange Gesichter .   » Verdammt ! hat der Colonel Wind bekommen ?
Es wäre ein so schöner Streich gewesen . «  
Der alte Wachtmeister antwortete nicht , er horchte und schaute scharf nach rechts .  
» Wer weiß , sie wären doch stärker gewesen , als wir dachten , und wenn der Herr Rittmeister und der Herr Leutnant von Wolfskehl nicht zeitiger zur Hand waren , als jetzo – wer weiß – und dann , es brummt da was im Winde – «   »
Was horchst Du ? «   » Der Wind ist uns konträr , sonst – und dann , Herr Junker , wer weiß , wenn's da im Schloß beim Herrn Obristwachtmeister solche Wurstmacherei gegeben hätte !
Der Herr Colonel ist nicht der Mann , der sich gutwillig gibt . «   »
Oder hätte Wolfskehl schon – allein – Donnerwetter !
«  
Der Unteroffizier schüttelte wieder den Kopf .
» Junker , Junker , das wäre schon gut gewesen , als wie Sie und ich gedacht .
Wenn es gelang , war es was Großes – das kam vor die andern nach Kolberg und wohl noch weiter , und sie hätten da ein ander Ehrengericht eingesetzt ;
denn wenn's einem gemeinen Wachtmeister erlaubt ist , so was über Offiziere zu denken , so hätte da kein Blut fließen müssen , wo anderes Blut not tut .
Nun ist das nichts – wer weiß , der liebe Gott fügt's manchesmal , wie unsereins es nicht denkt , und ich denke so , zu der Mensur wird es nicht kommen , auf eine oder die andere Art , denn in der Bibel steht's doch und bleibt geschrieben :
Du sollst nicht töten ;
außer was nicht beigeschrieben steht , aber es versteht sich von selbst – Franzosen und ehedem Oesterreicher und so weiter – Halt !
– daß Dich , da ist was los ! «
–   Er brauchte nicht vom Pferde springen und sich auf die Erde legen .
Der Wind war umgesprungen – es pfiff , knallte , klirrte , als wäre ein Nebel , der die Töne bis da verborgen , von einer Gegend fortgezogen , und mit einem Male klingt , rauscht , braust es auf .  
» Drauf los ! «  
Der Wachtmeister griff dem Junker in die Zügel : » Halt : das ist mehr – sie haben uns angegriffen .
– Blitz und Wetter !
– Von daher auch – da auch – das ist eine Hetzjagd , Junker . «   » Das Wild soll ihm stehen ! «   »
Erst den Jäger und den Wind gerochen , Junker .
Dort in den Hohlweg – «   Ueber den Schnee brausten schwarze Punkte , versprengte Reiter .
Sie kamen auf die Holzung zu , offenbar um hier Schutz vor ihren Verfolgern zu finden , wenigstens einen augenblicklichen Versteck .
» Der Rittmeister selbst – und verwundet ! «   » Schwerenot Ihr ! « rief er mit einem Satz über den Graben , der das Holz von der Ebene trennte .
» Was macht Ihr hier ?
– Hat Euch der Satan noch nicht gepackt ? «   » Wohin ?
Kommandieren Sie , Herr Rittmeister , zum Angriffe .
Ein paar Dutzend Männer sehen Sie zum Sterben bereit !
«   » Dummheit !
Nichts mehr von Angriff .
Den Tod habt Ihr wohlfeiler .
Wir sind verloren , umzingelt .
Alles aus , alles Verrat ! Rette sich , wer kann . «   » Und Wolfskehl ? «   » Wird gefangen , wenn er es nicht schon ist . –
Drüben in Querbelitz am Kirchhof .
Machen Sie kehrt , Kornett .
Vielleicht schlagen wir uns durch , nach Quilitz zu .
Da stehen nur Italiener , Infanteristen .
– Sporen in die Seite .
– Rasch mir nach ! «  
Die Schar der Dutzend , oder ein paar mehr , stand noch stumm , wie an den Boden gefesselt , als die flüchtigen Reiter knisternd durch das Dickicht brachen .
Die Führer der Schar hielten ja auf ihren Rossen wie Versteinerte .  
Da hob sich Theodor im Steigbügel und schaute seine Leute an .
Seine Augen funkelten , Stirn und Wangen glühten : » Hört Ihr , sie schießen .
Noch verteidigt sich Wolfskehl !
Wer einen braven Offizier im Stiche lassen will , dem sage ich Ade ! heut und auf ewig .
Wer einen braven Kameraden nicht im Stiche lassen will , in seinen Nöten , die Plempe raus , mir nach ! «  
» Wir müssen alle sterben , « hatte der alte Wachtmeister gerufen , als er den Säbel herausriß .
Da klirrten in einem Augenblick alle stählernen Scheiden .
Zuerst fühlten's die trocknen Aeste , daß hier noch Herzen schlugen , nachher sollten es die Franzosen fühlen .
Der erste über den Graben war Theodor .
In der Faust die Klinge hoch , hob er sich im Sattel .
Da war der Traum verschwunden , wie er vor sich schaute , rückwärts kommandierte .
Er war der Feldherr geworden , der Wachtmeister hätte sich 's nicht unterstanden , noch ein Wort einzureden ;
er hatte es auch nicht Not .  
Wer beschreibt ein Reitergefecht , abwechselnd in Dorf und Busch , auf Straße und Feld ?
Wäre es nicht der Schimmel , den wir uns freuen , immer in anderer Stellung wiederzufinden , wer verfolgte in den Kunstsammlungen noch Wouwermans Schlachtengemälde .
Was Kraft und Gewandtheit , ein schnelles Aug ' und richtiger Blick vermögen , der Mann kann sich da noch zeigen , und doch wird die Rittertat vom Zufall reguliert , vom Staub und Pulverdampf versteckt .
Wo berichtet die Geschichte von dem , was ihre Skribenten Schnitzel und Abfall nennen für den Papierkorb !  
Heldentaten waren hier geschehen , so erzählten nachher die Leute .
Verzweifelt hatte sich im Kirchhof der Herr von Wolfskehl gegen die Uebermacht gewehrt ;
den von ihren Rossen Abgesprungenen war die alte Mauer des Gotteshauses zum Wall geworden , schon von Blut bespritzt , mit Leichen bedeckt , als die Hacken und Beile der feindlichen Handwerkersoldaten das ausführten , was bei Festungen die Aufgabe der Batterie ist .
Sie hatten eine Bresche gelegt , und über die niederrollenden Feldsteine waren schon die Bajonette geklettert , die jetzt gegen die Brust des Parteiführers zuckten , als – –   Ja , was in der Geschichte unterging , im Dorfe lebt es noch , und sie zeigen Dir den steinernen Pfeiler , der die morsche Kirche hält , wo der Wolfskehl von Ritzengnitz wie ein Löwe stand .
Hätten alle Offiziere so getan , sagte ein Französischer , dann wär's bei Jena anders ausgefallen .
Fünf hatte er niedergestreckt mit seiner Klinge , da winkte ein Kapitän einem Tirailleur , er möchte ihn auf's Korn nehmen .
Nicht , daß er 's bös mit ihm gemeint , oder daß der Franzos den wunden Mann gefürchtet , sagt Dir der Küster , der's von seinem Vater hat , sondern den Kapitän jammerte der tapfere Offizier , der so viele Not hätte , um zu sterben ;
denn das sehe man ihm ja an , er kämpfe wie einer , der , lebenssatt , den Tod sucht .
Doch wie der Scharfschütz angelegt , dort hinter der Lehmwand , sauste schon der Säbel , der ihm den Ellenbogen spaltete .  
Wie ein Wunder , das aus der Luft kommt , war der Kornett Theodor Hurlebusch im Dorf und mitten unter den Feinden .
Nachmals , als man die Toten und Verwundeten zählte , kam es heraus , daß ihrer höchstens achtzehn gewesen ;
den Franzosen aber dünkte es , als wären's Tausende , und so fuhren sie auseinander , zwischen die Häuser und durch die Hecken .
Die Preußischen hinter ihnen drein , bis sie vor den knatternden Flinten zurück mußten , und bis die französischen Kürassiere sie in hellen Haufen wieder ins Dorf geführt .  
Was dann weiter geschehen , da weiß auch der Küster nicht recht Bescheid , denn , obgleich er gedient , hat er doch die Kriegskunst nicht studiert und ist auch kein Geschichtsschreiber .
Einmal ist der Theodor , so wird er im Dorf genannt , an der Kirchhofmauer vorübergesprengt , und , den blutigen Säbel schwingend , hat er zum Wolfskehl gerufen : » Das nehmen sie doch vielleicht für Revanche , Bruderherz .
«   Dann hat's nach vielem Getümmel noch eine Attacke gegeben .
Nur noch mit sieben oder achten hinter ihm , die alle bluteten und zerfetzt waren , und ihm selbst war der Hut vom Kopf geschlagen , stürzte sich der Theodor auf die anpreschenden Kürassiere .
Daß sie zurückgewichen und in Unordnung geraten , wollten die Franzosen nicht zugeben ;
aber leugnen konnten sie 's doch nicht , ihr Oberster war durch einen Säbelhieb getroffen .
Auf dem Pferde wankte er , und hätten ihn nicht zwei gehalten , er wäre gefallen und unter den Hufen zertreten worden .
Denn nun ging das tolle Gemetzel los .
Theodors Pferd , am Ohr gespalten , war rasend geworden ;
es schoß durch die dichten Massen und trug seinen Reiter ins Freie , bis es mit einem Todessatz ihn zur Erde schleuderte .
Die sieben mit ihm sollen alle unter den Klingen der Kürassiere gefallen sein .  
Einer aber , der alte Wachtmeister , war schon vorhin aus dem Sattel gestürzt und lag , auf den Tod getroffen , an der Kirchhofsmauer .
Als der Ritzengnitzer , der , am Bein verwundet , mit einer Muskete wacker auf den Feind gefeuert , doch nach einem Pferd schrie , und er wollte hinauf , um sich auch zu revanchieren und seine guten Kameraden zu retten , redete ihm der alte Wachtmeister ab : was denn zwei sollten , wo's an einem genug sei , und der Tod hole sich jeden , den er will , der Soldat brauche ihn nicht zu suchen .   » Den Kornett retten Sie nicht , den hat sich der Tod schon gesucht , so oder so , als wie mich auch – das wußt ' ich gestern schon – drum retten Sie noch den Leutnant dem König .
«  
Das hat der alte Mann vor seinem Tod gesprochen .
Gedacht hat er : warum mußte der Leutnant nun davonkommen , und der Kornett dran glauben !
Er meinte , es sei mehr zu trauern gewesen um seinen Kornett , als um den Leutnant .  
Wie gesagt , es steht nicht so im Kirchenbuch geschrieben , noch hat es überhaupt wer aufgeschrieben .
Von den Bauern hat's einer dem andern erzählt , und da ist wohl manches dazu gekommen , und noch mehr vergessen worden .
Es war auch ein Brand ausgebrochen in einem Kätnerhause , und weil der Wind gegen das Dorf wehte , stürzten die Feinde dorthin , um zu retten , denn die Bauernhäuser lagen voller Verwundeten .
Dem Umstande soll der Ritzengnitzer seine Rettung verdankt haben .
Er hatte sich doch aufs Pferd heben lassen , um den guten Kameraden rauszuhauen , der ihn herausgehauen .
Aber ehe sie das Roß über die eingestürzte Mauer zogen , vergingen ihm die Kräfte .  
Da lehnte er sich an die Steine und rief den wenigen um ihn ein Valet zu : es möge sich jeder salvieren , wer's könne und noch Lust hätte zu leben .
Er wankte durch die Sakristeipforte in die Kirche und wollte dort sterben .
Von seinen Leuten , meint der Küster , wäre keiner davongekommen , alle seien niedergehauen , hier und dort ;
so gut hatten die Franzosen ihre Posten aufgestellt .  
Der junge Herr von Wolfskehl aber ist in der Kirche nicht gestorben , auch nicht gefangen worden .
So viel ist gewiß , denn er hat noch lange nachher gelebt .
Wie er aber davongekommen , ist noch heute ein Geheimnis .
Die Leute meinen , der Schulze Gottlieb Köpke , der die Gefallenen hinausschaffen ließ , daß sie am Busch in die große Grube geschüttet wurden , welche die Bauern graben müssen , hätte den Leutnant in einem groben Husarenkittel , als einen Toten unter den Leichen mit hinaus gekarrt .
Dort hätte er ihn nochmals im Busch in ein Bund Reisig gewickelt und so wieder ins Dorf gefahren .
Im Heu versteckt auf dem Boden , wovon niemand gewußt , bis auf ihn und die Marte , hätte die den jungen Herrn verbunden und gepflegt , bis die Luft wieder still ward und ein Loch sich fand , um ihn fortzuschaffen .  
Der Schulze hat's in Abrede gestellt gegen jedermann , auch als die Franzosen längst aus dem Lande , und auch da noch , als sie bis Paris geschlagen waren .
Die Leute glaubten's aber doch .
Gottlieb Köpke war ein vorsichtiger Mann , er traute keinem Frieden , und hatte oft geäußert , man wisse nicht , ob die Franzosen nicht doch mal wiederkehren .
Wenn aber Freunde in ihn drangen , er solle doch nur mit der Wahrheit rausrücken , das könne ihm , wenn's an die rechte Schmiede käme , am Knopfloch was Buntes eintragen , und drunter etwas Blankes , da machte er ein ganz eigen Gesicht , den Mund weit auf und die Augen groß , daß man ihn hätte für dumm halten sollen , er war der Klügste und Pfiffigste weit um , und sagte :
» Darum ? « und weiter sagte er nichts .
Aber nach dem Frieden hatte er auf den birkenen Schreibsekretär eine große Stutzuhr gestellt , von schwerem , getriebenem Silber , die die Stunden und halbe Stunden schlug .  
Er hielt viel darauf .
Zu den Leuten , die sich über den Reichtum wunderten , sagte er , er hätte sie von einem polnischen Juden um ein Billiges erhandelt und brach dann kurz ab .
Andere glaubten sich zu erinnern , daß sie die Uhr vordem in Schloß Ritzengnitz stehen gesehen und meinten , sie wüßten nun , was die Glocke geschlagen , auch wenn sie nicht nach der Uhr sähen .  
Sechsundzwanzigstes Kapitel .  
Der Versucher im Hause .
Des Unglücks war doch schon ein hinlänglich Maß über Haus Ilitz in dem Jahre ausgeschüttet ;
aber es schien doch noch nicht genug .  
Zu den halb Abgesperrten – denn wer hätte den versprengten Nachrichten von dem , was draußen vorfiel , den Eingang ganz verschlossen – ward gegen Mittag auf einer Bahre der sterbende Colonel d'Espignac gebracht .
Er wolle hier sterben , hatte er auf die Frage geantwortet , wohin man ihn tragen solle .
Ein Säbelhieb hatte zwischen Nacken und Hals getroffen , so ward er besinnungslos unter seinem Pferde vorgezogen .  
» Schon recht so , « hatte der Major gerufen .
» Er war zu gut unter dem Schofel ! «  
Wie richtig er geurteilt , sollte sich nur zu bald erweisen .
Minchen , die zuerst zur Besinnung gekommen , und in der allgemeinen Verwirrung , was nötig war , angeordnet , hatte die arme Mutter vergeblich mit dem Trost aufzurichten gesucht , daß die Anwesenheit des Obersten die beste Sauvegarde für das Haus sei .
Unter den ins Dorf zurückkehrenden Truppen schien die Disziplin aufgelöst .
Sie quartierten sich ein wie in eine eroberte Stadt .
Nichts mehr von der weisen Oekonomie , auf welche die früheren Befehlshaber streng gesehen .
Man drang in Keller und Küche , man warf Hafer und Heu auf den Hof .
Menschen und Tiere schienen in kannibalischer Vergeudung sich für die Strapazen entschädigen zu wollen .
Die Offiziere , mürrische , rohe Menschen von gemeinen Gesichtern , waren taub gegen die Klagen , blind gegen die Exzesse .
Auf dem schon gedeckten Mittagstisch für die Familie ließen sie sich anrichten , ohne auf einen Platz für die Mitglieder Rücksicht zu nehmen .
Wilhelminen , die es dennoch nicht unterlassen konnte , auf einige Ordnung zu sehen , reichte ein Sergeant-Major die Schüssel , um sie dem Kapitän , der am anderen Ende danach verlangte , zu bringen .
Sie tat es , ohne eine Miene zu verziehen .  
»
Schon recht so , « hatte wieder zum Erstaunen der Mutter , die eine Aufwallung erwartete , der Vater gesagt , » es ist ehrenvoller , ihre Dienstboten zu sein , als mit ihnen Brüderschaft zu trinken . «  
Daß sie mit der Herrschaft im Hause auch kaum ein Wort wechselten , mochte man ihnen vergeben , denn sie hatten unter sich zu viel zu sprechen und die eintretenden Boten und Ordonnanzen anzuhören , aber die vorige Gefangenschaft , die doch nun von selbst gelöst schien , sollte noch strenger werden .
Man sperrte die Bewohner ohne viel Umstände auf den einen Flügel des Hauses ab ;
es hieß , wegen der eingebrachten Gefangenen und anderer verdächtiger Leute .
Die Kommunikation mit ihnen sollte unmöglich werden .
Dafür kam die Botschaft , daß eine außerordentliche Kommission aus der Kreisstadt eintreffen werde , um die verdrießliche Angelegenheit zu untersuchen und dafür zu sorgen , daß nicht auch Unschuldige bestraft würden .
Eine Kommission , bestellt , um nicht die Ungerechtigkeit in Nauwalk zu wiederholen , welche trotz des Druckes der Fremdherrschaft so laut besprochen ward – einige meinten , sie schreie zum Himmel , – war gewiß vom guten , wenn die ernannten Kommissäre nur Vertrauen eingeflößt hätten , aber es waren außer dem Payeur-General französische Schreiberseelen von derselben Farbe , dazu einige benachbarte Gutsbesitzer , die außer dem Bereich ihrer Ställe und Scheunen für nichts Augen und Sinn hatten , und zu allem ja sagten , was ihr Führer sagte .  
Ueber die Lippen des Majors war nur ein bitteres Lächeln gefahren , als am Nachmittag auch sein Lehnsvetter aus Quilitz einfuhr .  
» Zu viel Güte , « empfing er ihn , als der Hofmarschall gegen Abend unangemeldet in sein Zimmer trat .
» Es könnte Ihnen doch Ungelegenheiten verursachen .
Ich hätte es Ihnen vergeben , wenn Sie mich diesmal ganz ignorierten .
«  
Der Lehnsvetter erwiderte durch einen stummen , kräftigen Händedruck .  
» Wir haben wohl wichtigeres zu sprechen .
Wir stehen an dem bittersten Ernst ;
wo der Mann gegen den Mann aussprechen darf und muß , was er denkt .
Es ist heilige Pflicht der Selbsterhaltung , sage ich Ihnen , uns über unsere Lage klar zu machen .
Geht das noch eine kurze Weile wie jetzt fort , so sind wir alle ruinierte Leute , ohne daß etwas Besonderes zu geschehen braucht . «  
» Sie haben auch von der Einquartierung erschrecklich zu leiden , « entgegnete der Gutsherr , ohne daß er in die Wärme des Tones einging , so wenig er sich überwinden können , den Händedruck warm zu erwidern , wie er gegeben ward .  
» Wie wir alle , « entgegnete der Hofmarschall ;
» ob etwas mehr , darauf kommt es hier nicht an .
Bester Herr Vetter , und nun möge doch jeder Schleier zwischen uns reißen .
Alle Menschen können sich nicht venerieren , nicht lieb haben .
Sie sind ein Mann , ich bin es auch , keiner würde in Ohnmacht fallen , wenn er wüßte , wie der andere über ihn denkt .
Ich wünschte , Sie kennten mich ebenso gut , wie ich über Sie denke , als ich glaube , Ihre Gesinnung über mich zu kennen .
Ich weiß , wie Sie meine Versuche in Nauwalk ausgelegt ;
selbst daß ich jetzt zu dieser Kommission mich ernennen ließ , ist Ihnen ein Greuel .
Gut , gut , Ihnen gefällt nichts an mir , aber was verschlägt denn das , wenn ich Sie frage : wollen Sie nicht das einen Augenblick vergessen und Hand in Hand mit mir gehen , wo es nicht unsere , wo es die Wohlfahrt der Tausende unserer Mitbürger gilt ? «   » Der Herr Vetter kommt also nicht meinet- und nicht seinetwegen , sondern um des allgemeinen Besten ?
Das kommt mir freilich unerwartet .
«   » Nein , auch da Wahrheit zwischen uns !
Ich kam auch Ihretwegen .
Sie sind wegen Ihrer Gesinnung bekannt , gerad ' heraus verrufen – warum nicht , es ist ja eine Schmeichelei für Sie !
Mit mehr Grund , als den armen Bürgermeister da , konnte man Sie wegen dieser Vorfälle beim Kragen fassen , wenn man Ihnen übel wollte .
Das ist nun beseitigt , genug davon ;
ich rechne so wenig auf Ihren Dank , als ich ihn verdiene .
Es hat sich alles glücklich gefügt , und Sie haben selbst das Beste getan , was ich , offenherzig gesagt , kaum von Ihnen erwartet , Sie haben sich diesmal selbst überwunden .
«  
» Lieber Gott , man lernt doch auch mit den Jahren
, « sagte der Major und griff nach der Pfeife im Winkel .
» Kann ich Ihnen – offerieren ? «   » Obligiert .
Sie setzen den Stürmen jetzt eine stoische Ruhe entgegen .
Das ist gut , aber nicht genug .
Wo das Schiff im Sinken ist , muß jeder zuspringen .
«  
Der Major hatte tief aufgeseufzt .
» Mit wem haben Sie denn konspiriert ? «  
» Mit der Vernunft , oder wie Sie es nennen wollen .
Wo niemand ist , der retten will und kann , wird es eines jeden Pflicht .
– Von dem Leutnant Schill erwarten Sie's doch nicht ?
«
Der Gutsherr schüttelte den Kopf .  
» Und noch weniger von Gottlieb Köpkes Söhnen und meinem Schlingel von Kutscher .
Das ist es ja eben , Tunichtgute , die nichts zu verlieren haben , wären imstande , uns alle zu ruinieren , wenn wir länger ruhig zusehen .
Diese Plane , alles in Unordnung zu stürzen , sage ich Ihnen , das Oberste zu unterst zu kehren , gehen aber weiter .
Da hat der Marwitz aus Friedersdorf in Königsberg einen Plan ausgeheckt – «   » Woraus nichts wird , « unterbrach der Major .  
» Es kann aber einmal etwas daraus werden , hitzige Tollköpfe gibt es überall und in jedem Stande .
Die gewitterschwüle Luft erweckt Phantasien auch in sonst gesunden Köpfen .
Wer nichts zu verlieren hat , ist bereit , alles auf eine Karte zu setzen ;
die Zahl derer , die das Ihre verloren haben , mehrt sich aber mit jedem Tage .
«   » Wissen Sie etwas , oder sehen Sie Gespenster ? «  
Der Hofmarschall rückte seinen Stuhl näher , indem er seine Sprache mäßigte .  
» Positiv weiß ich allerdings noch nichts , aber was man in den Bureaus der Gouvernements sich zuflüstert , scheint Grund zu haben .
Es schleichen Emissäre umher , in allerhand Gestalten , die von Tugend und Vaterland sprechen .
Man vigiliert auf sie ;
aber daß ihr ausgestreuter Funke Zunder findet , beweist Ihnen das leidige Beispiel aus unserem Dorfe .
Sie werden nicht überall so plump operieren ;
in den Städten geschieht es feiner ;
man führt eine gelehrte , ästhetische , philosophische Sprache , um die verwirrten Begriffe noch mehr zu verwirren .
Auch bei uns klopft man auf den Busch , wie wir uns wohl in dem und dem Falle verhalten , was wir dann und wann wagen möchten ? «  
» Hat man auch bei Ihnen angeklopft ? «  
» Ich glaube durch meine offen ausgesprochenen Ansichten mir diesen unheimlichen Besuch von der Tür gehalten zu haben .
Aber , rein heraus , Vetter , für Sie war ich besorgt , ich bin noch jetzt nicht beruhigt .
Sie muß man zu gewinnen suchen , wenn man aufs Landvolk wirken will .
Sie wird man versuchen , Ihr prononcierter Charakter lockt dazu .
– Sie schweigen , um des Himmels willen , wäre schon jemand hier gewesen ? «   » Nein . «   » Aber wenn der Versucher käme ? «   »
So wird er mich finden als treuen Vasallen des Markgrafen und Kurfürsten von Brandenburg , meines gnädigen Herrn .
So wird er , soll er , das hoff ' ich zu Gott im Himmel , auf diesem Strich Erde alle Vasallen des durchlauchtigen Hauses finden .
Wenn mein König ruft , werde ich bereit stehen , woher und wohin , was auch mir droht .
«   » Das konnte ich erwarten , « entgegnete nach einem kurzen Verstummen der Hofmarschall , ohne noch den Eindruck ganz verwunden zu haben , den die laut betonten Worte hervorgebracht .
– » Ich mußte es erwarten , oder ich hätte mich in Ihrem Charakter geirrt .
Wenn der König ruft , das heißt , ausdrücklich befiehlt , so würden Sie dem Befehl gehorchen , wie er auch laute , Sie würden Ihr Glück , das Ihrer Familie , alles in die Flammen werfen , um als gehorsamer Bürger des Staats und Untertan – «   » Vasall meines Königs , « korrigierte der Major .  
» Sie würden auch über das eidliche Gelöbnis , das wir den Behörden ablegen mußten – hinwegsehen .
Darüber können die Ansichten verschieden sein ;
in der Tat , ich bekenne , daß meine – doch darauf kommt es nicht an , über Gewissensskrupel ist in solcher Zeit nicht zu disputieren .
– Teuerster Vetter , wie ich Ihren ritterlichen Charakter mir immer konstruiert habe , so würde ich Sie deswegen aus vollem Herzen verteidigen .
Aber – die Prämisse ist falsch :
der König ruft nicht und wird nicht rufen . «  
» Woher wissen Sie das ? «   » Vorläufig habe ich Ihnen die Trauerbotschaft zu melden , daß der König eine große Schlacht verloren hat .
Alle Tapferkeit unserer Truppen , der mächtige Beistand der Russen , die Gunst des Terrains , vermochten nicht , den schon halb errungenen Sieg festzuhalten .
Die Preußen fochten mit Löwenmut , sie wurden gut geführt .
Fehlt noch etwas , um den Glauben an Napoleons Unüberwindlichkeit zu befestigen , so hat es diese Schlacht getan .
Ich glaube , der Ort heißt Eylau .
Seine Majestät und der Hof sollen über die russische Grenze – sich zurückgezogen haben .
– Nun frage ich Sie : Was bleibt uns ? «   » Der Glaube , daß Preußen nicht untergehen kann « – rief der Major nach einem dumpfen Schweigen , – » der Glaube , daß sein König es nicht verlassen kann , daß sein Herz dort so lebendig für seine Untertanen schlägt , als in ihrer Mitte – die Hoffnung – «  
Er schwieg – es war zu viel , zu viel auf einmal .  
» Dies süße Spiel mit der Hoffnung , « sagte der Hofmarschall mit Wehmut .
»
Und daß sein Herz dort so lebendig für uns schlägt , als in Berlin und Charlottenburg , wer bezweifelt das !
Am Nordpol , unter Eisschollen , würde es nur von dem Wunsche glühen und klopfen .
Aber – mit einem warmen Herzen erobert man weder , noch verteidigt man Königreiche .
Kennen Sie unseren König ?
«  
Es mußte etwas auf den Major Bezügliches in der Frage liegen .
Er ließ die Blicke sinken .
» Er wird im Unglück seine wahren Freunde kennen lernen . «   » Täuschen Sie sich nicht .
Es kostete schon ungeheure Mühe , um Haugwitz von ihm loszureißen , Lombard hat er auf der Stelle freigegeben , selbst die Königin , die ihn in gerechtem Zorn in Stettin verhaften ließ , dadurch bloßstellend .
Das hatte niemand erwartet .
«   » Weil der Pöbel die Verhaftung impretierte , der Pöbel hat nicht mitzusprechen . «  
» Welche Aufmunterung aber für die , welche auf Bestrafung der Verräter dringen .
Auch haftet Beyme an ihm wie eine Klette ;
der ungestüme Stein , Rüchel , die Prinzen , alle arbeiten vergebens daran , ihn zu entfernen .
Selbst der feine und schlaue Hardenberg ist gescheitert .
Mein werter Vetter , Sie sehen mit dem hoffenden und gläubigen Auge eines wahren Patrioten , ich – hege keine Hoffnung mehr , weil ich weiß , wie die Dinge in Königsberg stehen , – gerade so wie es in Berlin aufhörte – dieselbe Unschlüssigkeit , Ungewißheit .
Niemand weiß , wer Koch und Kellermeister ist .
Ein stiller und ein lauter Hader zwischen den Ministern und dem Kabinettsrate , unter den Ministern selbst ; einer möchte den anderen verdrängen , täglich neue Kombinationen .
Man will regenerieren , das heißt , man spricht davon ;
einer hat diese Meinung , der andere jene , der König kann sich nicht entschließen , was er einen alten , treuen Diener nennt , unrecht zu geben , so bleibt es beim alten .
Das Militärwesen war verrottet , darüber sind jetzt alle einig , es ist ein allgemeiner Chorus .
Sie könnten jetzt an die Umschaffung gehen , denn an Leuten fehlt es nicht , Davongelaufene , Ranzionierte , Freiwillige ; Pferde , Munition , Monturen wären zu beschaffen , da England und Rußland helfen , Zeit hatte ihnen Napoleon und der Kot gelassen , den er mehr als unsere Armee fürchtet , aber geschehen ist nichts .
Der Herr von Scharnhorst sinnt und planiert , aber Rüchel , der auch nicht fortzuschaffen ist , dominiert und weiß alles besser .
Man lebt von der Hand in den Mund , ordnet für heute an und läßt den Zufall für morgen sorgen .
Der Zufall war aber noch immer der Freund des Kaisers Napoleon .
Er weiß ihn zu benutzen , wir , wenn er sich einmal für uns erklärt , nicht , und in diesem Augenblick schon ist vielleicht das Königreich Preußen , das heißt , was von ihm geblieben , auf russischen Grund und Boden versetzt , und seine Existenz hängt von der Gnade des Zaren ab .
«   » Und des Herrn , der Himmel und Erde schuf , und – und – «   Der Major war in einer Aufregung , die er doch heute von sich fern halten wollte .
»
Und wenn der König , mein gnädiger Herr , « fuhr er fort , » des Sinnes wirklich entbehren sollte , der sein Geschlecht groß und herrlich gemacht hat auf Erden , wenn er in seiner zu großen Güte mehr auf die Elenden und Schlechten hört , als auf die Redlichen , wenn er nicht wie ein Hohenzoller wagen , sein Alles einsetzen will , um sein Alles zu retten , dann steht ihm doch noch zur Seite eine stille , erhabene Frau , ein Engel an Güte und – man weiß es jetzt – eine Frau , die das Herz am rechten Fleck hat , und einen Blick , der das Niederträchtige und Falsche erkennt .
Man fängt an , sie jetzt zu erkennen , und wenn ich auch nichts auf die Gerüchte gebe , die uns von ihrem Mute , ihrem Verstande , ihrem Scharfblick zu Ohren klingen , ich habe jetzt einen anderen Beweis dafür .
Umsonst wird Bonaparte die Königin Luise nicht durch seine niederträchtigen Schmarotzer und Tintenkleckser besudeln lassen , denn er tut nichts umsonst .
Er muß sie fürchten .
Mein Herr Hofmarschall , wenn Bonaparte zu fürchten anfängt , fange ich an , zu hoffen , und wen er fürchtet , auf den setze ich mein Vertrauen .
«   » Glauben Sie in der Tat , daß Ihro Majestät die Königin den Einfluß hat ? « entgegnete der Hofmarschall nach einigem Besinnen .
» Ihre Ansicht über die erhabene Frau , wer teilte sie nicht !
Aber ich hatte doch manche Gelegenheit , das Verhältnis der erlauchten Gatten zu beobachten , und zweifle dennoch .
Ich will zugeben , daß in ihr in den letzten Jahren eine Aenderung eingetreten ist , aber Seine Majestät ist derselbe geblieben , seiner Natur nach wird er immer derselbe sein .
Sie ist eine Zauberin , aber keine Königin der Nacht , nur ihre Liebenswürdigkeit schafft Wunder , ihr Haß ist ohnmächtig .
Hat sie , seit 1805 , wie man sagt , Politikerin , auch nur einen einzigen aus der Haugwitz-Clique zu sprengen verstanden ?
Selbst den Lombard ließ ihr Gemahl , gleichsam ihr zum Trotz , wieder frei .
– Vetter , wir sind unter uns , ja , er ist unser König und voll magnifiker Eigenschaften , solcher , die jeden Privatmann zierten , aber – was brauche ich Sie zu erinnern , wie er einst einen alten Edelmann , den Sie genauer als ich kennen , um einer freimütigen Darstellung willen abfahren ließ , und der Edelmann sprach doch nur für die Ehre und die unzweifelhaften Rechte seiner Standesgenossen – «   »
Von den liberalen Federfuchsern , denen er seinen Namen hergeben muß , nicht von ihm , kam die Abfertigung . «   »
Und er ist heut wie je in deren Banden .
Er durchschaut , haßt sie vielleicht , wollen Sie mir entgegnen .
Ist das nicht schlimmer , daß er sie doch nicht von sich abzustreifen den Mut hat !
Sie haben den Mut und die Frechheit , zu bleiben , weil sie wissen , daß er sie nicht lassen kann .
Es gibt nun einmal Naturen , die , ihrer eigenen beschränkten Gaben und Kräfte sich bewußt , darum sich freiwillig unter das Urteil anderer gefangen geben .
Sie müssen ein Leitseil haben .
Daran klammern sie sich so fest , daß alle Aussicht , Umsicht , und damit auch alle Wahl ihnen abgeht .
Sie wollen nichts Besseres hören , denn frei werden sie nie , den Instinkt haben sie , und um nicht in neue , vielleicht schlimmere Knechtschaft zu geraten , klammern sie sich nur noch fester an die alte .
Diesen Naturen ist es zugleich eigen , daß sie alles Geniale hassen , und genial ist in ihren Augen , was aus dem Geleise weicht , in das sie von Jugend aufgespannt sind .
Die Königin muß in der Ekstase , in die sie die Verhältnisse gestoßen , dem Könige als genial erscheinen ;
statt ihn zu apaisieren , was er gern hätte , was er von der Gattin erwartet , regt sie ihn auf , sie denunziert gegen seine alten Freunde , sie fordert geistige Anstrengungen , Anschauungen , die ihm unbequem sind .
Sie will die Königin zeigen , und er will nur die liebende , treue Hausfrau .
Er ist heroisch gesinnt im Dulden , aber nicht , in außerordentlichen Verhältnissen über sich selbst zu erheben ;
und das verlangt sie von ihm , wenn nicht in Worten , dann in stummen Blicken , Seufzern .
Darum fürchtet er sie , und das Gerede , daß er sich von seiner Frau leiten lasse ;
und schon darum wird er nichts von dem , was sie ihm rät , sondern lieber das Gegenteil tun , um nur den Schein zu retten , daß er sich nicht regieren , beherrschen läßt .
– Vetter , der König wird nicht rufen .
Schade , daß ein so vortrefflicher Mann an einen Platz gestellt wurde , für den er zu viel Tugenden hat und zu wenig Ehrgeiz . «  
Es mußten eigene Gedanken den Major beschäftigen .
Er ließ sonst nie ein Wort gegen seinen Monarchen ungestraft vorübergehen .  
» Wer weiß « – rief er , nur wie unwillkürlich durchs Fenster auf den abgebrochenen Turm die Blicke gerichtet .
– Hatte der Hofmarschall den stillen Prozeß seiner Gedanken verfolgt , als er mit halb lächelnder Miene einfiel :   » Allerdings , jener Turm stände wohl noch ungebrochen , wenn seine Vorfahren von den milden Gesinnungen der gegenwärtigen Majestät beherrscht gewesen .
Es wäre manches anders !
Wir gestellten unsere Ritterpferde und wären steuerfrei ;
wir wären nicht ruiniert , sondern reich , denn wir besäßen wie viele schöne Güter , die man als verwirkte Lehne uns damals genommen hat – zum Besten des Allgemeinen natürlich , und unsere Vorfahren mußten demütig schweigen .
Schade nur , daß das Allgemeine so wenig Erinnerung und Gefühl für die ihm erwiesene Wohltat hat !
Wir sprächen auch wohl in den Landtagen mit , und unsere Stimme klänge etwas lauter und vernehmlicher , als die von den grünen Tischen .
Sie müßten auf uns hören , während wir jetzt unser Ohr spitzen müssen , um nur alle Wohlmeinenheit zu verstehen , die sie in ihrer Weisheit über uns ausgießen .
Der angeborene Adel gälte noch als geborene Räte des Fürsten , und die Gehalte und Pensionen für die hergelaufenen oder gütig aufgenommenen Fremden , aus allerlei Schreibe- und Friseurstuben und , Gott weiß wo sonst her , preßten nicht den Blutschweiß von uns armen Kontribuenten .
Für unsere Bauern sorgen wir allein und vielleicht besser , als die Regierung es meint , die uns in ihrer gütigen Fürsorge täglich etwas mehr von unseren Rechten und Pflichten abnimmt , und , wenn alles wiederhergestellt wird , wie es war , noch weit mehr abnehmen wird .
Die Lust hat sie dazu .
– Wer kann dafür , daß dies eiserne Geschlecht vor vierhundert Jahren aus Franken ins Land kam – wir hatten es nicht gerufen – und an uns schüttelte und rüttelte , bis alles anders ward , als Gott und Natur es gemacht .
Nun meinen einige – ich nicht , aber es sind gute Patrioten – warum wir uns denn abhasten , Leib und Seele einsetzen sollten , damit jene korrumpierten Zustände fortdauern und wieder anfangen .
«  
Der Major hatte vorhin mit um so steigender Aufmerksamkeit jetzt zugehört , als er vorhin seinen Gedanken Audienz gegeben .
Sein Auge leuchtete auf , wie der Schiffer dem Sirenengesang lauschen mag , aber wie ein kluger Schiffer , der die Klippe kennt , in welche die süßen Töne ihn verlocken wollen .  
» Herr Hofmarschall , Sie vergessen , daß Sie mit der Vernunft konspiriert haben .
Kauft man ein altes Recht durch ein neues Unrecht wieder ?
Was man uns räuberisch einst genommen , erhalten wir es etwa zurück , wenn wir einem neuen , weit schlimmeren Räuber beistehen , denen ihr Alles und auch das zu entreißen , was sie durch jahrhundertalte Verjährung von uns besitzen ?
Mit nichten .
Ihre Zunge geht mit Ihrer Klugheit durch , oder erwarten Sie von Bonaparte – «   »
Nicht daß er , « fiel der Vetter ein , » den Quiritzern ihr Lanken und Schöneiche , den Rochows ihr Potsdam , noch Ihnen die Dorgelower Marken wiedergibt , aber der Sieger , der aus der Revolution sich erhob , um sie unter die Füße zu treten , bleibt nicht der Liebhaber ihrer Maximen , wenigstens nicht von denen , die ihm keinen Vorteil bringen .
Pikiert er sich nicht , an seinen Hof den alten Adel zurückzurufen !
Könnte er in Frankreich auch die Feudalrechte wiederherstellen , ihn würde es nicht kümmern .
In Frankreich geht das nun freilich nicht ;
was indes sollte ihn hier daran hindern , wenn er sich dadurch , ich sage nicht ihre Liebe erkaufte , aber doch den Widerstand eines ehemals mächtigen Standes paralysierte .
Wie kajoliert er die Dalbergs – «   Es war ein Fehlschuß .
Des Majors Auge schoß einen jener Blitze , welchen eine Verwünschung zu folgen pflegte ;
aber er wollte heut Herr über sich bleiben :
» Wer sich kajolieren läßt ! «   Weiter sagte er nichts , der Hofmarschall harte es aber vollkommen verstanden .
Es war also auch jetzt hier noch kein Terrain zu gewinnen .
Er protestierte dagegen , daß ein kurmärkischer Edelmann sich durch solche Künste je gewinnen lassen werde .
Liege doch Napoleons Hand gerade um deswillen so spezifisch schwer auf Preußen , weil hier die Eroberung so schwer geworden , welche in seinen Kriegen allemal der durch die Waffen vorangehe ;
das müsse eigentlich das Bewußtsein des wahren Patrioten erheben und stärken .  
Wenn nun aber die Blicke auf die Zukunft ihn unterstützten !
Nicht die Zukunft meine er , die im Schoße der Vorsehung ruhe , über die das rollende Geschoß des Kriegsgottes entscheide ;
da müsse man in Ergebenheit den Willen der Allmacht erwarten .
Aber wenn nur die Zukunft , welche wir uns selbst bereiten , unseren Wünschen und Bedürfnissen entspricht .  
» Denn , mein werter Vetter , « schloß er , die Tür schon in der Hand , » gerade das , worauf Sie hoffen , ist es , was mich besorgt machen könnte .
Siegt die Königin über das Kabinett , so wird der Krieg , darauf können wir gefaßt sein , mit einer neuen Energie fortgeführt .
Vielleicht gehen wir alle darüber zu Grunde , wenigstens werden die letzten Kräfte des Landes verzehrt – aber – nun , mein Gott , auch darüber ist es verschieden zu denken erlaubt – am Ende besser , mit Ehren untergehen , als mit Schande bestehen !
Aber – durch welche Mittel wird die Kriegspartei siegen !
Es klingen wunderbare Nachrichten vom Pregel herüber , mit welcherlei Genies und Feuerköpfen Ihro Majestät verkehrt , welche Pläne , Projekte daselbst ans Licht gefördert werden !
Daß sie für den Freiherrn von Stein exzentrisch eingenommen ist , hat nicht so viel auf sich , sie hält ihn allein gegen Seine Majestät , dessen Magen sich immer beschwert fühlt , wenn der Reichsfreiherr zu argumentieren anfängt und mit Poltern aufhört .
Stein bleibt ein genialer Kopf , und bei allen seinen Irrtümern immer ein wirklicher Edelmann .
Aber was kriecht und schlängelt sich da alles an , in die harmlosen Matinees , die Teeabende Ihrer Majestät !
Bürgerliche , Gelehrte , Kaufleute haben Zutritt .
Da sollen Prediger und Philosophen das Wort führen , einige sich sogar in das Vertrauen der Fürstin eingeschlichen haben .
Man hört Ideen über die Geschichte der Menschheit , als ob es sich um das Menschengeschlecht handelte , wo es nur den letzten Zipfel von Preußen zu retten gilt .
Wenn man der Bestimmung des Menschengeschlechts und den letzten Zwecken des Lebens nachhängt und denkt , so weiß man aus Frankreich , wohin das führt ;
nicht dahin , abzuwägen und zu bedenken , welche unveräußerlichen Rechte jeder Stand , jede Familie , jede Person hat , und daß es des Staates erste Pflicht ist , jedem zu schützen und zu bewahren , was das Seine ist , sondern zu der Ansicht , daß alles veräußerlich ist , alles genommen werden kann – zu des Staates oder der Menschheit Bestem .
Und gerade darauf steuern sie los .
Die Haare würden Ihnen zu Berge stehen , wenn Sie hörten , was man flüstert , was selbst Stein , was Hardenberg vorgeschlagen !
Auflösen möchte man alles , Standes- , Korporations- , Zunftrechte , Stifte , Kommunen , Klöster , um für das Allgemeine etwas zu fischen .
Man will uns ins Fleisch , das ist so ein Lieblingsausdruck dieser philosophischen Aerzte , das faule Fleisch will man ausschneiden , damit das Gesunde gerettet werde ! «   » Zu Opfern müssen wir bereit sein ! «  
» Wer ist das nicht , zu großen Opfern , das versteht sich ja von selbst .
Aber zu Opfern darf man uns nicht zwingen , sie müssen freiwillig dargebracht werden . «  
Der Major hatte mit entschiedenem Tone jene Worte gesprochen , aber als der Hofmarschall seine Theorie von der Opferbereitwilligkeit und deren Grenzen auseinandersetzte , besonders dahin steuernd , daß man von dem keine freiwilligen Gaben mehr fordern dürfe , dem man schon mehr genommen , als er billigerweise geben könne , hatte er längst nicht mehr darauf ein Ohr .
Denn er hörte auf etwas anderes , und rief plötzlich :   » Da ist ein Unglück geschehen ! «
Als er die Tür aufriß , stürzte schon die gnädige Frau herein , Minchen folgte , auch der alte Diener .  
» Nur keine Tränen !
Schnell heraus !
Was gibt's ?
– Ist der Colonel gestorben ? «
–   Die Mutter warf sich schluchzend an seinen Hals .
» Ach , Wolf « – sie konnte nicht mehr – Minchen wandte sich ab und wischte eine Träne aus dem Auge .  
Amalie war ihnen langsam gefolgt , leichenblaß , aber sie zitterte nicht .
Klaren Blickes sah sie den Vater an : » Theodor ist gefangen .
«  
Minchen umfaßte sie mit schwesterlicher Innigkeit .
» Es ist noch nicht alles verloren – er lebt noch – er ist nur leicht verwundet . «  
» Er lebt nur , um zu sterben , « rief Malchen mit einer gehobenen , so klaren Silberstimme , wie man sie nie aus dem Munde des Kindes gehört .
Dann aber , als hätte sie ihre Kraft erschöpft , war sie zusammengesunken ;
der Glanz ihres Auges war erloschen , die eben noch so belebten , feststrahlenden Züge waren matt , der klare Teint grau , so saß sie auf dem Stuhl , und als sie die Augen wieder öffnete , horchte sie mit fast lächelndem Munde dem zu , was die andern sprachen .  
Der junge Mensch war vor einer halben Stunde eingebracht worden , mehr wie ein Verbrecher , den Gendarmen auf der Straße ergriffen , als wie ein verwundeter Offizier , den man auf dem Felde gefunden und zum Kriegsgefangenen gemacht .
Sein Kopf war mit einem Tuch umwunden , aus dem das Blut träufelte ;
Dragoner trieben ihn zwischen sich her .
Die Mägde im Haus hatten laut beim Anblick geschrien .
Sie waren dafür von den Soldaten barsch zurecht gewiesen worden .
Man hatte den Kornett mit anderen Gefangenen in den abgebrochenen Turm gesperrt , ein häßlicher Franzos , der die Tür abschloß , hatte zur Großmagd gesagt : der käme auch nicht wieder los !  
Das etwa erfuhren die Anwesenden durch die von Schluchzen unterbrochenen Reden der Frauen , der Frau von Ilitz und die nicht weniger unruhigen Berichte des alten Hans .
Minchen war mit ihre Schwester beschäftigt .
Auch der Major war stumm ;
er sagte nur , wie in sich versunken , halb zum Lehnsvetter gerichtet :   » Das ist auch ein Opfer ! – Ob wir 's freiwillig bringen ? «  
Der Herr von Quilitz hatte wohlfeile Trostesworte für Mutter und Tochter .
Er sprach von der Möglichkeit einer Freisprechung , Flucht .
Wie wenig er daran selbst glaubte , verriet , daß er sogleich darauf noch mit einem anderen Trost bereit war :   » Vielleicht stirbt er auch an seinen Wunden , und dann wird uns die Exekution erspart . «  
In dem Augenblick öffnete sich die Tür , und ein freudestrahlendes Gesicht blickte herein .
So sahen wir auch Karolinen noch nicht .  
» Er lebt ! « rief sie und ließ in ihrer Freude die Tür hinter sich auf .  
» Wer ? «   » Der Colonel !
Die Wundärzte haben ihn untersucht .
Der erste Feldscher war ein Dummkopf .
Nur der Blutverlust hatte ihn so entstellt .
Es ist eine leichte Wunde , in wenigen Wochen geheilt .
«   Karoline hatte nicht geahnt , zu welcher Scene sie kam ;
in ihrer Sorge um den Verwundeten hatte sie von dem , was diesen Auftritt veranlaßt , nichts erfahren .
Am plötzlichen Verstummen , wie alle die Augen niederschlugen , konnte sie merken , daß ihre Mitteilung wie eine grelle Disharmonie in die Accorde hier gefahren war .
Den Moment hatte der Lehnsvetter benutzt , sich durch die offene Tür zu entfernen .
Vorher aber hatte er dem Major zugeflüstert :
» Es ist doch möglich , daß der Colonel noch Ihrem Hause von Nutzen wird , halten Sie ihn nur warm .
«   Siebenundzwanzigstes Kapitel .   Scheiden .
Man konnte das Kind nicht begreifen .
Alle schienen nur von einer Sorge bewegt – um Theodors Schicksal ;
Amalie schien gar nicht bewegt , sie war ganz ruhig .
Aber es war eine gläserne Ruhigkeit in ihren Augen .
Sie arbeitete und tat nichts ;
sie konnte lächeln , weil sie nichts dabei dachte ;
sie lächelte auch , wenn die andern sich abmühten , etwas zu ersinnen , um den armen Vetter zu retten .
Sie denkt nichts dabei , dachten die anderen , sie ist krank ;
aber sie hörte die Reden und schüttelte wehmütig den Kopf : » Es hilft ja doch zu nichts .
«   Allerdings war es ein müßiges Sinnen .
Sein Schicksal war ausgesprochen ;
jeder konnte , was kommen müsse , sich sagen , wenn auch die Machthaber mit der Vollstreckung noch zögerten , um keine der Förmlichkeiten zu versäumen , welche man im Kriege zuweilen für nötig findet , um einem mehr das Leben zu nehmen , zuweilen geht man auch rasch darüber weg , und es ist dasselbe .  
» Der Krieg will seine Opfer , wie Sturm , Wasser und Feuersbrunst .
Jede Exekution aber ist ein Blitzableiter ;
die nicht getroffen werden , mögen Gott danken für die abgewandte Gefahr .
Ja , es ist traurig , herzzerreißend , aber es ist nur ein junger , verlorener Mensch , aus dem Gott weiß was geworden wäre , und wenn sie diesen Sündenbock nicht gefunden , wer weiß , wen der Blitz traf !
Hätten sie nicht möglicherweise , denn möglich ist alles , sich ein anderes , teures Haupt auswählen mögen ?
– Wut und Tyrannei sind blind .
– Und , Vetter , denken Sie die Verzweiflung Ihrer Familie – unser aller , wenn sie einen Mann mit grauem Haar , einen Mann , von dem ich nichts sagte , als daß er ein wahrer Patriot war , wenn sie auch ihn dahin geschleppt , wohin sie den Bürgermeister führten .
Darum , Gott sei gelobt , daß dies nun alles aplaniert ist . «  
Das sollte der Trost sein , den der Hofmarschall bei seiner Abfahrt für den Major bereit hatte ;
für Frau von Ilitz hatte er – nur Worte .  
» Wer weiß denn , wie sich noch alles fügt !
Wenn sie ihn füsilieren wollten , warum haben sie es nicht auf der Stelle getan !
Wo man eine Strafe aufschiebt , geht man selbst ungern daran , und jeder zufällige Umstand , der die Sache hinzieht , ist uns willkommen , bis – nun , Gott wird alles zum besten fügen ! « hatte er mit dem herzlichsten Händedruck beim Abschied gesagt .  
Die Ungewißheit verschlimmerte die peinliche Lage .
Die Franzosen waren stumm .
Böse Gesichter scheuchten die Frager , vorgewiesene Kolben die Neugierigen zurück .
Es hatte nicht einmal einer mit Bestimmtheit den Junker gesehen , nur Hans und die Großmagd glaubten , ihn erkannt zu haben ;
aber es war schon dunkel gewesen , sein Gesicht war von Tuch und Blut entstellt .
Möglich auch , sie hatten ihn entschlüpfen lassen , warum sonst das Geheimnisvolle ?
Vielleicht war er auch schon seinen Wunden erlegen ?  
War das ein Trost , wo sich jeder sagen mußte , es ist nicht wahr ?
– Der Major war den stummen Tränen der Seinen entschlüpft , aber als er in seiner Stube sich niederwarf , schien es , als hätte der zurückgehaltene Schmerz gewirkt , stärker , als er sich zugestehen wollte , er fuhr mit der Hand über seine feuchte Wimper :   » Wenn das dem Kinde ans Leben ginge !
Das ist der Bursch nicht wert !
«  
Der Kandidat kam über den Korridor gegangen .
Der Major stieß die Tür auf und winkte ihn herein .
Sie hatten ein längeres Gespräch , es war verwandt dem am ersten Abend .
In der erzumschienten Brust war etwas gelöst , und es floß wie ein Strom , der sich sanft über seine Ufer ergießt .
Es schien von seiner Seite alles vergessen , was letzthin wieder zwischen sie gekommen war ;
der Kandidat erinnerte ihn nicht daran .
Dennoch waren beide , ehe sie es sich versahen und gegen ihren Willen , wieder in eine Kontroverse geraten .
Herr Mauritz sollte , das war des Vaters Wunsch , auf seine Tochter einwirken , ihr Fassung empfehlen , ihren Schmerz stillen , ihren Gedanken eine andere Richtung geben .  
» Ihre Tochter ist gefaßt , sie ist ruhiger , als ich sie je gekannt , ihren Schmerz aber anzugreifen , dünkt mich ein Eingriff in fremdes Eigentum .
Kennen Sie , der Vater , denn ganz diesen jungfräulichen Schmerz ?
Was weniger ich !
Edlen Seelen ist ihr Schmerz ein Schrein , worin sie ihr Bestes tun , er wird die Quelle zu schönen Entschlüssen und erhebenden Taten .
Und warum den Gedanken eine andere Richtung geben wollen , wo wir weder ihren Quell genau kennen , noch auf welches Ziel sie selbst hinsteuern .
Wir wissen nur , wohin wir wünschen , oder für gut halten , daß sie steuern sollen ;
wer aber gibt uns die Gewißheit , daß wir damit zum besten lenken !
«  
Der Major fand das gut gesprochen , aber nicht christlich gedacht .
Man müsse auf jedes Gemüt durch die Religion einwirken .  
» Ist die Religion ein Despot , ein Exerziermeister ?
Und wenn wir von ihren Segnungen erfüllt sind , sind wir um deswillen berechtigt , sie anderen aufzudringen ?
«   » Aber verpflichtet !
Es ist die Pflicht des Seelsorgers . «  
» Das bin ich zurzeit noch nicht ;
aber wenn ich es wäre , « entgegnete der junge Mann nach einigem Bedenken , » so gäbe es doch Verhältnisse , wo ich zweifelte , ob meine Pflicht zum Recht würde .
Macht der Unteroffizier einen Rekruten zum tapfern Soldaten , indem er ihm die Montur aufpreßt und die Exerzitien und Handgriffe beibringt , wie einem alten Veteranen ?
«   » Vielleicht – doch ! – Steht der Mensch in Reih und Glied , ist er eben nur ein Glied in der Kette .
Es kommt nicht auf ihn an ;
auf den allein , der die Kette in der Hand hat , auf das Rad , woran sie hängt .
Der Offizier macht den guten Soldaten .
«   » Die Religion aber ist kein Exerzierreglement , sie kennt Höheres , weil sie etwas Höheres ist als die Disziplin .
Das Glied in der Kette wird zum freien , selbständigen Wesen vor dem , der es schuf . «   » Noch nicht satt von den schönen Freiheitsideen – Herr Theolog ? «   » Soll ich das größte , heiligste , beseligendste Geschenk , das den Menschen über die Kreatur zu seinem Schöpfer erhebt , denen aufdringen , die sich davor verschließen ?
Wehe uns , wenn das wieder zum Gesetz würde in dieser Welt der Arglist und Heuchelei .
Wie zwing ' ich den armen Betörten , der sich gegen den Trost verschließt , der nach der Sonnenglut des Tages die Brust zuknöpft , daß er sie aufreißt , um im linden Wehen des Abendhauches sich des Daseins zu erfreuen ?
Der Theolog , den Sie anrufen , weiß von dem Gnadenstrahl , der durch die Finsternis der Seele zückt , aber sein weisester und glühendster Priester vermißt sich nicht , daß er vollbringe , was allein des Herrn ist .
Glaube , Liebe , Hoffnung , wie ein Quell sprudeln sie aus des Berges Grunde ;
so kommt auch der süße Trost , die selige Erleuchtung doppelt erfrischend , belebend , wenn er gefunden wird , während der Müde nach anderem sucht , nimmermehr auf ein Kommando . «   »
Und doch gräbt man Brunnen .
– Eure Theologie wird erst gesund werden , wenn sie aufhört , gelehrt zu sein und spitzfindig zu argumentieren . «   » Vielleicht erst dann , wenn sie die Lust zum Herrschen und zum Richten aufgibt . «   » Aber die Furcht Gottes erwecken , das verträgt sich doch noch mit Eurer mystischen Liebe , Herr Kandidat ?
Meinen Sie , daß Faßbinder in dem Kinde die religiösen Gefühle nicht recht erweckt hat ?
Sie ist der Gehorsam selbst gegen den Vater , warum nicht weiter ?
– Genug , Sie sehen , Malchen verkommt .
Ein rechtes Wort von Ihnen zur rechten Zeit , denn – sie horcht ja auf Sie , sie tut alles , was Sie gutheißen .
Ist das für Sie kein Fingerzeig , das Mädchen von ihrer törichten Liebe abzulenken ?
«   » Nein , Herr Major . «   » Weil Sie eigensinnig sind . «  
» Weil « – der Kandidat stockte – » weil ich nicht weiß , ob sie wirklich in törichter Liebe an dem jungen Offizier hängt – es wäre ja denkbar , daß sie diese ihre erste Jugendneigung schon überwunden hat – daß nur das allgemeine , das Schicksal ihres Verwandten , vielleicht die Angst um ihren Vater , ihre Familie – «   » Sie sind darin verständig , Herr Mauritz , ich meine , daß in einem Hause nur einer Herr sein soll .
Seit Sie darin sind , ist zu dem einen , an dem es genug wäre , meine ich , ein zweiter gekommen .
Der kommandiert zwar nicht , o , er tritt sehr bescheiden auf , aber man fragt offen oder im stillen nach seiner Meinung , und was er rät , vorschlägt , das geschieht .
Ich klage nicht darüber , denn das ist Frauenart , so von je gewesen , und wird so bleiben , daß sie sich Rats und Trost einholen , wo ein rauher Vater und Ehegatte ist , beim sanften Beichtvater , gleichviel , ob er eine Tonsur trägt oder einen melancholisch gestrichenen Scheitel .
Verstehen Sie mich , ich klage nicht darüber , ich jage den Beichtvater auch nicht zur Tür hinaus , weil die weibliche Schwäche absolut eines weichen Schwammes bedarf , in den sie ihren Jammer ausdrücken kann , und weil ich nicht weiß , ob , wenn ich den einen fortschickte , nicht ein anderer wiederkäme , der schlimmer ist , aber – von solchem Beichtvater erwarte ich denn auch , daß er seine Stellung und seine Pflichten begreift .
Er muß Frieden stiften , dem Hausherrn entgegenkommen und von ihm das abhalten , was ihn stört .
Wer hat jetzt Zeit für rote Augen und Familienjammer !
Das Vaterland liegt in der Agonie , und der Mann hat abzuwägen , ob mehr Mut dazu gehört , noch zu hoffen , oder die Hoffnung aufzugeben .
Also – wenn Sie der Mann sind , den Gottes Geist erleuchtet , so begreifen Sie Ihre Lage , Ihre Pflicht .
Ich übergebe Ihnen meine Tochter – wenn – wenn das Schlimmste kommt – und ich sehe kein Mittel , es abzuwenden – dann sprechen Sie ihr Trost ein , den besten , den Sie haben , richten Sie die Geknickte auf .
Sie können es , Sie müssen es , ich fordere mein Kind von Ihnen . –
Nun , mein Herr !
– Noch immer stumm ? – Sie zittern ja .
– Ei , ei , Sie , so mutig oft , daß Sie auch mir Lehren geben wollen , werden doch aus einem sechzehnjährigen Mädchen machen können , was Sie Lust haben ?
«  
Die Unterredung war längst vorüber , aber Herr Mauritz zitterte noch immer .
Er war auf seiner Stube .
Er entsann sich nicht mehr , was er noch eingewandt , er glaubte , er habe Verwirrtes gesprochen .
Der Major hatte die Stirn gerunzelt und mit den Worten geschlossen : » Wem ich Vertrauen gezeigt , von dem erwarte ich , daß er es zu schätzen weiß . «
–   Er hatte ihm ja schon einmal Vertrauen gezeigt , ein ungewöhnliches , und hatte der Kandidat Dank , auch nur Anerkennung für seine Handlungen in der Stadt geerntet ?
Woher dies neue Vertrauen , nachdem der Hausherr in der langen Zwischenzeit auch nicht das geringste Zeichen einer Zufriedenheit verraten ?
Freilich , der Major kannte nur Pflichten bei denen , welche keine Rechte beanspruchen dürfen ;
aber zitterte der junge Mann vielleicht darum , weil er den Auftrag für eine Versuchung und Falle ansah ?
Retten konnte er nichts , nichts an dem Unabänderlichen ändern .
Vielleicht wollte der rauhe Mann gerade das , um seiner Ohnmacht sich zu freuen und einen Grund zu finden , seiner sich zu entledigen ?  
Da ging die Tür auf ;
sie mochte nicht ganz verschlossen gewesen sein , und zu dem Zitternden trat eine , die auch zitterte .
In Karolinen , was wir nachholen müssen , war auch eine Veränderung vorgegangen ;
man achtete nur nicht darauf , entweder , weil sie ihre Unruhe besser zu verbergen wußte , oder weil die Besorgnis der Familie sich allein auf die jüngste Schwester gewandt .  
Was niemand ausspricht , mögen doch vielleicht alle fühlen , und Karoline hatte am allerlebhaftesten gefühlt , welche Dissonanz sie neulich in den Empfindungen der anderen hervorgerufen .
Was diese vielleicht schon wieder vergessen hatten , wirkte in ihr eine Unruhe , ein bitteres Gefühl ;
war es Scham , Reue oder plötzlich erwachte Schwesterliebe ?
Sie wollte es wieder gut machen , sie überhäufte Malchen mit Zeichen der Teilnahme und Zärtlichkeit , worauf diese doch nur mit starren Blicken geantwortet , und wenn ein wehmütiges Lächeln um ihre Lippen gespielt , schien sie nur zu fragen :
Was kümmert Dich denn das , Du denkst ja doch an ganz anderes .  
So dachte Karoline , denn wer auf Irrwegen geht , ist argwöhnisch .
Ihr Gewissen trieb sie auch an , etwas zu tun , aber warum schlug das Herz so lebhaft , als sie über die Mittel sann ?
Warum war sie so heimlich , errötete , als könne jemand etwas merken ?
Warum war sie jetzt über den Korridor geschlichen wie eine Verbrecherin , die ertappt zu werden fürchtet ?
Dies hatte nun wohl seinen Grund , denn als sie kam , hatte sie die Stimme des Kandidaten in der Stube des Vaters gehört .
Sie war stehen geblieben und hatte auch den Vater , am Ende hatte sie das ganze Gespräch gehört .
Nun durfte sie sich doch nicht verraten , und hatte sich in die Ecke gedrückt , als Herr Mauritz an ihr vorüberging , und jetzt – vielleicht um ihn um Entschuldigung zu bitten , vielleicht – Gott weiß warum , sie selbst wußte es nicht , war sie in seinem Zimmer .  
Auf seinen verwunderten Blicke , auf sein : » Gnädiges Fräulein ! « schien sie erst wieder zu sich gebracht .
Doch arbeitete es noch in der Brust , bis sie Worte fand , es waren nicht die , es war nicht das , was sie sagen wollte .  
» Ich habe Sie behorcht , ich weiß alles , « und sie warf sich auf den Stuhl , ihr Gesicht verbergend .  
» Wir leben in einer schweren Zeit , mein gnädiges Fräulein , wo das Maß von sonst für die Verhältnisse nicht mehr ausreicht , « hatte er erwidert , und sie mit einer Heftigkeit , die er an ihr nicht kannte , entgegnet :   » Ja , so ist es , es wird alles anders werden .
Wir haben uns zu lange getäuscht und eingeredet , daß etwas noch sei , was nicht mehr ist , und Sie haben immer hier die Wahrheit gesagt , aber man hörte Sie nicht .
Nun hat auch der Vater auf Sie hören müssen , es hat ihm Mühe gekostet , seinen Stolz zu überwinden , aber er hat Sie zu unserm Vormund eingesetzt . –
Mein Gott , wir müssen doch jemand haben , zu dem wir aussprechen dürfen , was uns ängstet , der uns versteht , uns deutlich macht , was uns verwirrt , und Rat gibt .
Sind wir doch so mit einem Male hineingerissen in ungeheure , wunderbare Verhältnisse , die über unsere Köpfe zusammenschlagen . «
–   » Starren Sie nicht so verwundert auf mich , « hub sie wieder an , als er noch vergebens nach dem Schlüssel zu dem unerwarteten Auftritt suchte .
» Wo alles sich verrückt hat , alles sich verrückt hat , alles anders ward , bin ich auch eine andere geworden .
Sind wir hier in Ilitz , bin ich in Berlin für das erzogen , was über uns hereinströmt ?
Hat uns der Lehrer gelehrt , haben wir 's von unsern Eltern , hat der Prediger es uns gesagt , was wir tun , wie wir handeln sollen ?
Unsere Eltern – was ich rede ! – Nun aber sollen Sie uns helfen , der Vater selbst hat Sie dazu eingesetzt , und meine Schwester muß gerettet werden .
Sie muß – wir müssen alles daran setzen .
Das will ich von Ihnen hören . «  
Was wollte sie von ihm hören !
Sie war doch nicht im Zustande , um nur ruhig anzuhören , was er von ihr sagen konnte : daß man noch immer nicht wisse , ob das Kriegsgericht wirklich zusammengetreten sei , daß zurzeit bei dem besinnungslosen Zustande des verwundeten Obristen kein höherer Offizier im Hause wäre , um zu präsidieren , daß man glaube , sie warteten auf die Ankunft eines solchen , somit noch immer die Möglichkeit einer Aenderung da sei .
Sie hatte nur das eine herausgehört :   » Er ist nicht mehr besinnungslos !
Ich sah es , die Tür stand vorhin offen – er fragte den Chirurgen , wie lange er werde liegen müssen ?
Der Arzt sagte , das hinge ab von der Ruhe , die er pflege .
Er lächelte schmerzlich :   » Das sagen Sie einem Soldaten , der sein Leben nur nach den Tagen der Unruhe zählt ! «  
» Ich begreife Sie nicht , Fräulein . «   » Was sind in solchen Momenten die Rücksichten !
War ich nicht , waren nicht alle dabei , als er auf der Bahre gebracht ward ?
Sie trugen ihn ungeschickt , er fiel , und der Verband ging ab , sein Blut floß an den Boden , wir alle schrien , sprangen hinzu – faßten mit an – da hier auf meinem Aermel ist noch ein Fleck von seinem Blut .
«   » Was soll das Ihrer Schwester – was soll das dem Kornett helfen ?
Besinnen Sie sich , Fräulein . «   » Hab ' ich das nicht gesagt ?
– Ach , mein Kopf ist wirr und wüst .
– Er hat ein menschlich Herz – Herr Mauritz , Sie hörten ihn nicht , wie ich , nicht dort in der Stadt , nicht hier – er ist edel , bei Gott , er ist ein durchaus adliger Mann , er ist uns Dank schuldig – vielleicht sein Leben , seine Rettung – ach , Sie wissen ja auch darum – ich vergaß es – er vergißt es nicht , er ist ein Ritter im wahren Sinne des Wortes .
Vater sieht es nicht , weil er es nicht sehen will – er darf auch jetzt nichts sehen , nicht darum wissen – «   » Wohin irren Ihre Gedanken !
Wir sind bei Ihrer Schwester , bei Ihrem Vetter .
Fräulein Karoline , Amalie ist zu retten , wenn wir Balsam für ihren Schmerz finden ;
der Vetter ist , fürchte ich , nicht zu retten . «  
» Wenn ich ihm zu Füßen stürze – «  
» Wem ? «   » Nicht doch zu Füßen .
Wenn er wacht , das Fieber ihn verlassen , meine Bitte , den Frieden , die Ruhe einer Familie , die er achtet , nicht zu stören – Herr Mauritz , der Colonel kann Theodor retten . «  
Der Schlüssel zu dem Rätsel schien nun dem Kandidaten in die Hand gegeben , aber doch vielleicht nicht ganz .
Sie blickte schüchtern zu ihm auf :   » Sie sind nun unser Beichtvater , Vater selbst hat Sie dazu bestellt ;
was für die eine Tochter , muß doch auch für die andere gelten .
«   » Ihr Vater – «   » Würde den Schritt nicht zugeben , « unterbrach sie .
» Nimmermehr .
Er würde außer sich geraten . «  
» Es läßt sich vielleicht vermitteln . «   » Keine Vermittlung !
Die meines Vaters käme zu spät , oder die Art , wie , tötete die Wirkung .
Ich muß allein zu ihm , ich , jetzt , auf der Stelle – Arzt und Wächter haben ihn verlassen .
– Es ist eine günstige Stunde .
Niemand darf darum wissen .
Herr Mauritz , ich weiß , was ich wage , den Zorn meines Vaters – Pflicht gegen Pflicht – das andere kümmert mich nicht .
Ich bin entschlossen , aber Sie haben zu entscheiden .
Er hat seinen Willen in Ihre Hand gelegt .
Jetzt will , fordere ich Ihren Rat , nein , Ihre Zustimmung , Ihren Beistand .
«  
» Wenn Sie zu dem Schritte schon fest entschlossen sind ! «   » O , seien Sie mir nicht böse , ich wollte Sie nicht aufbringen .
Aber mir ist so bang , nicht vor dem Vater , nur vor dem Ungewöhnlichen .
Sprechen Sie ein Wort , das wie ein Segen klingt .
Ich bin doch nur ein schwaches Mädchen .
Was wir in Romanen gelesen , wenn das mit einem Male wirklich wird , wenn die Helden und Gespenster , die uns da erscheinen , nur zur Lust für unsere Phantasie , plötzlich ihre kalte Hand wirklich auf uns legen , wenn die Abgründe vor uns gähnen – Herr Mauritz , Sie müssen uns beistehen ;
legen Sie Ihre Hand auf mich . «  
» Sie täten den Schritt , Karoline , auch wenn – «   » Sie mich festhalten wollten !
Ich risse mich los .
Ich muß ! «   »
So sei der Geist , der Sie treibt , ein guter , und sein Geist , der solches Verhängnis über dies Haus zuließ , wende Ihre Schritte zum besten ! «  
Als sie hinaus war , trieb es ihn , ihr nachzueilen , aber er zauderte an der Tür .
Schwebten
schon die mitternächtlichen Gespenster durch die öden Gänge ?
Amalie brauchte gerade jetzt seine Hilfe , der Gedanke wollte nicht fort .
Er schritt vor ihrer Schlafstube wie eine Schildwache auf und ab , aber es war drinnen still .
Von unten kam ein matter Lichtschein .
Im großen Saal mußte sich jemand verspätet haben .
Er schlich leise hinab und hatte sich nicht getäuscht .
Bei der dunkel brennenden Kerze erkannte er Amaliens Figur am Fenster , in der Stellung einer Lauschenden .  
Beim Geräusch , das sein Eintritt verursachte , wandte sie nur etwas den Kopf um und winkte ihm Stille zu .
Dann reichte sie ihm ihre Hand und sprach mit leiser Stimme :
» Das ist gut , daß Sie kommen . «  
» Was geht hier vor ? «   » Sie haben ihn aus dem Turm dort in den Seitenflügel gebracht – «  
Mit Verwunderung sah der Kandidat einen matten Lichtschein aus den Fenstern eines Zimmers dringen , das , nur noch zur großen Polterkammer dienend , selten betreten ward .  
» Woher wissen Sie es , Fräulein ?
Sollten Sie ein Verhör – «   Sie schüttelte den Kopf :   » Sie haben ihn gerichtet .
«   » Fräulein – Amalie – liebes Kind , Sie haben Visionen , Sie müßten durch die Mauern sehen –
Ihre Spannung reizt Ihre Nerven und macht Sie krank .
Sie sollten dem Wunsch Ihrer Eltern nachgeben und sich zum Schlafen niederlegen . «  
» Damit ich zu der Nachricht aufwache :
Theodor ist tot ?
Nein , Herr Mauritz , das wenigstens kann mein Vetter und lieber Jugendfreund von mir fordern , daß ich wache , bis – bis er die kleine Spanne Zeit ausgelebt hat . «  
Der Kandidat hatte wenig , oder eigentlich keine Hoffnung , daß Karolinens Schritt gelingen werde .
Dennoch gab er sich Mühe , ihr den Gedanken auszureden .
Was halfen ihm die Gründe , mit denen man sich im Schloß zu trösten versucht !
Malchen hörte ihn mit der ruhigsten Miene zu und sah ihn dann so hell an , daß er die Augen senken mußte .  
» Sie glauben selbst nicht dran .
Warum geben Sie sich so viel Mühe , mir etwas einzureden , was doch kein Trost sein kann ?
Denn , wenn ich es auf einen Augenblick glaubte , so würde es ja um so schrecklicher nachher .
Da meine ich , ist es am besten , sich das Schreckliche vor Augen zu halten , damit es nicht mehr erschreckt .
Wenn ich recht lange ins Dunkle sehe , erkenne ich die Gegenstände und glaube sie ganz deutlich zu sehen , wo andere noch gar nichts sehen als Nacht , und sich fürchten .
So ist's mir jetzt ;
ich fürchte mich gar nicht mehr .
Ich sehe Theodor ganz deutlich , wie damals , als er bei uns im Hause war , mit den blonden Locken , mit dem blauen Auge , das einen so unschuldig ansehen konnte – und ich meine auch zu sehen , wie sein Gesicht jetzt immer klarer wird – der spöttische Blick , das wilde Lächeln und dabei der schmerzliche Zug um den Mund , wie er in Nauwalk zu uns kam , sind verschwunden – er wird auch wie ich in die Nacht gesehen haben , und hat gefunden , daß es nicht so dunkel ist , wenn man nur vertraut , daß alles , was geschieht , zum Guten ist .
– Nun ist's auch gut , daß Sie hier sind . «  
» Sie erwarteten mich ? «   » Ich wußte , daß Sie kommen würden .
Es ist mir lieber – es ist mir lieb , daß jemand bei mir ist .
– Anfangs hatte ich Sie bitten wollen , bei den Offizieren zu bitten , daß sie mich noch einmal zu ihm ließen .
Das hätten sie wohl nicht abgeschlagen ;
aber es ist so besser .
Mein Anblick hätte den Armen auf dem Wege zum Tode wohl noch verwirrt .
O , er hat sich nichts vorzuwerfen , aber froh soll er sein , durch nichts gedrückt .
Er soll der Muskete ins Auge sehen , wie wenn er auf dem Schlachtfelde stände .
Er wäre gewiß ein guter Offizier , vielleicht ein großer General geworden .
Nun ruft der liebe Gott ihn früher ab .
Er hat ihm gegönnt , daß er mit Ruhm stirbt .
Die Feinde sagen , er hätte sie in der Dorfgasse da angegriffen und sich geschlagen wie der beste Reitergeneral ; hätten alle unsere Offiziere ihre Schuldigkeit getan wie er , dann stände es anders um den Krieg .
Ich weinte vor Freude , als ich es hörte , ich küßte ihm die blutende Stirn in Gedanken .
Sagen Sie ihm das – «   » Ich ! «   Amalie ergriff die Hand des Kandidaten und wollte sie in lebhafter Bewegung an die Lippen bringen .
» Ja , Sie sollen – Sie tun's mir zuliebe , Sie sollen ihn zum Tode begleiten .
– Lassen Sie mir doch die Hand , Herr Mauritz ! – Sie sollen es mir versprechen . «  
Er versprach es durch einen Händedruck .
» Möge der Augenblick , wo ich das heilige Versprechen erfülle , wenn überhaupt , noch lange nicht eintreten . «  
In dem Augenblick ward die Stille draußen durch Töne ebenso unerwartet unterbrochen , als sie auf die beiden einen ganz verschiedenen Eindruck machten .
Es war Musik ;
eine geübte Hand gleitete über einen Flügel , und die Macht der Kunst entlockte ihm Klänge , die das alte Instrument nur mit Widerstreben noch von sich zu geben schien .
Der Kandidat erinnerte sich , daß unter anderem Gerümpel auch ein Spinett in dem Saale stand , ein unbenutztes Erbstück , mit Staub und Spinneweben überzogen .
Der Spieler jetzt darauf mußte es , wie es ging , gestimmt haben , denn wenn auch unwillig , die Saiten folgten dem Willen des Meisters , wie der Schaum der Welle dem Kiel , der seinen Frieden zerrissen hat , und die schwermütig süßen Töne schwellten über den Hof .  
So konnte nur Theodor spielen , es konnte nur Theodor sein .
Das Lied war eine neue Komposition des Königs von Thule .  
» Wer so in die Saiten greifen kann , geht nicht zum Tod .
Seine Haft wird schon erleichtert , das ist ein Uebergang zur Befreiung .
«   » Ja , zur Befreiung ! « Sie stieß einen Ton aus , der in die Seele schnitt .
» Sie lassen ihn noch einmal spielen , – weil er nie mehr spielen soll . «  
Sie war auf den Stuhl gesunken und bedeckte das Gesicht .
Ein unterdrücktes Schluchzen accompagnierte die immer schwermütiger , aber immer schöner und freier tönenden Klänge , bis der Becher ins Meer sank und man das Rauschen der Wellen zu hören glaubte , die über ihn zusammenschlugen .
Aber aus der Tiefe wirbelten andere Töne , lustiger , stürmischer , rufend , es wurden Trompetenklänge , Accorde aus dem Reiterliede und dem Dessauer Marsch .  
» Er will als Soldat sterben ! « sprach sie .
Der Kandidat hatte auf andere Töne gehorcht .
Dumpf , aber vernehmlich klangen sie aus den hinteren Baulichkeiten : schwere Tritte , Gewehrkolben – da blitzte ein Licht – der Schein einer Laterne , Bajonette schimmerten auf – das Klavier war verstummt .  
» Beten Sie , Malchen – « flüsterte er mit zitternder Stimme – » beten Sie für ihn .
Seien Sie stark – ich gehe zu meiner traurigsten Pflicht .
«  
Sie war lautlos aufgesprungen , hatte krampfhaft seine Hand ergriffen , hob sich auf den Zehen und hauchte einen Kuß auf die Lippen des jungen Mannes .
» Den von mir – ein Schwesterkuß – der erste , letzte . – Schnell , um Gottes willen schnell . «  
Sie lag auf ihren Knien .
– Es war eine fürchterliche Stille , nur unterbrochen vom unwillkürlichen Zusammenschlagen ihrer Zähne .
– Sie konnte ja nicht beten , sie mußte horchen .
– Für wen betete sie ?
–
Der kalte Angstschweiß perlte über die Stirn .
– Da kam es die Treppe herab – hastige , aber leichte Tritte .  
» Herr Mauritz !
Herr Mauritz ! « es war Karolinens Stimme .
Sie trat in großer Aufregung , ein Papier in der Hand , ein .
» Wo ist der Kandidat ?
– Er muß zu den Offizieren .
– Es wird alles gut werden , « rief sie zur Knienden , als sie diese erblickte .
» Stehe auf , Herzens-Malchen , schaff mir nur Deinen Herrn Mauritz – der Obrist , o , er ist , – Gold ist nicht echter – hier ist sein Wille , seine Vorstellung an den Richter .
Ich mußte sie aufsetzen – er diktierte – Gott sei Dank , er hatte schon Kraft , sie zu unterzeichnen . «   » Gnade !
– um Gottes Barmherzigkeit willen .
«   » Die kann er nicht gewähren , – nur Aufschub ;
man soll erst das Protokoll einfordern , in welcher Art die Offiziere damals ihr Ehrenwort gegeben – aber jeder Aufschub ist – «   Malchen sprang auf und riß ihr das Papier aus der Hand .
Sie riß das Fenster auf , sie wollte schreien , da versagte ihr die Stimme .
– Es blitzte hell aus dem Obstgarten – gleich darauf ein – zwei – ein vielfacher Knall widerhallte an der geschlossenen Mauer des Hofes .
Er schien durch die Eingeweide der Schwestern nachzuhallen .
Malchen wankte zurück ;
sie sank auf die Knie , den Kopf im Stuhl , die Hände krampfhaft gefaltet , mochte sie jetzt wirklich beten .  
Auch Wilhelmine war nun hinzugekommen .
Die Schüsse hatten sie geweckt ;
in ihr Tuch gehüllt , sah , ahnte und wußte sie , was geschehen .
Die Ahnung , in traurigen wie in freudigen Dingen , ist oft eine lebendigere Vermittlerin , sie spricht deutlicher , klarer , tiefer als Worte und Schrift .  
» Der liebe Gott erbarme sich unser !
«  
Der Kandidat stand auch wieder im Zimmer .
Brauchte er die Lippen zu öffnen , ein Wort zu sprechen ?
Wie verräterisch ist schon der Gang eines Menschen .
Man hört das Herzklopfen aus seinen Tritten , wenn ein Bittsteller sich der Schwelle naht , den trotzigen Entschluß , die frohe Botschaft – ach , was mehr die traurige an den langsamen Schritten , wo die Sohle sich nicht vom Boden lösen mag !  
Es war geschehen , – das , was keiner mehr änderte .
Der Geist des Jünglings , dessen Blut noch rauchte , schwebte durch die lautlos Versammelten .
Sie senkten die Augenlider , ihre Zunge schien am Gaumen zu kleben , auch war es zu überwältigend gekommen , als daß der Schmerz in stillem Schluchzen oder hellen Tränen sich lösen konnte .
Amalie war es , die zuerst die Augen aufschlug und den Mut hatte zu fragen :
» Wie starb er ? «   » Wie ich wünsche , daß Gott in meiner letzten Stunde mich stärke .
Nicht trotzig , nicht verzagt ;
ohne Bitterkeit und ohne Klage .
Als wären die Schlacken abgefallen und es strahlte schon aus den Toren der Ewigkeit auf seine Jünglingsstirn das Licht , das keinen Schatten wirft .
Die rauhen , rohen Menschen selbst , welche die Laterne auf seine Brust hefteten , fluchten vor Bewunderung .
«  
»
Was der arme Theodor wohl zuletzt gesprochen ?
«   » Es war ein kurzes Wort , aber wie ein schöner heller Bach , der , aus dem Felsen sprudelnd , in die See fällt .
Ein tiefer Seufzer , ein Aufschnappen , es galt seinem Vaterlande : Es kann ja nicht aus sein für immer ;
ich fühle es , ich werde wieder leben , rief er , indem er die Halsbinde abriß und die frischen Ströme der Luft einsog ;
so soll , muß , ja , es wird wieder leben , auch mein Vaterland , wenn die nur besser werden , die nach uns kommen , und mehr lernen als wir .
Sie müssen's ja wieder gutmachen , was wir verdorben hatten . «  
» An sein Vaterland dachte er zuletzt ! «   » Noch an etwas , was ihm teuer im Leben gewesen , und eine Röte überzog sein blasses Gesicht :
ob ihm wohl alle vergeben hätten ?
Der Tod löscht die Schuld dieser Erde !
Als ich ihm eine letzte stille Botschaft vertraute , glänzte sein Auge auf , er stürzte an meine Brust .
Was ich ihm überbracht , gab er zurück , mit einer Bitte , die ich nicht versagen konnte und doch nicht erfüllen darf – «  
Als hätte nun der erstarrte Schmerz sich gelöst , waren die Tränen aus den Augen der Schwestern gestürzt ;
es war einer der Momente , wo die Rücksichten als wesenlose Schatten gefallen sind und die Pulse schlagen , wie die Mutter Natur sie ihren Kindern gab .  
Auch die Augen des Kandidaten waren feucht , vermutlich wollte er sie trocknen , als er die Arme hob .
Aber es kam anders , die Hand kam nicht mehr an die Augen .
Malchen lag an seiner Brust .
Ob , um die Botschaft des Toten zurückzuempfangen , ob aus Dank für den Ueberbringer , oder weil sie schwach war , wer sagt es .
Aber schwach war sie wirklich , der Kandidat mußte sie mit beiden Armen halten , und die Träne aus seinem Auge fiel auf ihre Stirn .  
» Gott im Himmel , Herr Mauritz , verlassen Sie mich nicht .
Ich weiß nicht , wie mir wäre , wenn Sie nicht hier wären . «  
An Nervenzufällen litt man vor fünfzig Jahren weniger als jetzt ;
wenigstens in den Provinzen , von denen hier die Rede ist .
Es gab noch keine Schienen und überhaupt noch zu wenig Wege , welche das Land in augenblicklichen Rapport mit allen Fluktuationen der Hauptstadt setzten .
Aber vor kamen sie auch damals schon , und es war eine Art Nervenanfall , wie Malchen auf dem Kanapee saß , aufschluchzend und zitternd vor hellem Weinen .  
» Lassen Sie ihre Hand nicht los , « flüsterte Minchen hinter der Kanapeelehne zum Kandidaten .
» Wenn Sie mit den Fingern sanft darüber streichen , wird sie ruhig und lächelt . «
–   Und sie ward ruhiger und lächelte .
Er fragte vieles , und sie antwortete aus ihrer Seele , klar und hell .
Sie sprach , was sie nimmermehr , nicht vor dem Kandidaten , nicht vor ihren Schwestern , gesprochen hätte .
Sie sprach so viel , daß Herrn Mauritz das Herz schlug ;
er zauderte zu fragen , und eine unwiderstehliche Macht drängte ihn doch .  
» Theodor ist glücklich ! « sprach sie .  
» Er wäre glücklicher geworden , wenn er lebte . «  
Sie schüttelte den Kopf .  
» Es war ja nicht wahr , ich habe ihn nicht geliebt .
Das wußte ich – ganz gewiß . «   » Seit wann , Malchen , kam Ihnen die Ueberzeugung ? «   Sie lächelte .
» Das kann ich doch nicht sagen . –
Da , als er so wild und träumerisch zu uns kam und in sich fuhr , wenn ich ihn ansah – nein , auch da war es schon nicht mehr – es war schon als – «  
Er fiel ein : » Als Sie erfuhren , daß er eine andere liebte ? «  
Sie sann nach : » Nein , sie war so schön , das hätte ich ihm vergeben , da konnte ich mich ja gar nicht mit ihm vergleichen , aber ich verglich ihn mit anderen und fragte mich , wie andere wohl an seiner Stelle gehandelt hätten ? «   »
Und doch die Angst und Seelenpein um ihn , die nur die Liebe eingibt . «
–   » Kann das nicht auch Gewissensangst gewesen sein ? «   » Der Schmerz um seinen Tod !
Verstellung ist das doch nicht ? «   » Nein , nein , Herr Mauritz , aber – lieber Gott im Himmel , vergib mir , ich habe vielleicht doch nicht so gebetet , als ich sollte , für sein Leben .
Ist das Sünde , Herr Mauritz , wenn ich still bei mir dachte : es ist vielleicht doch gut , wenn er stirbt .
Darum war er mir schon wie ein Toter .
Ich gönnte ihm das ewige Leben , ich freute mich herzinnig , daß er mit Ruhm aus diesem fortging , aber – aber es überfuhr mich kalt der Gedanke , wenn er wieder aufstände , wenn man ihm Pardon gewinkt , wenn er zurückkäme . –
O , ich habe nicht seinen Tod gewünscht , wahrhaftig nicht , aber so wie sonst konnte es doch nie mehr werden !
Wenn er von mir gefordert hätte , daß ich gegen ihn wie sonst – ach , Herr Gott , ich weiß nicht , ist das eine Sünde ?
«   » Sünde , Du liebe Büßerin , ist die Unwahrheit gegen sich selbst , gegen Gott , gegen andere .
Sei wahr , wie in dieser Stunde gegen Dich , gegen ihn – sei es auch gegen die Menschen , wenn sie ein Recht haben , Dich zu fragen , – und der Herr im Himmel wird alles zum besten fügen ! «  
Die Schwestern hatten sich leise der Tür genähert .
Hatten sie ein Recht , noch hier Zeugen zu sein , wo die beiden nur den Himmel dazu angerufen ?  
Malchen weinte an seiner Brust , aber es waren andere Tränen ;
kein Quell mehr , der konvulsivisch aus der Brust sich herausarbeitete , es war ein stiller , süßer Erguß der Seligkeit und des Friedens .
Caroline schielte gebückten Kopfes zurück .
Es schien sie zu frösteln , sie zog das Tuch um die Ohren .
» Ob wir « – Minchen ergänzte die Frage , » den Vater wecken ?
Ach nein , Line .
Laß Vater und Mutter schlafen , die schlimmen Botschaften kommen immer früh genug .
Und wer weiß , was dann noch kommt ! «   Achtundzwanzigstes Kapitel .  
Ritter und Reiter .
Wären alle Wunden so leicht zu heilen gewesen als die des Colonel !
Die im Hause Ilitz gingen tiefer .
Auf den Gesichtern seiner Bewohner aber merkte man sie nicht .
d'Espignacs Befürwortung mußte man es verdanken , daß der Troß der eingelagerten Gäste sich bald verzogen , ja , der Obrist hatte , in Berücksichtigung , daß Dorf Ilitz so viel gelitten , dahin gewirkt , daß es in nächster Zeit von aller Einquartierung verschont blieb .  
Als er das Bett verlassen konnte , hatte er in einem verbindlichen Billet den Major ersucht , ihn in seiner Kutsche nach Nauwalk fahren zu lassen ;
er fühle , wie schmerzlich die Anwesenheit eines Mannes sei , an den für die Familie so traurige Erinnerungen sich knüpften .
Der Major hatte darauf freiwillig einen Besuch in des Colonels Stube gemacht , wo beide sich bald verständigt .
Wäre es auch dem Hausherrn nicht bekannt geworden , daß der Obrist einen Schritt getan , um Theodor zu retten , so hatte er ja keine Schuld und keinen Teil an dem – was der Krieg und seine Gesetze mit sich bringen .
Der Militär hatte mit dem Militär freiwillig Hände geschüttelt .
Ja noch mehr , er fand jetzt zum erstenmal , daß die alte verräucherte Stube für einen Offizier seines Ranges unpassend sei ;
er bot ihm einen Tausch mit einer geräumigeren im Hauptgebäude an , der – freieren Aussicht wegen .
d'Espignac hatte freundlich gedankt :
er liebe gerade solche alten Zimmer .
Mit einem Seufzer setzte er hinzu :   » Ich ward auch in einem geboren wie dieses , und vielleicht noch etwas älter ;
leider ist es zerstört .
Es blieb kein Stein davon . «  
Er ging leicht darüber hinweg , zu einem anderen Gegenstand .
Der Wirt fragte , ob es in seiner Macht stünde , zu seiner Erheiterung und Unterhaltung etwas zu beschaffen .
» Sie gaben mir schon viel , « war die Antwort , indem er auf die Bücher an der Wand wies .
Einige lagen aufgeschlagen auf dem Tische .
Die theologischen Disputationen aus dem siebzehnten Jahrhundert , Streitschriften zwischen Reformierten und Lutheranern konnten ihn unmöglich interessiert haben , es mußten daher wohl die heraldischen sein , welche seine Aufmerksamkeit so beansprucht , daß er den Major versicherte , er finde für sich sehr viel Belehrendes darin .  
Als er der Familie , den Arm in der leichten Binde , seinen ersten Besuch abgestattet , und die Hausfrau ihr Bedauern ausgedrückt , daß er in der weiten Fremde die Sorgfalt und Pflege lieber Verwandten werde entbehrt haben , die durch nichts zu ersetzen wäre , hatte er mit seinem Lächeln erwidert : » Ei , gnädige Frau , ich war unter Verwandten .
«  
Die gnädige Frau war erstaunt , aber die Familie und auch der Major gingen darüber hinweg wie über eine leichte Plaisanterie , als er erwähnte , daß zur Zeit der Bluthochzeit die Witwe eines ermordeten du Rozieres mit ihren Kindern bei den Latour d'Espignacs ein Asyl gesucht , und daß man die eine der lieblichen Waisen nicht wieder hinausgelassen .
Sie hatte einen Sohn aus der Familie geheiratet .
» Freilich , war doch Adam unser aller Vater , « hatte er scherzend das Gespräch geschlossen .  
Der Colonel genas , er konnte wieder reiten .
Wir sehen ihn eines Tages an der Seite seines Wirtes durch die Heide streifen .
Er teilte diesem mit , daß er vorhin einen unerwarteten Spezialauftrag erhalten , der , unter andern Verhältnissen ihm schmerzlich , jetzt angenehm käme , ihm daher erlaube , noch länger bei seinen edlen Gastfreunden zu verweilen .
» Ich soll nicht zur Armee .
Gute Freunde gönnen mir nicht die Aussicht auf Ruhm , indem sie mir hier einen Polizeidienst zugewiesen haben .
Ich soll die Strömungen in dieser Provinz beobachten , und da es mir gelungen , die verlorenen Parteigänger zu unterdrücken , hoffe man , daß es mir ebenso gelingen wird , die inneren Bewegungen und Lebenszeichen der Patrioten zu überwachen .
Eigentlich ein Spionendienst , aber was ist denn der Ruhm in der Armee !
Genug , ich gehorche und hoffe , daß man mir einen leichten ausgesucht hat .
Ich behalte mein Quartier in Ihrem Hause , Herr Major , weil ich da am sichersten bin , daß ich nichts zu rapportieren haben werde .
Nicht wahr ?
«  
Der Herr von Ilitz schlug in die leicht dargereichte Hand .
» Sie kennen meine Grundsätze .
Sie wissen , wie ich den Schmerz empfunden , aber auch glaube , überwunden zu haben , den unüberlegter Jugendmut meinem Hause bereitet hat . «  
Sie ritten eine Weile schweigend nebeneinander , der Colonel schien erheitert , er ließ sein Pferd courbettieren ;
der Major war ernster , fast bewegt gestimmt .  
» Mein Herr d'Espignac , « hub er nach einer Pause an , » ich liebe nicht , wenn die Empfindungen auf der Zunge schwimmen , aber Sie nötigten mich , aus der Regel zu fallen .
Ihr Vertrauen , es ist ein sehr großes , Ihr Benehmen gegen meine Familie beschämt mich , vergessen Sie , daß ich nicht ebenso Ihnen entgegenkam , daß ich vergaß , daß auch in einem Bonaparteschen Offizier der Kavalier nicht untergegangen zu sein braucht , wenn er vorher ein wahrer Edelmann war .
Mein Herr , ich bereue selten etwas , diesmal empfinde ich Reue .
«   Mußte dem Pferde des Colonels etwas in den Weg gekommen sein , oder zwang ein unwillkürlicher Schenkeldruck des Reiters es zu der seltsamen Bewegung , die es in die Lüfte machte , um doch gleich wieder , von seiner kräftigen Hand gelenkt , sich schmiegsam neben dem des Majors zu halten ?
Aber ein Beobachter , der nicht da war , hätte zugleich einen ganz eigentümlichen , leuchtenden Zug um Mund und Augen des lebhaften Südländers bemerkt , den er sich bei dieser Gelegenheit ebensowenig erklärt haben würde als das Aufschnalzen mit der Zunge .
War es Lust , Zorn bei einer aufsteigenden Erinnerung ?
Jedenfalls war es nur eine momentane Wallung ;
wie Pferd und Reiter in ihre vorige Haltung , so war auch bald das Gesicht des letzteren in den vorigen melancholischen Ernst gesunken .
Vielleicht findet man eine Erklärung für das auffallende Benehmen des Fremden in dem Folgenden , was er mit offenbar bewegter Stimme sprach .  
» Bereuen Sie nichts , ich verdiente es ; nicht jetzt , aber ich habe es verdient .
O , mein Herr , Vertrauen gegen Vertrauen !
Wenn Reue zur Pflicht gegen uns selbst wird , ist sie an mir ;
und doch bin ich oft mit mir uneinig , ob wir denn für unsere Handlungen , die wir , vom Zeitstrome fortgerissen , begehen , einstehen müssen , ob da nicht eine unsichtbare Macht über uns waltete , die unser Advokat sein muß vor uns selbst .
Was ich bin , ist vor Ihnen kein Geheimnis , obwohl ich es vor meinen Kameraden , Oberen , Soldaten , wenn nicht gerade verberge , doch nicht zu Tage legen darf .
Es ist vielleicht auch das unrecht ;
doch davon ist hier nicht die Rede .
Das aber war ich , durch Geburt , das heilige Recht des Blutes , und was ich dazwischen geworden , wer löscht die Erinnerung aus ! « –
Nach einer Pause , in der er Worte zu sammeln schien , fuhr er mit trockener Kürze fort :  
» Ich war ein Jakobiner , mein Herr von Ilitz , ein so hitzköpfiger , toller , wie nur einer , auf meinem Kopfe leuchtete die rote Mütze , in den Klubs hielt ich Reden , von Gleichheit , Freiheit , Blut , Priester- und Königshaß sprudelten sie , ich habe die Carmagnole getanzt , die Göttin der Vernunft adoriert . –
Nun , Sie haben die Geschichte unseres Wahnsinnes gelesen ;
der Tropfen hat nur die Farbe des Meeres .
Hatten Sie das erwartet , Herr von Ilitz ?
Ich frage mich oft , wie war das möglich , und habe keine Antwort . «  
Der Major hatte ihn ruhig , ohne Zeichen der Verwunderung und des Affektes , angehört .  
» Die Antwort schickten Sie ja voraus .
Es gehören festere Grundsätze dazu , als die Pädagogik unseres philosophischen Jahrhunderts der Jugend einimpft , um dem giftigen Strom der revolutionären Grundsätze zu widerstehen ;
es sind andere , größere , höhere als Sie , Herr Marquis , der Ansteckung erlegen , und gerade diese waren es , welche das Verderben über die Völker gebracht .
Sie werden es zu verantworten haben , daß sie das Götzenbild Staat aus dem Altertum in unsere germanische Welt zitierten , wodurch mit den Worten die natürlichen Begriffe verschwanden .
Sind wir , ist der Bürger , Bauer , der Tagelöhner , der von der Hand in den Mund lebt , glücklicher , weil man ihnen die hohlen Begriffe Menschenwürde , Gleichheit , Freiheit , Staatsbürgertum und Gott weiß was , eingeimpft hat , statt – «   Der Obrist wehrte mit der Hand .
» Was diese Schmerzen neu wecken , wo der alte Irrtum noch wie das geile Unkraut wuchert !
Wir brauchen uns doch darüber nicht zu verständigen . «  
» Trösten Sie sich , « fuhr der Major fort , » auch unsere jungen Offiziere sangen Freiheitslieder vor der Rheinkampagne .
Ich selbst , ich schäme mich nicht , es einzugestehen , ich pfiff einmal bei einem Weingelage mit !
Nur einigen Oesterreichern zum Possen .
Ich bereue es wie Sie , wir sind dafür gestraft .
Aber ich versichere Sie , von allen unsern Offizieren , welche damals ihre Kehle anstrengten , heute singt keiner mehr das ça ira .
Gründlich kuriert wie Sie , Herr Marquis .
Denn Sie stürzten sich um deshalb in die Kriegskarriere ;
das taten viele französische Edelleute , wenn sie nicht emigrierten .
Ich vergebe Ihnen sogar Ihren Enthusiasmus für den Kaiser .
Wer im Ertrinken ist , fragt nicht , wozu das Brett oder der Strick vorher gedient , er greift zu . «  
War es aus Courtoisie , oder um seinen Fehler gutzumachen , daß der Herr von Ilitz sich in einer Art Apologie für Napoleon , freilich immer bedingt , erging : » Das bleibt ihm , er hat die andere Canaille totgeschlagen , und er ist von Familie – gegen den Adel der Bonapartes ist nichts einzuwenden . «  
» Schlagen Sie den so hoch an ?
« entgegnete der Colonel nach einigem Nachdenken .
» Mir erscheint der Adel dieser korsischen Familien nur wie ein Clanadel , weder getragen durch einen historischen Ursprung , noch besiegelt durch Anerkennung . «  
Der Herr von Ilitz sah ihn etwas verwundert an .
» Aber , Marquis , das ist ja der älteste Adel , der , auf ureigener Scholle wurzelnd , sich in die Nebel der Vergangenheit verliert .
Was braucht er Briefe , Pergamente , Titel und Abzeichen , wenn jeder ihn kennt .
So ist auch der englische Adel – «   » Aber nicht der ganze .
In meinem Sinn ist der echte Adel , ich meine den , dem wir angehören , ein Kind des Krieges , der glücklichen Eroberer , welche aus ihren Urwäldern und Klippenküsten mit Jugendkraft die abgestorbene Welt zerschlugen und unter sich teilten .
Verzeihen Sie , mein normannisches Blut sprudelt zuweilen auf ;
ich kann es mir nicht anders vorstellen .
Jene erobernde Ritterkaste , ihren Herzögen folgend , war die jugendliche Blüte des Volkes .
Statt des alten Daseins in der dürftigen Heimat , schufen sie sich da , wo die Sonne heller scheint , eine neue Welt mit dem Zauberstabe Schwert ;
sie gaben ihre Gesetze , die Gesetze , denen die Welt bis zu der unglückseligen Revolution untertan war .
Alles in schöner Gliederung der Stände , wie ein wohlgefügter Harnisch , der als Ganzes eins ist , in seinen Teilen aber dem natürlichen Körperwuchs angepaßt ;
die Beinschiene paßt nicht auf den Arm , der Helm nicht auf das Knie .
Um den Kriegsfürsten scharten sich seine Paladine , in Tapferkeit und edler Sitte stets in edlem Wettkampf .
Sie lernten und lehrten das Leben genießen , in steter Abenteuerlust .
Es gewinnt erst seinen Wert , wenn wir es wie eine Fahne über die Schanze schleudern , und stürmen , um es wieder zu erobern .
Die kühnen Söhne zogen aus , die Väter und alten Gevattern blieben daheim sitzen bei ihrem Hafer und Kohl in alter Gleichheit und Trägheit , bei tausendmal erzählten Sagen und Angewöhnungen .
Das junge Geschlecht macht sich seine Sagen selbst durch die Taten ;
nichts von Trägheit , nichts von Gleichheit ;
es schuf sich Genüsse , von denen jene Seßhaften nichts wußten , Genüsse für sich , die auch für andere wurden ;
so wurden sie in ihren Ritterspielen , Minne- und Ritter-Höfen zugleich die Beglücker , Wohltäter des Menschengeschlechts , die Förderer der neuen Kunst und Kultur .
Das ist mein Rittertum , mein Adel ;
ohne einen Kriegsfürsten kein Adel , denn die Glieder sind nichts ohne das Haupt , und wenn Sie meine Ansicht billigen , entschuldigen Sie auch wohl , daß faute de mieux mancher gute Edelmann Napoleons Stern mit einer Art Fanatismus folgt .
Ich , wie gesagt , habe es so weit noch nicht gebracht .
«   Mochte der Major die Ansicht des französischen Edelmannes nicht ganz billigen , und merkte dieser es ?
Er schien einzulenken .  
» Soviel ich Ihre Verhältnisse verstehe , müßten Sie mir beistimmen .
Was waren die adligen Geschlechter dieses Landes anders als das Heergefolge der deutschen Kaiser und ihrer Markgrafen , ihrer Ritter und Vasallen , die mit ihnen auszogen zur Eroberung der Slavenländer .
Die Markgrafen setzten sie auf dem eroberten Boden ein , um ihn zu schützen und zu kultivieren ! «   » Nicht alle , mein Herr . «  
» Ich weiß , es blieben auch wendische Familien auf ihrem Eigenen sitzen , die sich zu guter Zeit unterwarfen und mit den Siegern vertrugen ;
das sind doch aber nicht die wahrhaften , echten Adelsgeschlechter .
«   » Es ist einer der schwierigsten Punkte , auszumachen – «   » Welche Familie deutscher , welche wendischer Abkunft ist , « unterbrach der Franzose .
» Ich weiß es .
Aber die Ihre ist doch echt germanischen Ursprungs , wenn nämlich die Angaben in jenem Quartanten – «   War es dem Colonel darum zu tun gewesen , seinen Wirt auf ein Feld zu locken , wo seine Zunge mit seinen Gedanken und Empfindungen durchging , so hatte er seinen Zweck erreicht .
Er fiel dem Gast ins Wort , um von vornherein jeden Verdacht gegen den Verfasser des Quartanten abzuschneiden .  
» Wenn die Kritiker nur etwas zerstören können , was fest steht !
Was ist denn fester als die Tradition , die durch Jahrhunderte geglaubt wird !
Ist ein Blatt beschrieben Papier ein besserer Beweis !
Ich muß gestehen , daß ich jetzt vor allen Chroniken und Historienbüchern eine Art Mißtrauen bekomme , wenn ich an die Windbeutel denke , die über die Dinge von heut schreiben , ohne eine Sterbenssilbe davon zu verstehen .
Jener Skribent aus dem Ende des vorigen Jahrhunderts ist allerdings eine ehrliche Haut , er schrieb , was die feinen Herren heut nennen würden , ohne Kritik ;
das heißt , er brachte zu Papier , was er hörte und was damals geglaubt wurde .
Mehr hat ein Historiker nicht zu tun ;
was er von seinem Glauben und Guthaben hinzutut , schenke ich ihm , denn jeder Leser ist im Grunde genommen doch wieder selbst Kritiker und glaubt entweder oder verwirft , was er liest ;
wozu also der Kohl und Schaum vorher , den man erst fortwerfen muß , um zum Fleisch zu gelangen ! «  
Sie waren auf eine kleine Anhöhe gekommen , nördlich vom Gute , von wo man nach Mittag eine ziemliche Uebersicht der von uns oft beschriebenen Oertlichkeiten hatte .
Wenigstens sah man deutlich die grauen Mauern des Hauses Ilitz , von den hohen braunen Rüstern wie von einem Netzwerk umstrickt .
Auch ragte der Spitzturm von Querbelitz aus den Höhenzügen vor , welcher das dahinter liegende Moor halb verdeckte , während seine Anfänge und die Hügel , welche die Quierlitz teils durchbrach , teils umwässerte , nach links zum Vorschein kamen .
Dorthin mochte man über Moor und Felder am Horizont , wenn ein Sonnenblick darauf fiel , ein großes , leuchtendes Haus entdecken , es war das neue , jetzt aber schon wieder sehr veraltete Herrenhaus von Quilitz .  
Der Major , der zur Erörterung eines ihm ans Herz gewachsenen Themas nur Luft schöpfen wollte , strengte doch das Auge an , als beschäftige ihn etwas beim Anblick eines Hauses , das sein Fuß nie betreten .
Er glaubte eine Bewegung daselbst zu sehen , die er sich nicht erklären konnte , es mußte wohl eine Täuschung sein , als er ruhig anhub :   » Sie wurden in der kurzen Zeit bewanderter in unsern Verhältnissen , als es , Gott sei's geklagt , viele unserer Gutsbesitzer sind .
Dieser Sandboden war unserer , soweit der Lehnsverband Eigentum gewährt .
Was haben wir noch davon !
Unsere Lehnsherren wechselten , wir nicht , das hat die Verhältnisse verrückt .
Man spöttelt jetzt darüber , daß unsere Väter bei jeder Huldigung ihre Gerechtsame und Privilegien sich gewährleisten ließen , weil man meint , was recht sei , das bleibe es auch gegen jeden Erbfolger .
An der Geschichte unserer Adelsgeschlechter könnten die weisen Herren das Gegenteil studieren , wenn diese Theoretiker überhaupt einen Begriff von Recht hätten .
Ich rede nicht von dem , was die ersten Hohenzollern uns antaten .
Sie kamen als Eroberer , und darüber ist Gras gewachsen .
Ich will es nicht ausreißen .
Aber was ist seitdem geschehen , wie hat man an unserm Fleisch und Blut gesogen und gezwickt , als wäre der Rittergutsbesitzer nur da , um Fourage für den Unsinn zu liefern , der an den grünen Tischen ausgeheckt wird .
Und das wird immer toller .
Was nahm man uns unter dem Soldatenkönige Friedrich Wilhelm I.
Der große Friedrich regierte , als ob wir nicht da wären , und unser gegenwärtiger , gnädiger , guter Herr , dem Gott wieder Glück und langes Leben schenke , möge er es dazu anwenden , wieder gutzumachen , was seine schlechten Räte schlecht gemacht haben .
Aber auch dazu ist keine Aussicht .
Was haben wir denn noch , möchte man fragen , nachdem sie uns alles genommen ?
Unter dem Kurfürsten das Recht , mitzusprechen in den Dingen , die uns angehen .
Die Stände , die sich unterstanden , zu meinen , daß Gott ihnen einen Mund gab , um zu reden , und jeder ein Recht , für sein verbrieftes Recht sein Advokat zu sein , schmiß man in das Cachot , man holte sie mit Stricken und Zangen aus der Fremde , um sie aufs Schafott zu schleppen .
Ich will aber auch darüber das Gras wuchern lassen , der neuere Begriff Majestät verblendete die Geister , es war eine Wahnkrankheit wie die , welche Ihnen , Herr Marquis , die rote Mütze auf die Stirn drückte .
Was soll Kalksteins verspritztes Blut meines in Wallung bringen , wenn seine Söhne und Enkel nicht anstanden , demütigst um Verzeihung zu bitten , daß ihrem Vater ein Unrecht geschehen .
Wer zum Dienen und Apportieren Lust hat , was habe ich alter Tor ein Rechte ihn zu hindern , daß er ein Pudel wird !
Ach , mein Herr Marquis , man möchte oft an der Menschheit verzweifeln , und die Edelleute sind leider auch nur Menschen .
Aber – aber was sind wir , wo nicht einmal ein bissiger Hund sich aufrichtete , als man uns eine Steuerfreiheit nach der andern nahm .
Mit meinen Arm und meinem Blut , auf meinem Roß , und mit so und so viel Mannen hatten die Quarbitz auf Ilitz die Verpflichtung , zu ihrem Lehnsherrn zu stehen , wenn er in den Krieg rief , und ich meine , die Verpflichtung war auch ein Recht .
Meine Väter nahmen's wenigstens so .
Wer gab nun dem Könige , der eigensinnig seine Souveränität auf einem rocher de bronce stabilieren wollte , statt auf den Herzen seiner Vasallen , ein Recht , ohne uns zu fragen , dies Verhältnis zu changieren , und statt unserer Dienste das Ritterpferdegeld zu fordern ?
Wenn ich nun die achtundvierzig Taler nicht zahlen will , wenn ich mein Blut dafür geben will !
Kann ein Monarch mehr fordern ?
Aber es ist auch damit noch nicht getan , wir werden's erleben , und man wird uns auch das letzte nehmen , wodurch wir dem Könige und dem Vaterlande noch nützen können – unsere Bauern .
Immerhin , man mag uns auch unsere Söhne , Töchter , Frauen , uns selbst nehmen .
Das wäre am gescheitesten und der kürzeste Prozeß .
«  
Die Galle war dem Herrn von Ilitz durchgegangen .
Das kam wohl vor ;
aber es war vor einem Fremden , einem Feinde !
Mochte dieser zuerst den Verstoß fühlen , der seinem Gastfreund , wenn der Impuls vorüber , ein Schamgefühl zu Gesicht treiben mußte ?
– Er lenkte schnell vom Gegenstande ab .
Ob das preußische Land allein von diesen Uebeln gelitten , ob der zerstörende Druck von oben auf die bestehenden Verhältnisse nicht durch das ganze Volk gehe ?
Was die Regierung der preußischen Könige dem Adel angetan , hätten sie gewissermaßen in ihrer Eigenschaft als Kriegsfürsten wieder gutgemacht .
Als berühmte Feldherren und Helden gäben sie dem Adel , den sie in seinen ständischen Rechten niedergedrückt , wieder eine Bevorzugung , die ihn an seine alte Bestimmung erinnert .
Es können doch nur Edelleute Offiziere werden ?  
» Wenn man uns das noch läßt !
O , es ist deshalb Geschrei .
Als ob die Bürgerlichen nicht genug hätten , daß man sie unter Husaren läßt .
Die Artillerie steckt ja ohnedem ganz voll .
«  
Dem Franzosen entfuhr ein leichter Seufzer , indem er das Wort Artillerie wiederholte .  
» Man könnte meinen , diese eine Waffe habe mehr und zerstörender eingewirkt auf die bestehenden Rechtsverhältnisse als Rousseaus , Voltaires und Paynes revolutionäre Ideen .
Das Rittertum ging an ihr unter , jüngst auch das Königtum .
Auch die Schlösser des märkischen Adels wurden ja wohl durch eines dieser furchtbaren Instrumente niedergelegt , gegen welche Manneskraft nicht ausreicht ? «  
» Es wäre auch ohnedem geschehen .
Ihre Kraft war zu stark , nachhaltig .
Dazu war das eiserne Geschlecht klug , sie hatten durch Versprechungen die Städte auf ihre Seite zu bringen gewußt , und das Krämervolk half dann redlich schon damals mit auf uns losschlagen .
Merkten so wenig als jetzt in ihrer gemeinen , heimtückischen Freude , daß sie mit den Schlägen gegen den Adel sich selbst in den Nacken schlügen .
Von welcher ehemaligen Macht sprechen die Mauern , Türme , Rathäuser dieser kleinen Provinzialstädte , und was steckt jetzt dahinter ?
Kehricht und Armut .
Das haben sie davon geerntet , daß sie vom Adel sich lossagten , denn sobald die Hohenzollern mit uns fertig waren , ließen sie 's die Bürgerherren entgelten , daß sie einmal in die Notwendigkeit versetzt gewesen , mit Schneidern und Schustern Alliance zu schließen .
«   » Das geschah auch wohl sonst in der Welt , Herr Baron .
Um ihr Mütchen an den Edelleuten zu kühlen , ließen und lassen sie sich von den Fürsten das Netz bis über die Ohren ziehen , und die Schneider und Schuster wurden niemals klug .
Scheinen doch andererseits die Städte überhaupt , mit oder ohne Gelehrte , mit destruktiven oder ohne Ideen , zu unseren unversöhnlichsten und schädlichsten Feinden destiniert . «   » Die unversöhnlichsten mag sein , die schädlichsten , das wurden wir selbst .
Wo hält noch die Ritterschaft zusammen ?
Wo blieben jene Einigungen aus dem Mittelalter , durch die wir uns stark erhielten ?
Nicht , weil man uns einigemal gesprengt , auf den Kopf geschlagen , sondern weil uns der Mut darauf verging , darum sind wir unterlegen , Nur , weil wir nachgaben , freiwillig unser geheiligtes Recht fallen ließen , schwoll die Fürstenmacht zu der unnatürlichen Stärke an , die endlich alles Lebendige des ständischen Lebens erdrückte oder mit sich fortriß .
Wenn einmal einer wagte , seine Stimme zu erheben , wie gafften sie ihn erschrocken an , sie freuten sich wohl innerlich , daß er den Mut hatte , aber sie selbst hatten ihn nicht , blieben mäuschenstill .
Sie warteten ab , ob es gelingen würde , und damit ging alles verloren .
Dies Abwarten , Marquis , ist der Rost , der unseren Stahl zerfressen hat .
Sie möchten wohl , sie reden schön und frei , aber wenn's zum Handeln kommt , wollen sie erst sehen , wohin sich die Wage neigt .
O , diese herzliche Maxime : einer kann doch nicht gegen den Strom schwimmen , man muß nicht aufsässig sein , wenn man sieht , daß alle sich unterwerfen , man verschwendet seine Kräfte ohne Not und schadet seiner Sache , statt ihr zu helfen – – das hat unseren Stand untergraben und verdorben . «   » Unseren allein ?
«
lächelte der Obrist .
» Wenn der rauschende Strom alles mit sich fortreißt , gehört eine heroische Freiheit dazu , sich gegen ihn zu stemmen .
Fordern Sie die von den Menschen ? «   » Nein , aber vom Ritterstande ;
ich setze sie beim wahren Ritter voraus , als sein Patrimonium .
Er soll sich nicht in den Wirbel stürzen wie der tolle Curtius , so wenig als mit den Windmühlenflügeln kämpfen , wie Don Quichote , allein er soll seiner Ritterpflicht eingedenk sein gegen oben wie gegen unten .
Ich stand einmal so gegen meinen König .
Es hat mir eine Woche Festung eingetragen , und ich quittierte den Dienst .
Hätten nur fünfzig , nur zehn Gutsbesitzer , die über die Verordnung damals lauter schrien als ich , nämlich in ihren vier Wänden , zu mir gestanden , es wäre anders gekommen .
Zeter schrien sie freilich , brauchten Ausdrücke gegen die Majestät die ich nicht wiederholen will , schworen alle , mit mir nach Berlin zu ziehen , um am Thron ein Wort zu sprechen , das im Lande widerklingen solle , aber als ich Anstalt machte , kamen nur zwei mit .
Die besannen sich aber auch unterwegs , daß einer doch nur das Wort führen und einer so gut als drei sprechen könne .
«  
» Hat man Ihnen nicht auch eingewandt , daß eine solche Protestation in Masse wie eine Konspiration ausgelegt werden könne ? «   » Nein , das nicht , aber mein Vetter , der Quilitzer , reiste mir nach und beschwor mich , es nicht selbst vorzubringen , sondern unser Anliegen einer Hofdame , oder war's einer Kammerfrau der Königin , zu übergeben .
Wenn die es zu gelegener Stunde vorbrächte , könnten wir des Erfolges gewiß sein .
Gewiß hatte mein Vetter recht , es ist ja ein kluger Mann ;
durch seine Kammerkatzen hätte er es durchgesetzt , und ich setzte es nicht durch , sondern kam auf die Festung und um meinen Dienst .
Aber wenn heute der Fall wieder wäre , ich würde auch heut keine Kammerfrau und keine Hofdame inkommodieren , sondern mir selbst den Bescheid holen .
Wenn alle Edelleute dieses Sinnes wären , Herr Marquis , dann gäbe es heut noch einen Adel .
Wir selbst haben uns aufgegeben .
Nicht die Schwachherzigen , die sich durch Kammerherrenschlüssel , Pensionen , Bänder , Aemter , Rücksichten abziehen lassen , nicht die Abtrünnigen und Verräter sind der schadhafte Fleck , – den stößt man ab , wo der Körper gesund ist , – aber unser Korpus ist es , der an der Mattherzigkeit siecht , am Unglauben an uns selbst .
– Was verspielt ist , dem sollen wir nicht mehr nachlaufen , eine Einigung wie vor dem Kremmer Damm ist nicht mehr möglich , und auch die Sprache des alten Burgsdorf gegen den Kurfürsten wäre nur eine antiquirierte , aber es gäbe noch immer Positionen , wo wir uns halten könnten und einen Teil unserer alten Stellung wiedergewinnen .
Das hat keiner auch nur mal versucht .
Unter dem vorigen Könige , statt von dem Schand- und Schlammhaufen am Hofe sich zurückzuziehen , in grollender Würde auf ihren Gütern , wenn sie keinen lauten wagten , einen stummen Protest einzulegen , intrigierten sie lieber , um durch eine Maitresse die andere zu verdrängen .
Die neue adlige sollte gut tun , was die bürgerliche uns schlimm getan .
Welche Hebel wurden da nicht in Bewegung gesetzt , und was war das Resultat ?
Wind um Wind !
Ich dankte dafür .
Was haben wir getan , als die Clique Aug ' und Ohr des jungen Königs immer enger umstrickte ?
Sie schwänzelten und girrten um die Lombards , Haugwitz , Lucchesini , wie sie um die Riez und Schulzky , und wie die Menschen hießen , geschwänzelt hatten .
Nun , nicht alle , aber schlimm genug , daß es einige taten , und schlimm , daß die anderen zu scheu waren , sie auszustoßen .
Was ist eine Kette , kann jedes Glied tun , was es Lust hat , ohne die anderen zu beflecken ?
Wenn Glieder mit der Canaille Hand schütteln , schweißt der Schmutz durch die anderen .
Wir sahen die Früchte , und was taten sie neulich , was tun sie jetzt ?
1805 , als der Degen uns halb aus der Scheide fuhr , da wär's an der Ritterschaft gewesen , ihn ganz rauszureißen .
Das durften auch Vasallen , wo sie sahen , daß ihr Lehnsherr eines Vormundes bedarf : das war nicht Felonie , es ist in guter alter Zeit oft geschehen .
Da dachten sie an ihre gesegneten Felder , an den lieben Frieden – das ist der Weg zum ewigen Friedhof für die Nationen .
Und auch diesmal , was haben wir denn eigentlich getan , um dem Könige Mut einzublasen ?
Hofkabalen bei dieser und jener Prinzessin , Lieder , Toaste , gewetzte Degen an Türschwellen ;
hie und da opferte ein Edelmann so und so viel Malter Korn und Stroh auf dem Altar des Vaterlandes .
Und das Elend , daß so viele , sonst brave , tüchtige Männer nicht lieber sterben wollten , als im Elend fortleben !
O , das hat uns eine Wunde versetzt , die lange , wenn nicht ewig , in Preußen bluten wird .
Und was tun wir jetzt ? «  
» Sie fügen sich , wie die anderen Stände , in das Unvermeidliche , « fiel der Obrist ein .  
» Den anderen Ständen überlaß ich diese Raison , mein Herr Colonel .
Ihr Interesse ist ihr Götze .
Wir sollen nicht vom Roß unter unseren Lenden uns fortreißen lassen , sondern es gegen seinen Willen dahin treiben , wo unsere Pflicht ruft , denn umsonst ist nicht das Symbol unseres Standes , der Sporn . «  
Damit schien das Gespräch zu Ende , denn der Herr von Ilitz hatte unvermerkt die Sporen seinem Tier in die Weichen gedrückt .
Der Colonel sah ihm befremdet nach , er schlug gerade die Richtung auf Quilitz ein .
Erst gestern hatte d'Espignac , vor dem der Major kein Geheimnis mehr zu haben schien , von dem Verhältnis der Lehnsvettern zu einander gehört . – Unten auf der Landstraße fuhren zwei vollbepackte Equipagen vorüber .
Vor ihnen sah man drei Leiterwagen , noch höher mit Gerät und Möbelwagen beladen , eben in den Kieferwald einbiegen .
In der Kutsche saß die Quilitzer Familie ;
die lange Rike , die zum Fenster hinaussah , mochte den Vetter auf der Höhe erkennen , sie winkte ihm mit dem Tuche ;
um miteinander zu sprechen , war die Entfernung zu groß .
Der Major hatte stillgehalten und salutierte .
Der Colonel dachte an eine Flucht oder Auswanderung , der Major aber sagte :
» Sie fahren nach den Klostergütern .
Aber mit Sack und Pack , was soll das heißen ? «  
Da kam ein Reiter über das Feld gekreuzt , es war der Baron Eppenstein .
Er hatte die Worte gehört .  
» Wissen Sie's noch nicht ?
Der Hofmarschall läßt sein Schloß einreißen ;
darum zieht er mit Kind und Kegel nach Schwanebeck und Schmachtenhagen . «   » Plaisanterie , mein Herr Baron , die finde ich hier nicht angebracht !
«   » Da sehen Sie die Staubwirbel !
Wenn es still wird , können Sie die Aexte klingen und die Steine rollen hören . «   » Ist er toll geworden ? «   » Ei , Herr Major , ein so kluger Mann wie Ihr Vetter !
Das Haus hat Risse , weiter nichts als Risse , baufällig ;
der italienische Baumeister hat bekanntlich seinen Eltervater betrogen .
Ueber Nacht hat der Hofmarschall einen Knall gehört oder geträumt – da ist ihm die Angst gekommen , es könne ihm über den Kopf einstürzen .
Rascher Entschluß , er läßt es bis auf die Sohle abbrechen und verauktionieren .
«  
Das stille Lächeln auf der Lippe des jungen Mannes ward durch ein bitteres auf der des Majors beantwortet .
Da wirbelte eine Staubwolke auf , wenige Sekunden darauf krachte es durch die stille Luft .   » Wetter noch mal , sind die Blitzkerls ungeschickt !
« rief der Baron .
» Excüs , Herr von Quarbitz .
Die Versteigerung geht auf der Stelle vor sich .
Köstliche Pirnaer Sandsteine , für ein Heidengeld damals hergeschafft .
Jetzt könnte man sie für ein Spottgeld erstehen , wenn die Tölpel sie nicht ruinieren . «   » Der junge Mann ist wohl nicht von Geburt ? « bemerkte der Colonel , als der Baron querfeldein nach Quilitz sprengte .  
» Es gibt Edelleute , die noch besser spekulieren , « brummte der Herr von Ilitz , als schon ein anderer Reiter sich zu ihnen fand .
Der Johanniter von Quiritz kam von Quilitz .
Es ward ein lebhaftes , ungezwungenes Gespräch , nachdem der Major seinem Nachbar die Versicherung gegeben , der Colonel sei ein Kavalier , vor dem man nicht hinterm Berge zu halten brauche .
Was war auch da zu verbergen , wo die Sträuche und Kiefernadeln schon von der Nachricht schwitzten : der Herr von Quilitz läßt sein Schloß abbrechen , weil er die Einquartierung nicht mehr aushalten kann .  
Einige Male hatte der Herr von Ilitz aufgelacht , aber es war eben nur ein Isegrimmlachen , wo die Lippen nur die Zähne verbargen .  
» Es ist ja kein Stammschloß , Herr von Quarbitz , « sagte der Johanniter beim Abschiede .
» Betrachten Sie's als eine Art Nemesis , daß ein Quilitzer selbst Hand anlegen muß , um das Palais zu vernichten , das Ihnen , ich meine Ihren Vätern , so viel Anstoß erregte , als die Quilitzer Ihrer schloßgesessenen Familie über den Kopf bauen wollten .
Nebenbei kann ich mir denken , daß doch auch eine Art Genugtuung für Sie darin liegen muß , wenn nun das fatale Lied :
Ihr , von Ilitz , sollt nimmermehr nach Quilitz !
von selbst aufhört ;
Possen freilich , aber wer hört sich gern verspotten .
«  
Der Major und seine Einquartierung ritten eine geraume Weile stumm nebeneinander .
Ob der Colonel auch diesmal dem stillen Gedankenwege seines Wirtes folgte ?
War's die innere Empörung über die Handlungsweise des Lehns-Retters , was seine Stirn kraus zog ?
Ja , er empfand einen Augenblick die Befriedigung , welche der Herr von Quiritz ausgesprochen .
Aber daß dieser Mann es auszusprechen wagte , daß er es mit einer Art Bedauern getan , hinter der die Schadenfreude aufblitzte !  
Wie unedel , unritterlich , ja wie unpatriotisch , dachte der Major , in solcher Zeit auf diese Privatangelegenheit und mit der Rancune zu sticheln !
Alsdann machte er sich freilich selbst den Vorwurf :
kannst du jetzt noch Gefühl haben für solche Mückenstiche !
Aber wir sind Menschen ;
wenn wir für die Mückenstiche das Gefühl abhärten , empfinden wir am Ende auch nicht die Spitze eines giftigen Pfeiles , und sagt nicht Alexanders Geschichtsschreiber : ein edel Roß wird schon durch den Scharten der Rute , ein unedles nicht einmal durch den Sporen regiert !  
» Dieser rote Knirps und meine herrliche Karoline ! « knirschte er , noch einmal dem Johanniter nachblickend , dessen kleine Gestalt von seinem hohen Gaul beim Traben etwas zu weit in die Luft geschleudert ward .
Dann blickte er zufällig auf seinen Begleiter und fand , daß der schöne Reiter unverzeihlich nachlässig auf dem schönen Pferde mehr hing als saß .
Es war ein schleppender Gang .
Neben seinem Franzosenhaß im allgemeinen hatte der Major eine spezifische Abneigung gegen die französische Kavallerie ;
er meinte , sie ritten ebenso unverantwortlich schlecht , als sie ihre Pferde unverantwortlich nachlässig behandelten .
Hatte er doch selbst einmal im Stall einem einquartierten Dragoner die Striegelbürste aus der Hand gerissen , um ihm zu zeigen , wie man ein edles Tier behandle .  
Der Major hielt sich für den besten Reiter , und jetzt war er übler Laune .
Ein Gespräch über das Reiten ging unmerklich in eine Lehrstunde über .
Wolf von der Quarbitz war ein strenger Exerziermeister gewesen ;
bei der Pferdebehandlung machte er zwischen Junkern und Kerlen kaum einen Unterschied , er nannte , wer schlecht ritt , einen französischen Krippenreiter .  
Wie weit er diesmal ging oder in Eifer und Laune sich verging , wissen wir nicht , aber er hatte in dem Colonel , wie es schien , einen eifrigen und den gelehrigsten Zuhörer .
Der folgte wie instinktartig paragraphenweis dem Vortrage , als versuche er , ob es sich exekutieren lasse , jetzt in der Haltung des Steigbügels , der Trense , er hob sich im Sattel , er ließ die Vorderbeine und Hinterbeine des Tieres agieren .
Mit einem Worte , er machte die Schule zur steigenden Zufriedenheit des Lehrmeisters durch , wie zu seiner großen Verwunderung .  
» Den Teufel auch , wenn Sie wollen , können Sie ja alles . «  
» Alles doch wohl nicht , « antwortete lächelnd der Colonel , als sich sein Pferd vor der Brücke über einen Wassergraben zu fürchten schien und bäumte .  
» Ich will voran , « rief der Major , » dann wird es folgen . «
Aber drüben sah er zum Erstaunen , daß der so treffliche Reiter seines Pferdes nicht mehr Herr war .
Er hatte den Zaum verloren , er klammerte sich an die Mähne , er umfaßte den Hals .   » Donnerwetter !
was ist das ?
«
Das Pferd fuhr mit dem hängenden Reiter , der auch den Steigbügel verloren , jetzt rechts , jetzt links , in weiten Kreisen umher ;
doch wurden sie allmählich immer kleiner , bis er plötzlich am Rande des Grabens ankam .
Der Major hörte ein leises Schnalzen , vermutlich ein Zeichen des Reiters für sein Lieblingspferd , und wollte ihm eben zurufen : » Dort ist die Brücke , benutzen Sie den Augenblick ! « als das Tier einen Ansatz nahm .
» Herr Colonel , die Distance ist zu breit , zu breit ohne Anlauf .
Reißen Sie es herum ! «
Zu spät , das Tier schwebte über den Graben , selbst wie ein weit gespannter Brückenbogen , und seinen Reiter nur wie eine Last , dessen es sich entledigen wollte , tragend .
Während er sich der Länge lang liegend auf dem emanzipierten Ungetüm anklammerte , stand es am anderen Ufer .
Aber im anderen Augenblick saß auch wieder der Reiter stolz und leicht im Sattel ;
nur ein Schenkeldruck , und das Roß kehrte , nach seinem Herrn aufwiehernd , zum vorigen Gehorsam zurück .
Der Obrist näherte sich seinem Wirt und berührte lächelnd den Hut .  
» Entschuldigen Sie den unzeitigen Spaß , aber ich mußte Ihnen doch auch meine Schule zeigen , nachdem Sie die Güte gehabt , mir die Ihrige zu erklären . «  
Der Obrist saß jetzt im Sattel , er ritt , hielt , bewegte sich , als wäre er der eingeschulteste preußische Kavallerist .  
» Herr , in drei – sind Sie ein spanischer Reiter ? «  
» Ich bin es einmal gewesen .
Wie Sie mir den Jakobiner nachgesehen , werden Sie mir auch den Kunstreiter vergeben .
Wohin treibt nicht der tolle Uebermut einer reichen Jugend !
Halb war es Kränkung wegen eines Verweises , den mir der Stallmeister meines Vaters gegeben , Trotz dazu , daß der Vater den Stallmeister nicht zwang , ihn zurückzunehmen , halb Folge einer Wette mit einem Engländer ;
ich war meinen betrübten Eltern entschwunden , doch mit Hinterlassung eines Billets , sie sollten ihren Sohn wiedersehen , aber gerechtfertigt .
So sahen sie mich denn nach sechs Monaten wieder , freilich mit Entsetzen , aber mit großem Ruhm , als Matador eines cirque Olympique in Besançon .
Ich war immer ein guter Reiter gewesen ;
der mürrische Stallmeister , der nur auf seinen veralteten Ideen ritt , war beschämt , ich wurde vom Volk auf den Händen getragen , die Zeitungen waren meines Ruhmes voll , und meine Eltern vergaben .
Natürlich brillierte nur meine Kunst in der Arena und in den Zeitungen , mein wahrer Name war im Schloß meiner Eltern versiegelt zurückgeblieben !
«   » Hm ! hm !
hm ! « brummte der Herr von Ilitz .
» Das sind ja eigene Pläsierlichkeiten . «   » Ströme Blutes sind darüber geschwemmt .
– Ich hasse die Revolutionen , « fuhr d'Espignac nach einer Pause fort , » aber ein Gutes führen sie mit sich ;
sie wecken die ursprüngliche Kraft in den Geschlechtern .
Durch langen Frieden , Wohlstand , den Hautgout der Zivilisation sind die Nationen erschlafft , wie die Individuen und Familien .
Wenn der Adel immer recht die Bedeutung einer Revolution verstanden hätte !
Wie manche alte Familie , die siech und entnervt ward auf dem Lotterbette eines langen Friedens und der Gewöhnung , hätte in der Blut- und Feuertaufe sich zu neuem Leben erheben , ihre verwüsteten Kräfte stählen können .
Ja , sie müßten es nur verstehen , die Zeit zu ergreifen , statt sich von ihr fortschleifen zu lassen .
Waren Sie in Spanien ?
«   » Nein . «   » Sie sollten diese Granden sehen .
Die Enkel der Cid , der Aguilar und Guzmann , sie sind oft kaum imstande , sich auf ein Pferd zu schwingen .
– Die Herren von Quiritz sind wohl eine alte Familie ? «  
Der Major sah ihn verwundert an .
Der Colonel lächelte .
» Ich habe dafür einen eigenen Blick .
Ihr Ursprung muß sehr alt sein und ganz reines Blut .
Sie werden , um sich immer stiftsfähig zu erhalten , viel ineinander geheiratet haben , denn es hält jetzt schwer , sechzehn Ahnen aufzutreiben
Das bringt dann solche Resultate hervor , die allenfalls nur durch ein Mittel paralysiert werden , eine Lebensweise , die das Blut wieder frisch durch die Adern treibt .
Zum wilden Jägerleben ist hier nicht der Ort , aber ich wollte parieren , daß die Quiritz auch den Militärdienst nur gesucht haben , wo es Pflicht und Anstand nötig machte , nicht als Beruf , wie man es anderen Familien ansieht , die geborene Soldaten sind .
Wie viele Generäle zählen Sie unter Ihren Vorfahren ?
«   » Neun Generalleutnants , außerdem – «   » Seltsam !
Auch wir gerade neun , außer den drei Marschällen , « setzte der Colonel mit halb hörbarer Stimme hinzu .  
Der Herr von Ilitz war wieder erwärmt .
Die üblen Eindrücke von dem Schloßabbruch in Quilitz , den beißenden Bemerkungen des Johanniterritters und der Kunstreiterei waren verschwunden ;
vielleicht hatte der Colonel nur das bezweckt ;
er hörte nunmehr ohne Unterbrechungen zu , was der Major ihm von der Familie Quiritz und anderen märkischen Familien erzählte , eine Erzählung , die erst ihr Ende erreichte , als sie durch den Torweg in Haus Ilitz einritten .  
Den Quiritzen gestand er ein hohes Alter zu , auch daß sie vielleicht einst reichsunmittelbar gewesen , wenigstens , daß sie erst zur Zeit , wo die Grafen Lindau zu Ruppin und die Gans Edle zu Putlitz ihre Güter dem Markgrafen Albrecht Achilles freiwillig zu Lehn übertrugen , die Reichsunmittelbarkeit eingebüßt .  
» Das gäbe ihnen allerdings Ansprüche , welche einige Familien in den Marken machen , wenigstens beweisen könnten , « hatte der Colonel bemerkt .  
» Allein es ist töricht , wenn man sich damit nicht genügen läßt , « sagte der Major .
» Da hat irgend ein entlaufener Mönch und Rektor in Berlin zu Ende des sechzehnten Jahrhunderts eine Schrift abgefaßt , worin er ihnen einen römischen Ursprung anfabelt .
Die Quiritze sind nun wohl gescheit genug , die Quiriten nicht in ihren Stammbaum aufgenommen zu haben ;
aber sie hören es doch recht gern , wenn Poeten in Hochzeitscarmina und dergleichen darauf anspielen .
Das finde ich geradezu lächerlich , nein , mehr als das , denn wenn unser Recht festen positiven Grund in der Vorzeit hat , sollen wir nicht in ihren Nebeln noch Wurzeln dafür suchen . «  
Auf die Frage des Colonels , wann die Familie Quarbitz mit den deutschen Eroberern in die Mark gekommen , mußte der Major die Antwort schuldig bleiben , denn die Reitknechte griffen schon nach den Pferden .   Neunundzwanzigstes Kapitel .   Wendisch oder germanisch .
Der Major war bei der Rückkehr durch eine Nachricht überrascht worden , die ihm nicht willkommen schien .
Ein älterer Militärfreund war unerwartet angekommen , um so unerwarteter , als Obrist Heißborn ihm eine Zeitlang als Toter galt .
Erst vor kurzem hatte er nur gerüchtweise gehört , daß derselbe bei der Erstürmung Lübecks zwar auf den Tod verwundet worden , aber noch lebe .
Vor der völligen Genesung die Rückreise antretend , war er vor einer Stunde krank aus dem Wagen gehoben worden , um auf dem Gute seines Freundes seine Erholung abzuwarten .  
Oberst Heißborn war einer jener preußischen Hitzköpfe und Bewunderer der alten Disziplin , die , voll unendlicher Verachtung gegen die Neu-Franzosen , damals gemeint hatten , Friedrichs Taktik gegen sie in Anwendung zu bringen , sei unnütz , man müsse die Kerle nur mit Knütteln traktieren .
Er hatte vor der Entscheidung einige taktische Verstöße begangen , meinten andere Offiziere , um so verderblicher , als er Stabschef eines der Feldherren und von großem Einfluß war .
Er hatte darauf die Besinnung verloren und durch unsinnige Ordres noch mehr Verwirrung in den geschlagenen Heeresteil gebracht , dafür in den letzten Tagen jedoch und namentlich bei Lübeck eine außerordentliche persönliche Bravour bewiesen .
Er hatte den Tod gesucht , den er nicht finden sollte .
Der Herr von Ilitz war ein Gesinnungsgenosse des Obristen gewesen , in vielem , nicht in allem ;
er tadelte seine Heftigkeit ;
sein Ungestüm schade ihrer Sache , auch an Friedrich sei nicht alles vollkommen gewesen .
Den Mann sollte er jetzt wiedersehen , in allen seinen Hoffnungen , seinem Sinnen und Trachten zerknickt , einen Riesen von unbändiger Kraft , dem man alle Sehnen und Muskeln durchschnitten , aber das volle Leben ließ .
Und der Major wußte nichts , um ihn zu trösten .
Sollte er sich an Vorwürfen und Erinnerungen , wie alles hätte besser werden können , gegen ihn erholen ?  
Noch unangenehmer gerade jetzt das Zusammentreffen mit dem fanatisierten Manne , wo er einen ihm lieb gewordenen Gast zu schonen hatte .
Heißborn , in Ekstase , kannte keine Rücksichten , sein unruhiger Geist mußte beständig komplottieren , wenn nicht gegen andere , gegen sich selbst .
Mit d'Espignac wäre er wie Stahl und Feuerstein aneinander geraten ;
er hätte seiner Natur nach vielleicht andere Komplotte versucht und – der Major hatte ja eben noch dem französischen Offizier sein Wort gegeben , daß er in seinem Schlosse sicher sein könne , er wache darüber .  
Um so angenehmer war es ihm , daß der Sprudelkopf sich für heute jeden Besuch verbeten hatte .  
» Wo er einkehrt , muß er herrschen , « hatte der Vater Minchen zugeflüstert .
»
Richte Dich danach , ich will nichts wissen , ich will heut einen heiteren , ungestörten Familienabend . «  
Wo Wilhelmine sorgte , war alles wohlgetan , aber kann der Mächtigste durch sein Gebot auch nur eine heitere Stunde sich schaffen ?
Von dem Vorfalle in Quilitz sollte nicht gesprochen werden , aber die Nachricht war längst vor der Rückkehr der Reiter eingetroffen , und die Familie schon in Streit darüber , ob jene Radikalkur gegen die Einquartierung vom Hofmarschall oder seiner Frau ausgegangen .
Die Mutter wollte doch alles verwetten , daß das ein Einfall der langen Rike sei , die Töchter waren anderer Ansicht .
Die Tante in Quilitz hätte ihre Menage zu lieb gehabt , und ein Horreur vor den niedrigen Amtsstuben in Schmachtenhagen : die Spekulation rieche nach dem Onkel , und es würde wohl vorher viel rotgeweinte Augen gesetzt haben .  
Umsonst verbot der Vater durch Worte und Blicke die Fortsetzung des fatalen Gespräches – schickte sich ein Disput darüber vor den Ohren der Einquartierung , zu welchen Opfern man sich entschließen kann , um sie los zu werden ?
Aber was half es , die Vermutungen platzten immer unwillkürlich heraus , der Streit hob immer wieder an , und d'Espignac , wie geschickt er sich auch mit anderem beschäftigte , um nichts davon hören zu wollen , mußte doch davon Notiz nehmen .
Er ließ etwas fallen von Monomanien , die oft in den Familien erblich seien .
Er kenne eine , wo mehrere Glieder aus Angst vor Mörderhänden einen Selbstmord begangen hätten , ja von einem , der , von der fixen Idee verfolgt , daß seine geheimen Feinde sein Schloß anstecken würden , es selbst in Brand gesteckt .  
» Sie haben recht , es steckt im Blute , « entgegnete der Major , » aber gewiß nicht in dem der Quarbitze .
Treibe einer aus den Quisten die Kammerdienergesinnung aus ! «  
Wenn der Colonel es nicht bereits wußte , erfuhr er jetzt , daß diese Familie von einem Lakaien Joachims II. abstammte , welchem der Fürst mit der Hand einer seiner Maitressen die Klostergüter Schwanebück und Schmachtenhagen geschenkt .
» Wie viel Generationen sind nun darüber hingegangen , man sollte denken , das Blut müsse sich gereinigt haben , denn sie heirateten in gute Familien , aber wo es hineingespritzt , klebt auch etwas von der alten Bedientenseele .
Selbst bei den Ritzengnitzen ;
sonst ein ritterbürtiges Geschlecht , wenn auch nur Burgmannen ;
aber mit dem Gelde der Queiste kam auch gleich die Ueberhebung und der Schachergeist .
«   » Auch hier die Bourgeois gentilhommes ! « lächelte d'Espignac .
» Ich meinte , die edle Einfachheit der deutschen Sitten vertrüge sich mit dieser Krankheit nicht . «  
Sie kamen auf das Gespräch zurück , welches durch den Eintritt ins Haus unterbrochen war .  
» In den Geschichtsbüchern werden Sie freilich nichts davon finden , « hub der Hausherr an , » weil die Herren Historiker lieber aus ihren kritischen Konjekturen , als aus den Traditionen schöpften .
Aber es ist höchst wahrscheinlich , daß das Heergefolge der ersten deutschen Eroberer aus jüngeren Söhnen gerade der vornehmsten deutschen Familien bestand .
Die Slaven aus den Landen hinter der Elbe zurückzudrängen , welche ehedem germanisch gewesen , wo Tacitus noch unsere Väter gefunden , galt dem jungen unbändigen Adel an den sächsischen Fürstenhöfen als Ehrensache .
Ich sage Fürstenhöfe , aber was waren diese Fürsten anders , als größere und kleinere Dynasten , die sich selbst nur nach harten Kämpfen der fränkischen Kaisermacht unterwarfen .
Sie waren Freie , Reichsfreie , die nur sehr allmählich in die Lehnsbande sich fügten .
Aus Liebe zu ihrer alten ursprünglichen Freiheit , und da sie die Hoffnung aufgeben mußten , gegen die fränkische Oberherrschaft wieder aufzukommen , drängten sie sich unter die Kreuzfahrer gegen die heidnischen Wenden .
Im Osten wollten sie sich Luft machen , wieder freies Eigentum gewinnen , wo sie im Westen es verloren und sich gedrückt fühlten .
Dies gelang freilich nicht allen .
Der Arm der Askanier war zu kräftig .
Aber die Zahl der Reichsunmittelbaren war weit größer , als man annimmt ;
die Lindau , Ebernburg , die Gänse zu Puttlitz , die Quiritz waren es nicht allein .
Und wie der alte widerborstige Sinn in unseren Geschlechtern nicht erloschen war , sie vielmehr jede Gelegenheit benutzten , ihre alten Rechte und Freiheiten wieder geltend zu machen , dafür ist Ihnen die Geschichte der großen Einigung , bei der man mit Unrecht immer nur an die Quitzowe denkt , die Affäre vom Kremmer Damm und der faulen Grete ein Beweis .
Wenn Sie nun die ältesten deutschen Dynasten- und Herrschaftsnamen mitten in diese slavischen Distrikte verpflanzt sehen , die Sternberg , Lindau , Frankfurt , spricht das nicht , wie in Kur- , Esth- und Livland , wo Sie dieselbe Erscheinung finden , dafür , daß Deutschland seine edelsten und besten Kräfte in dies Slavenland aus- und absetzte ?
So weit , mein Herr , gehen meine Beweise .
Nun müssen wir es freilich dem Bewußtsein überlassen , von woher jeder seinen eigenen Ursprung leitet und zählt ;
was jeder wüßte , dafür bedurfte es , so meinten unsere Altvorderen , keiner schriftlichen Aufsetzung . «  
Die Mutter war beim Strickstrumpf eingeschlummert , Minchen gähnte , und Karoline flüsterte ängstlich zur Schwester : » Ach , nun kommt die Kaisergeschichte .
Was muß der Colonel davon denken ! «
Bis zur Kaisergeschichte kam es indes nicht .  
» Ich will zugeben , « fuhr der Hausherr fort , » daß die Querbelitze ursprünglich eine wendische Rasse waren .
Vielleicht ein Schimpfname ;
wie oft wird der aber in Parteikriegen zum Ehrennamen !
Ich folge der Sage , daß sie eine räuberische Verbrüderung zu Lande gewesen , wie die Yomsburger und andere Wickinger-Gesellschaften zur See ;
ein Schrecken der Umgegend , in die sie von ihrer Sumpffestung aus Raubzüge unternahmen .
Je größer der Schrecken , den sie über die deutsche Grenze verbreiteten , um so mehr Verpflichtung der deutschen Kaiser , einen Pfahl ihnen ins Fleisch zu treiben .
Denn man weiß , daß es mit einfacher Besiegung und Unterwerfung bei den Wenden nicht getan war ;
kaum daß das deutsche Heer den Rücken gekehrt , ihre Sümpfe und Seen wieder aufgetaut waren , so schüttelten sie mit der Taufe den Oberherrn ab .
Der Pfahl ins Fleisch war ein deutscher Oberaufseher , Zwingherr , wie Sie wollen , Gau- und Markgraf .
Nehmen wir diese natürliche Erklärung an , so lösen sich von selbst alle scheinbaren Widersprüche der Chronisten und Urkunden .
Das castrum Quorbeliza dort im Moor war das befestigte Lager der alten Heiden , die arx illustrix Werbeliz aber das Schloß , die Zwingburg des deutschen Vogtes oder Grafen .
Der deutsche Herr wird nun das widerborstige Geschlecht ordentlich gezaust und gebändigt haben .
Beweis die Geschichte : Die Slaven haben nicht die Germanen , sondern diese jene überwunden , und meine Familie blieb im Besitze der Güter , die ursprünglich beneficia , das ist Lehen des Reiches , waren .
Aber bei jahrhundertelang dauernden Kämpfen zwischen Völkern verschiedener Abkunft nimmt eines nur zu leicht die Sitten , den Aberglauben , die Beschäftigung , selbst die Sprache und die Namen des anderen an .
Wurden die Nachkömmlinge der Goten im Kampfe mit den Mauren nicht halbe Araber ?
Sehr möglich nun , daß auch uns das passierte .
Indem man Wilde zähmt , wird man selbst etwas wild , und außerdem erbt der Sieger und Eroberer die Rechte der Besiegten .
Die Herren identifizierten sich mit ihren Untertanen , sie haben auch wohl ihre Einfälle und Raubzüge fortgesetzt .
Wir sind die Querbelitze , vor denen die Chronisten in den Chroniken ein Kreuz schlagen , aber um deshalb bleiben wir , was wir gewesen waren , und am wenigsten sind wir , wie einige Heraldiker behaupten wollen , darum wendischen Ursprungs .
«  
Der Colonel fand diese Auslegung ebenso sinnreich als wahrscheinlich .
Das blaue Auge in der Ilitzer Familie spreche gleichwie die blonden Haare des Quilitzer Zweiges für die germanische Abkunft .  
Der Major verzog die Lippen .
Die blonden Haare , meinte er , könnten wohl erst von der polnischen Gräfin kommen .
» Unter uns , « sagte er leise , » ich gebe nicht viel auf unsere Blutsverwandtschaft .
Die Quilitzer müssen wendischen Blutes sein , entweder eine sitzengebliebene kleine Slavenfamilie , oder unsere Vorfahren waren auch nicht immer Josephe , und die wendischen Mütter von leichtem Blut .
Gewisse Väter begünstigten ihre natürlichen Söhne oft über Recht und Gebühr .
Uebrigens glaube ich auch nicht , daß die Quilitzer ursprünglich ritterbürtig sind . «  
d'Espignac fand auch in dieser Konjunktur Wahrscheinliches .
Er wußte ein Beispiel aus den Traditionen seiner eigenen Familie aus den Kreuzzügen , und wollte eben die merkwürdige Geschichte eines Usurpators erzählen , als der Major abgerufen ward .
Ein Fremder , der sich schon während seiner Abwesenheit gemeldet , wünschte den gnädigen Herrn zu sprechen .  
Karoline benutzte die Pause , am Stuhl des Colonel vorüberzustreifen .  
» Nur nichts von den Kreuzzügen !
Das ist ein wunder Punkt .
«   » Warum ? « flüsterte er .  
» Wir haben keine Kreuzritter in unserer Familie . «  
Sie hätten nicht nötig gehabt , leise zu sprechen .
Wo jeder seinen eigenen Gedanken nachhing , gab niemand auf den anderen acht .
Waren die so trüb wie die Kerzen , die niemand putzte ?  
Die Mutter merkte nicht , daß ihr Strickzeug ihr entfallen und ihr Kätzchen damit spielte .
Wilhelmine schien auch müde , aber als gute Oekonomin benutzte sie immer die heraldischen Diskurse des Vaters , um ihr Ausgabebuch in Ordnung zu bringen .
Herr Mauritz hatte , als die Reiter zurückkehrten , in Symphonien am Klavier sich verloren .
Er saß jetzt wieder halb davor , den Kopf im Arm , und seine Augen starrten auf die Klaviatur , als wolle er den Tasten eine neue Weise entlocken , die in ihm lebte , und für die er nach einem Ausdruck rang .
Malchen war in Trauer , sie war es wenigstens allein , die seit Theodors Tode ihr schwarzes Kleid angelegt .
Die Blässe ihres Gesichtes stand dem Kinde wohl , wenn man noch von einem Kinde reden durfte .  
Sie schien in wenigen Tagen gewachsen , wenn auch nicht mit der Elle , man konnte es an ihrer Haltung , am Ausdruck ihres Gesichtes messen .
Wenn der Flammenschein des Ofens , an dem sie nähte , ihr Gesicht anrötete , glaubte man in ihrem Auge einen Spiegel zu entdecken , in dem die Gegenstände sich tief abdrückten .
Fiel der Blick auf den Kandidaten , nahm er den Ausdruck der Befriedigung an .
Seine Unruhe schien sie nicht zu kümmern ;
es schwebte sogar zuweilen ein feiner lächelnder Zug um die Lippen .
Aber anders war es , wenn sie auf Karolinen und den Obristen blickte .
Sie verstand nicht französisch , aber sie ließ oft nachdenkend die Nadel fallen , und ihr Auge haftete mit einem besorgten Ausdruck auf den beiden .  
Was die miteinander sprachen ?
Vielleicht von Luft und Wind .
Karoline hatte eine Häkelarbeit ergriffen , sie knittete emsig daran ;
aber wer die Arbeit fortsetzen wollen , hätte Mühe gehabt , die Fäden und Maschen in Ordnung zu bringen .
Wenn der Flammenschein sie traf , war man zweifelhaft , ob die flüchtige Glut vom Ofen kam , oder von innen ausströmte .
In den südlich dunklen Augen des Militärs widerspiegelnd , verriet sie nichts von dem , was drinnen vorging .
Die Unterhaltung schien von ihm geführt , wie es eben nur Franzosen können , glatt und anmutig über schroffe Klippen und brausende Strudel fortschwebend , und wo sie dürre Klippen berührte , wies er auf Fata Morganen in der Ferne .  
Er hatte bewundernd über den Charakter ihres Vaters gesprochen : aus jedem Fältchen schimmere der Strahl eines echten Edelsteins .
Je länger man ihn betrachte , so mehr schwinde die rauhe Hülle .  
Sie ließ ihre Arbeit sinken und sah ihn forschend an .
» Haben Sie vorhin über politische Gegenstände mit ihm gesprochen ? «   » Nur die , wo eine Einigung war .
Wir treffen immer auf dasselbe Ziel .
«   » Und doch müssen Sie auf etwas gestoßen sein , was ihn unangenehm berührt hat .
Ich kenne seine Art . «  
Er sann nach .
» Sollte das Bekenntnis meiner Jugendverirrungen – «   » Erhoben Sie Napoleon zu sehr ?
Zuweilen erträgt er es , aber mitunter – «   » Er verteidigt ihn sogar .
«   » Wenn er von Unberufenen angegriffen wird .
Vielleicht wurden Sie ungeduldig bei seinem Stammbaum .
Und doch können Sie es als ein Zeichen seines Vertrauens nehmen , wenn er gegen einen Fremden auf das Kapitel kommt .
Nehmen Sie es geduldig hin .
Widerspruch verträgt er , aber ein ungläubiges Lächeln kann alles verderben .
«   » Ich bin ja im Lande der Wunder , Mademoiselle , wo die Kritik im Zauberbrunnen des Glaubens versinkt .
Ach , wie wohl befindet sie sich darin !
Könnte sie immerfort in den kühlen Wellen plätschern , und kein rauher Arm streckte sich nach ihr aus , um sie aus dem lieblichen Helldunkel wieder ans blendende Tageslicht zu reißen , – dahin , was sie Pflicht heißen .
O , Ihr Märchen vom Tannhäuser , « seufzte er , » das man mir in Berlin erzählte , ist schön .
So ein anderer Rinaldo zu bleiben , auf schwellenden Rasenpolstern unter duftenden Nachtschatten ein besseres Leben zu träumen !
– Ich träume hier , glauben Sie es mir , es kostet mir keine Mühe mehr , meine Vernunft gefangen zu geben , ich glaube alles , was man mir erzählt , und möchte noch mehr glauben .
Was ist ein glückliches Leben denn anders , als eine Kette von Illusionen , eine Fortsetzung des Traumes der Kinderjahre , daß wir zum Glück geboren seien , den Tugendhaften das Verdienst immer belohnt wird , daß alle Menschen von Herzen gut sind .
Wie oft hat meine Vernunft , die bittere Erfahrung so langer Jahre , mir das Gegenteil gepredigt , daß diese Welt ein Schlangenknäuel von Eigennutz , Tücke , Neid , von Bosheit und allen Lastern sei , daß das Verdienst selten oder nie belohnt wird , daß der Schleicher und der Unverschämte es am weitesten bringt , daß der Unschuldige ein Spielball ist in den Händen der Intriganten und Betrüger , und der Zufall die Dinge auf dieser Erde leitet .
Heute , meine schöne Freundin , stehe ich wieder wie ein gläubiges Kind da , alle diese Erfahrungen sind untergesunken wie ein böser Traum , ich kann wieder froh sein , hoffen , lächeln , ich habe mich selbst vergessen und will unter diesen reineren , edleren Naturmenschen , die ich kennen gelernt , alles hinnehmen , nennen Sie es Traum , nennen Sie es Offenbarung einer Wahrheit , die ich noch nicht kannte . «  
Karoline meinte , er schwärme .  
» Soll ich mich denn nicht verzaubert fühlen ?
Ich , ein gespornter Soldat des neuen Kriegsgottes , der seinen Siegeswagen , alles zermalmend , über die Welt peitscht , sitze hier in Frieden .
Ein teurer Verwandter kam durch mich um .
In Korsika hätte jeder einen Dolch für mich , in Italien hätte man mir Gift gekocht , in Spanien längst , wenn ich einsam über die Heide ritt , ein Trabuco aus den Hecken geknallt , und am Morgen hätte vielleicht mein entzügeltes Pferd vorm Tore gescharrt , damit man den verbluteten Leichnam im Hohlweg suche .
Hier bin ich wie ein aufgenommener Sohn , wie das Kind einer glücklichen Familie .
Ich gehe zur Ruhe , ohne meine Tür zu schließen , ohne das Pistol zu laden , den Degen an mein Bett zu legen .
– Ist nicht alles , was ich sehe , höre , Wunder !
Da die gute Mutter .
Wie der Friede der Gerechtigkeit um ihren Schlummer spielt !
Sie weiß nichts vom Krieg , von der Ungerechtigkeit der Welt , von den Lasten der Einquartierung .
Da die liebliche Wilhelmine , ein Bild , wie es nur ein deutscher Dichter findet , sie sieht uns nicht , sie kneift nur die Lippen , wenn eine Addition oder Subtraktion nicht stimmen will .
Der Kandidat , o , sehen Sie diesen melancholischen Blick des halb geschlossenen Auges , wie er nach Accorden aus einer anderen Welt sucht .
Und die sinnige Kleine , wie die Schöne aus einem Märchen ;
zurückgezogen sitzt sie am Ofen , auf dem niedrigen Schemel , und ich wette , sie sinnt und spinnt , eine gütige Fee , ich weiß nicht was , für uns .
Ich fürchte mich fast , wenn sie Blicke auf uns schießt – der Kandidat
da braucht sich nicht zu fürchten .
– Und soll ich noch weiter mich umschauen in dem altersgrauen Zimmer !
Was atmet und wallt in diesem verglimmenden Kerzenduft !
Ich scheue mich fast , zu scharf zu sehen , ich fürchte immer , es sei nur ein Traum , und ich erwache beim Hahnenschrei aus meinem Strohlager im Biwak , und die Trompete schmettert zum Aufsitzen .
Der Vater wird nun eintreten , dies grau gekräuselte Haar , die gefurchte edle Stirn , der Blick aus dem Auge , dessen helles Blau die Jahre nur verklärt haben , welches Bild aus einer untergesunkenen Vergangenheit !
Und soll ich nicht glauben , wenn er von ihr erzählt ?
Ich soll die nüchterne Vernunft zitieren , um an dem schönen Märchen zu mäkeln , ich soll zweifeln – mein Gott , weshalb , wenn er mich unter die Abkommen eines verklungenen Kaisergeschlechts einführt .
Nein , nein , nichts von der nackten , traurigen , dürftigen Wirklichkeit , fort mit der Aehrenlese der Kritik , die nur Stroh und Steine in ihren Rechen fängt , wo eine andere schöne Wahrheit nun um mich blüht .
«  
Die nächste Wahrheit oder Wirklichkeit war aber nicht schön .
Der Vater war mit verdrießlichem Gesicht zurückgekehrt .
Vielleicht hatte schon die Botschaft des Fremden ihn verstimmt .
Aber während er mit ihm gesprochen , war er durch ein Geschrei unterbrochen worden .  
Der jüngste Sohn heulte im Korridor :
» Ich werde es Vatern sagen ! «  
Der Major war mit einem Fluch hinausgestürzt ;
er konnte Tränen nicht leiden , am wenigsten bei den eigenen Söhnen ;
wenn aber seine Jungen in ihren Balgereien , statt sich selbst zu helfen , mit dem Lehrer oder Vater drohten , empörte es ihn .
Diesmal fuhr indes die schon geschwungene Hand nicht um die Backen des Schreiers , denn sie bluteten .
Hinter Ludolf stand der ältere Wolf , das Ritterschwert des Colonel in der Hand .  
Die kurze Untersuchung hatte ergeben , daß sie , glücklicherweise für sie , mit Erlaubnis der Einquartierung in deren Stube gespielt , dort den alten Degen gezogen , und Wolf den Ludolf bei einigen Kreuzhieben in die Luft an der Stirn getroffen hatte .  
Die strenge Hand des Vaters war um die Ohren des nicht schreienden Wolf gefahren , und einige Schmerzenslaute hatten eine Verschärfung der Strafe sofort zuwege gebracht .
Auch seine Entschuldigung , daß er nur versucht , wie es sich mit einem Ritterschwert haue , lockte nur die Antwort hervor , daß man Ritterschläge erst dann führen dürfe , wenn man selbst den Ritterschlag erhalten .  
Die gute Mutter schrie auf ;
sie wollte zu dem armen Jungen springen , Minchen und der Kandidat auch ;
ein Wort des Majors hielt alle zurück .
Es mußte eins der Worte sein , die jeden Widerspruch unmöglich machten .
Man gab sich , einigermaßen beruhigt , als der Vater hinzusetzte , es hätte nichts zu bedeuten , die Magd hätte den Jungen verbunden .  
Dreißigstes Kapitel .  
Das Schwert des Cid .
Aber im Hausherrn war wieder jene Unruhe , welche , wenn sie nicht ein Gewitter verkündete , wie eine schwüle Gewitterluft auf die Familienglieder drückte .
Es knisterte dann bei jeder Berührung , und wer ihm begegnete , war einer harten oder bitteren Bemerkung gewiß .
Warum denn noch nicht angerichtet sei ! mußte Minchen hinnehmen , als die dampfende Schüssel bereits hereingetragen ward ;
der Kandidat bekam die Frage , auf die eine Antwort gewiß nicht erwartet wurde : ob er die Jungen nicht gelehrt , daß Kinder mit scharfen Waffen nicht spielen dürften ?
Wenn in einem Hause nichts als Unfug geschähe , bekam die ganze Gesellschaft zu kosten , sei es am Ende das Gescheiteste , wie der Vetter in Quilitz getan , das ganze Haus abreißen zu lassen .  
Ueber das Essen klagte er nicht ;
es war zu streng in der Haushaltung untersagt , über die Speisen zu sprechen ;
aber er aß mit Hast , bis sein Blick auf den Colonel fiel .  
» Was ist denn das mit Ihrem Schwerte , Herr Colonel ?
Die Jungen sagen , es wäre der Degen des Cid .
Die Stahlarbeit kann nicht so alt sein , wenn es auch die Form ist .
Kam das von Ihnen ?
«   » Der kriegt's auch , « zischelte Wilhelmine zu Malchen .
» Das Gewitter verzieht sich . «  
Dem Colonel schien die Frage nicht ganz angenehm , er lächelte :   » Es ist eine Familientradition , die Sie nicht interessieren würde ;
die Geschichte ist auch zu weitläufig .
Ich würde als Waffenschmied selbst wegen der Echtheit der Waffe Bedenken tragen , aber – «   » Den Jungen haben Sie doch gesagt , es wäre das Schwert des Cid ?
«   » Wer gibt uns ein Recht , an dem zu zweifeln , was so viele Gute , Bessere und Einsichtige vor uns geglaubt haben !
Werfen wir nicht dadurch eine Blame auf unsere Vorfahren , und wohin führte das , wenn die Enkel das Privilegium hätten , die Satzungen der Vorfahren umzuwerfen , bloß hin auf doch immer zweifelhafte Prozesse der Wissenschaft , Vernunft , Kritik !
Ich lasse diesen Fall hier ganz unentschieden , auch ob einer meiner Vorfahren diesen Stahl aus Spanien mit nach Frankreich gebracht ;
das Histörchen , wie er mit einem Nachkommen des Campeador zusammengetroffen und das Schwert ihm abgerungen , will ich sogar als eine Erfindung nationaler Eitelkeit preisgeben ;
aber was durch so viele Generationen als ein Heiligtum , ein Amulett betrachtet ward , hat schon um dieses ihm anhangenden Glaubens willen einen Wert , wär's nun auch nichts weiter als Symbol der wahren Chevalerie .
Der Cid war das Prototyp des echten Rittertums .
Beim Anblick dieses überkommenen Schwertes , mußte sich nicht jeder aus meiner Familie gemahnt fühlen an die hohen Tugenden , denen er nachzustreben hatte , wenn er es umhing ?
Mußte er nicht geheimnisvollen Schauer empfinden , sich wie dadurch aufgenommen in den Ritterorden ?
«  
Der Colonel mußte die Winke nicht bemerkt haben , welche Karoline ihm zuwarf .
Der Major hatte seine Käserinde in kleine Teile zerschnitten und klimperte mit dem Messer auf dem Teller , bis ein » Papperlapapp « über seine Lippen kam .
Das seien auch Extravaganzen , vor denen man sich zu hüten habe .
Der Ritterorden , wie gewisse Poeten ihn darstellen , sei nie etwas so allgemeines gewesen , als man sich einbilde .
Immerhin möge es einen guten Grund gehabt haben , es sei aber ebenso zur Spielerei geworden , und die alten Romandichter und fahrenden Künstler hätten mehr hineingedichtet , als je darin zu finden gewesen .
Und wenn das Institut auch in gewisser Zeit in der Normandie und Provence als eine geschlossene Kaste existiert , so hätte es überall verschiedene Couleur angenommen .
Das Rittertum in England , Schottland , Wales , ja selbst das in Spanien sei ein himmelweit verschiedenes Ding von dem in Frankreich gewesen .
Und wenn man es auch zur schwäbischen Zeit in Franken und da im Süden nach französischen Mustern kultiviert hätte , so sei es doch in der Art nie in den sassischen Landen rezipiert , geschweige denn oben in Dänemark und Schweden .
Und es seien da , ohne Schwertschlag und Fahnenwache und die andern Alfanzereien ebenso tüchtige , mannhafte Reiter hervorgegangen , als die , welche sich in ihrem Dünkel sans peur et sans reproche nannten .  
» Mit Vatern ist heut nicht gut Kirschen essen ; « diesen Satz versuchte Wilhelmine dem Colonel auf französisch deutlich zu machen , während der Major noch fortfuhr , die Eigentümlichkeiten und Vorzüge der altgermanischen und sächsischen Gau- und Kriegsverhältnisse zu entwickeln .
d'Espignac hatte für seine hübsche Nachbarin nur ein freundliches Lächeln , während er den Auseinandersetzungen des Vaters mit steigender Aufmerksamkeit folgte .  
» Meinen Sie nicht auch , « sagte er , als der Hausherr schwieg , » daß es für die deutschen Verhältnisse besser gewesen , wenn das Regiment bei den sächsischen Stämmen geblieben wäre ? «  
» Ich meine gar nichts , « brummte Isegrimm und holte den Zahnstocher heraus .  
Der Gast schien es nicht gehört zu haben , indem er fortfuhr :   » Schon um deswillen , weil die fränkischen und schwäbischen Kaiser bei ihrer auswärtigen Politik die innere vernachlässigten .
Was hat es Deutschland geholfen , daß die Hohenstaufen nach den italienischen Kronen griffen !
Darüber büßten sie die Achtung für die Gerechtsame der heimischen Familien ein , und hätten sie ihr Ziel erreicht , wie sähe es mit der deutschen Freiheit aus ?
«   » Die hat der Henker geholt !
So oder so ! «   » Ich weiß noch einen Grund , auf die Gefahr hin , daß Sie mich noch einen Jakobiner schelten .
Die sächsischen Kaiser und Fürsten waren dem Volke näher geblieben , aus dem sie , auf ihren Schilden getragen , sich zu ihrer Würde erhoben .
Sie waren ihres Ursprungs eingedenk , während diese Salier und Hohenstaufen aus Byzanz und Rom nur gar zu gern für ihre Stirne den orientalischen Nimbus borgten .
Wie interessant sind zum Exempel für mich diese alten Entführungsgeschichten , die , wie auch die kaiserlichen Väter zuerst wüteten und mit Feuer und Schwert verfolgten , doch in der Regel damit endeten , daß sie die schöne blonde Tochter dem freien blonden Manne und Ritter , wenn auch ohne Schlag und Sporn , zum Ehegemahl gaben .
Das hat für mich etwas ungemein Rührendes .
Wie viele Familien der Freien und Edlen wurden auf diese Weise in die Verwandtschaftskreise der Fürsten gezogen , während auf der andern Seite die jüngeren Söhne gewissermaßen ins Volk wieder über- oder zurückgingen .
– Ich meine doch « – sagte der Franzos , als der Wirt ihn fragend ansah – » daß von den niedersächsischen Häusern mehrere ihren Ursprung aus deutschen Fürstengeschlechtern ableiten .
Die Kaiser werden doch ihre nächsten Blutsfreunde , die jüngeren Söhne , welche bei der Teilung der Stammgüter knapp ausgingen , vor allem in die eroberten Lande gesetzt haben .
Ich begreife nicht , warum man gerade dafür noch Beweise fordert , wie ich in Ihrem Quartanten las .
Diese Art Nepotismus war damals ebenso an der Zeit , als natürlich .
Solche wichtige Posten , die mit großer Eigenmacht notwendig verbunden sein mußten , durften nur denen anvertraut werden , auf deren Treue man sich verlassen konnte , weil für einen Grenzgrafen die Versuchung zu nahe lag , je wie der Krieg sich neigte , für hüben und drüben Partei zu ergreifen .
Hat's doch historisch sich überall so gestellt : die Grenzgrafen waren entweder verbissene Hunde , die man nur loszulassen brauchte , oder es wurden Amphibien , welche klug die Kraft der Gegner abwogen , immer den Schutz des Stärkeren suchend , geduckt den Sturm über sich fortrauschen ließen , um dann die Gelegenheit zu ergreifen , die sich zu ihrem Vorteil bot .
Dagegen half nur ein Mittel , nicht tapfere Männer und feste Charaktere , sondern nur Männer aus der Blutsfreundschaft zu Vögten und Grenzgrafen einzusetzen .
Charaktere können geknickt werden , gerade die festesten sind der Versuchung am meisten ausgesetzt , weil der Ehrgeiz verräterisch mitspricht , und die Kaiser und Reichsverweser konnten eigentlich nicht anders , wenn sie pflichttreu gegen das Reich handeln wollten , als daß sie ihre Familie , ihre nächsten Angehörigen begünstigten .
«   Dieser Beweis a priori für etwas , was der Major so gern a posteriori bewies , war ihm neu , er hörte aber zu , und seine Stirn entrunzelte sich allmählich .
Er machte Einwendungen , um sie bekämpfen zu lassen .
Er ließ sich beweisen , welche bedeutende , wenn auch zweifelhafte Rolle die Grenzgrafen überall gespielt , wo durch Abstammung und Sprache voneinander getrennte Volksstämme sich gegenüberstanden .
Auch den Einwand hinsichts der Namen , der ihm im Kampf mit den Heraldikern so oft Kopfzerbrechen verursacht , wußte der Marquis aufzulösen .  
Geschlechtsnamen hätten sich erst weit später gebildet , die Schößlinge der freien und edlen Herren , die in die neuen Lande gesetzt worden , hätten daher in dieselben keine Familien- und Geschlechtsnamen , sondern nur ihre Taufnamen bringen können .
Ja , es sei das vielleicht Politik in jener grauen Zeit gewesen , daß man die Geschlechtsnamen vermieden , um die Anhäufung von Macht und Reichtum in einer und derselben Familie nicht zu offen zu Tage zu legen .
Der Neid sei immer wach gewesen .
Wodurch sei Heinrich der Löwe gestürzt , als durch den Neid über seine weit zerstreuten , zu großen Besitztümer .
Um einen Familienzusammenhang zwischen den einzelnen Dynasten zu ermitteln , sei die Sequenz der Taufnamen ein unschätzbarer Faden , der aus dem Labyrinth führe .
Gesetzt , daß zum Beispiel einmal der Name Hohenzollern verschollen sei , würden spätere Historiker noch immer aus dem Wechsel der Namen Friedrich und Friedrich Wilhelm auf den Zusammenhang der Familie schließen dürfen .
So sei es von großer Wichtigkeit , die Taufnamen in den Familien der alten Kaisergeschlechter zu verfolgen ;
wie Konrad und Friedrich die immer wechselnden Namen bei den Hohenstaufen , so seien Otto und Heinrich die bei den Sachsenkaisern gewesen ;
erst später sei man von der alten Pietät zu der Frivolität übergegangen , den Kindern willkürliche , hübsch klingende Namen beizulegen .
Wo man in den Grenzländern nun bei einzelnen Dynasten oder die es vordem gewesen , eine geschlossene Sequenz von Taufnamen finde , gleich denen in der Kaiserfamilie , welche bei der Eroberung des Landes tätig gewesen , da sei für ihn wenigstens der Beweis geführt , daß eine Blutsverwandtschaft stattgefunden .  
Alle Runzeln waren von der Stirn des Majors verschwunden , sein Auge blitzte auf .  
» Das ist es ja !
Aber öffne einer den Gelehrten das Hirn , so verschrumpft wie das Pergament , wenn sie mit ihren Theorien durch die Wand rennen wollen .
In der Familie der Supplinburger führten namentlich die Seitenzweige , soweit Urkunden sprechen , die Namen Lothar , Ludolf und Wolf , in strikter Reihenfolge .
Unter Kaiser Lothar , dem Supplinburger , ward diese Provinz definitiv erobert , und solange Quarbitze auf Ilitz und Querbelitz sitzen , führen sie den Taufnamen Lothar , Ludolf und Wolf .
Ist das nichts , ist das Zufall ?
Legten unsere frommen Vorfahren sich Taufnamen an , wie der Komödiant die Schminke ?
– Herr Marquis , ich sage Ihnen , das ist ein hundemäßiges Elend , daß man auch zur Historie und Heraldik Gelehrte braucht .
Wenn wir das selbst arrangieren könnten , wäre es anders .
«  
Die Mutter seufzte beim Namen Lothar ;
so hatte ihr Erstgeborener geheißen , der beim Baden ertrunken war .
» Der gute Lothar weiß nichts von dem , was uns Not und Kummer macht . «  
Das Wechselgespräch zwischen Wirt und Gast ward immer lebendiger .
Da kam denn auch das Familienwappen zur Sprache , das unbegreifliche , mit seinen Vierzacken nach oben gekehrte Instrument , das einige für eine Heugabel , andere für einen vielarmigen Leuchter , noch andere für eine unbekannte wendische Waffe erklärten .
Auf einem Siegel unter einer Urkunde Kaiser Lothars glaubte man ein ähnliches Gebilde gefunden zu haben , nur schade , das Wachs war breitgedrückt .  
Die auf Quilitz hatten im Laufe der Zeit einen prächtigen Leuchter daraus gemacht , während die Ilitzer bei den stumpfen Formen der alten Ueberlieferung verharrt waren , ein Umstand , der frisches Oel in die alte Flamme der Familienzwietracht gegossen hatte .
– Ferner kam aufs Tapet die Nürnberger Urkunde , in welcher der Rat beiläufig von der gens clarissima Quorbelizzorum sprach , und den Holzschuhern , an welche sie gerichtet , bei einer Pön von so und so viel Mark auferlegte , mit ihnen Frieden zu halten , ob usum communem rei publicae .  
Auch der großen Wendenschlacht wurde gedacht im Moor .
Daß die Deutschen sie zuerst verloren , nahm der Major für ausgemacht , weil die Wilzen Zeit gehabt , ihrem an den Blutsteinen gefallenen Krole das große Königsgrab aufzutürmen , aber die Sachsen hätten vermutlich in den folgenden Tagen mit erneuter Kraft angegriffen und das Feld behauptet .
Daß da ein großer Kriegshauptmann die Ehre der Deutschen gerettet , daß dies ein Vorfahr der Familie gewesen , daß vielleicht ein Ehebund mit einer hinterbliebnen Tochter des letzten Wilzenkönigs stattgefunden , daß daher der Respekt , mit dem man diese Heidengräber durch bald ein Jahrtausend geehrt und geschont , herrühre , wollte er nicht für erwiesen annehmen , aber der Sage müsse man doch auch ihr Recht lassen .  
Der Colonel schüttelte den Kopf :
» Das glaube ich nicht .
Verzeihen Sie , daß ich unumwunden meine Meinung ausspreche .
Ehen zwischen den Siegern und den Erbtöchtern der überwundenen Völker kommen zwar in der Geschichte vor , jene wollten ihre Herrschaft befestigen , aber der Fall , daß ein germanischer Häuptling eine Slaventochter heiratet , ist doch immer nur Ausnahme .
Der Haß , durch die langen , barbarischen Kriege genährt , war so groß wie die Verachtung , welche der Deutsche gegen den Slaven empfand .
Selbst in England ereignete es in erster Zeit sich nur selten , daß ein Normann eine Sachsentochter heimführte .
Wenn es da wie eine Befleckung des Stammbaums galt , was mehr hier !
Und was brauchten denn die Deutschen , nachdem sie die Wenden niedergetreten , ihren Namen so entwürdigt , daß daraus der Name Sklav ward , noch derartige Verbindungen !
Was uns erniedrigt , befestigt uns nicht .
Der reine germanische Stempel ist auf den Gesichtern aller Ihrer Familienglieder unverkennbar .
Auch in den Porträts , die ich gesehen .
Ich wollte darauf wetten , hier kommen gar keine Mesalliancen dazwischen .
Und welches Kleinod ist reiner und unschätzbarer , als reines Blut ! «   Darauf war man nicht gewärtig gewesen , der Eindruck war ein verschiedener ;
Karoline sah den Colonel verwundert an ;
Wilhelmine , die ihm nie besondere Aufmerksamkeit gezeigt , machte aus ihrer Serviette komische Figuren , um die andern zum Lachen zu bringen .
Die Mutter schien peinlich berührt .
» Ach , mein Gott , wozu denn das !
Die sechzehn Ahnen , das ist doch eigentlich nur eine rechte Qual für den , der sie haben soll , und die anderen auch .
Wem nützt es und was wird doch dabei durch die Finger gesehen und betrogen ! «  
» Es kommt nur darauf an , daß man das reine Blut recht versteht , « sagte der Vater seufzend , indem er die Tafel aufhob .
» Auf die sechzehn Ahnen der Quiritze zum Exempel geb ' ich nicht so viel !
Wenn's nur auf Kommenden und Stiftskreuze abgesehen ist , wenn der Sinn nicht adlig , das Streben nicht rein blieb vom Krämergeist , so ist mir das soi-disant reine Blut keinen Pfifferling wert .
In dem Sinne verlangt die Satzung ebenbürtige Ehen .
Bis man mir aber den Beweis führt , daß in einem Roturier , sei's Kaufmann oder Gelehrter , ein adliger Sinn existieren kann , bleib ' ich bei der alten Adelsprobe , und ich glaube , ich werde mein lebelang dabei bleiben müssen .
«   » Wenn er 's nur bei sich behielte und nicht gegen jeden ausspräche ! « seufzte die Mutter , die sich auch schon daran gewöhnt , den Colonel als Hausfreund zu betrachten , vor dem es keine Geheimnisse gibt .
» Wie oft sind wir dadurch in die Klemme gekommen , denn es gibt doch jetzt so vornehme Bürgerliche und in den höchsten Aemtern .
Und unsre seelensgute Königin und der König auch , gehen mit ihnen um , als wären's Menschen wie wir .
Das ist ja wider den Respekt , wenn wir gegen das tun , was unsere Monarchen wollen . «  
» Darum bin ich auch mal auf die Festung geschickt worden , « sagte der Major und strich sich nicht ungefällig ums Kinn .
» Trotzdem , daß ich ein so schrecklicher Rebell war , hat mich aber mein gutes Weib doch nicht verlassen .
Dafür ist sie auch aus einer Familie mit sechzehn Ahnen , die sich alle ebenso wenig als meine darum kümmerten , wenn sie recht taten , ob es unten oder oben mißfiel .
Sie hätte auch keinen Bürgerlichen genommen , wie doch die lange Rike mal drauf und dran war .
«   » Wolf , wie Du wieder redest ! « und die Mutter war doch zufrieden , daß er wieder so redete .  
Der Colonel sagte , das sei das Kennzeichen eines echten Stammes , daß er verschieden gefärbte Blüten treibe , und jede doch durchdrungen vom selben Saft und Atem ;
im Grunde genommen , hätten auch alle dieselbe Gesinnung .
» Nicht wahr , mein Fräulein ? « redete er scherzend Wilhelmine an , die mit einigen zusammengerafften Tellern und Gläsern vorüberstreifen wollte .  
» Ich bin aus der Art geschlagen , « war ihre Antwort ;
» ich glaube , wir stammen alle von Adam , und es ist kein Unterschied – «   » Nur daß einige weiß wurden , andere schwarz und viele sogar rot , « fiel der Colonel ein und wollte ihr behilflich sein , als die Gläser auf dem Teller schwankten , es fiel aber dabei eines und zerbrach .   »
Und einige wurden Franzosen und andere Deutsche , « sagte sie schnippisch darauf .
» Und die Franzosen sind da , um alles zu zerbrechen und zu zerstören , und die Deutschen , um alles gut zu finden , was sie tun . «  
» Ich glaube , Wilhelmine stammt vom Aschenbrödel ! « rief der Vater , um die Laune der guten Stunde zu erhalten , während Minchen die Glasscherben aufsammelte .   » Dann steht gewiß auch schon ein reicher Prinz hinter der Tür , der sie heimführen wird , « lächelte der Colonel .  
» Ich verbitte mir alle Beleidigungen gegen meine Schwestern , « sprach die Knieende .
» Prinzen haben nichts in der Küche zu schaffen .
Und ich bin nun einmal für die Küche geboren .
«   » Ich glaube wahrhaftig , sie spricht die Wahrheit . «
Die Laune schien dem Hausherrn doch etwas zu vergehen .
Minchen klaubte gar zu emsig auf der Diele .  
» Eine spanische Prinzessin ist einmal mit einem Koch durchgegangen , « warf Karoline hin , welcher Minchens auffälliges Treiben auch zuwider war ;
aber Minchen hatte ihren Kopf auf dem rechten Fleck .  
» Durchgehen werde ich nicht , wenn auch Schwester Linchen mich aus dem Hause wünschen sollte , weil – vielleicht meine Ansichten ihr zu hausbacken sind .
Und mit einem Koch am wenigsten ;
ich liebe nicht den Hautgout .
«   » Kinder , was ist das wieder zwischen Euch ! «
Der Wink der besorgten Mutter , welche Minchen auf die runzelnde Stirn des Vaters aufmerksam machen wollte , ging verloren .
Welcher Dämon war in das Mädchen gefahren .  
» Wie ich kleiner war und an unserm Stammbaum die vielen bunten Herzen und Schilde sah , dachte ich immer , wenn das doch Birnen und Aepfel wären , und man könnte sie schütteln .
Und das denke ich jetzt eigentlich noch .
Um des lieben Himmels willen !
was haben wir denn von unseren Ahnen ?
Weil die einmal gelebt , Gott weiß wann , durfte ich mit dem nicht spielen und mit dem nicht umgehen , und das schickt sich nicht und jenes auch nicht .
Was würden die Vorfahren dazu sagen ?
hieß es .
Ach Gott , die lieben Vorfahren kümmern sich darum nicht , und wenn sie da oben oder unten Aug ' und Ohr für das haben , was hier passiert , so müssen sie herzlich froh sein , wenn wir sie in Ruhe lassen und gar nicht von ihnen sprechen .
Denn wenn wir ihnen nachsagen wollten , was sie getan und nicht getan , nicht wie's auf ihren Leichensteinen steht , sondern was sich die Leute von ihnen erzählen , so müßten sie ja wie die Puter rot werden .
Darum braucht man sich auch gar nicht vor Gespenstern zu fürchten , meine ich , wenn es welche gibt , denn wenn die auch noch so kreideweiß wären , ich wollte ihnen Dinge ins Gesicht sagen , daß sie kokliko würden . «  
Es war nicht Minchens Art ;
in dem Scherz war ein Ernst , eine Absicht .  
» Gottloses Mädchen ! « rief die Mutter , » begegne nur mal dem schwarzen Wolf . «   » Dem ! Mama , gerade dem würde ich mal die Wahrheit sagen .
Was hast Du schwarzer Unhold ein Recht , uns zu erschrecken ?
Hast Du im Leben nicht schon genug gespukt und Schlechtes getan , und wer muß Dir denn die Hintertür aufgemacht haben , daß Du Dich unterstehen darfst , aus dem Grabe wiederzukommen und Deine Nachkommen zu erschrecken , die zehntausendmal besser sind als Du ?
Hättest Du ein vernünftiges Einsehen gehabt , daß die Ehen im Himmel geschlossen werden , wo der liebe Gott und die Engel auch nicht nach der Ahnenprobe fragen , so hättest Du nicht die Hand an Deine eigene Tochter gelegt , drei Menschen wären nicht unglücklich geworden , und Du brauchtest nicht als Geist zu spuken . «   » Mine !
Was ist in Dich gefahren ?
«   » Nichts als die pure Vernunft , Mama , als die Herren so gelehrt über die alten Scharteken sprachen .
Wenn's mal so sein muß , dann geht's eben wie's geht , und man heiratet in die sechzehn Ahnen hinein , wie man aus dem Fenster springt , weil die Treppe brennt .
Aber wenn Ihr aus Büchern und Gott weiß woher beweisen wollt , daß es so und gar nicht anders sein kann , dann ist mir immer , als müßte ich auflachen .
Wenn's so war , ist's doch nicht mehr so , und am wenigsten jetzt , und wo sieht's denn danach aus , daß es einmal wieder so werden wird ! «  
Die Mutter schien dem Unwetter im voraus parieren zu wollen , das sie auf des Vaters Stirn sich sammeln zu sehen glaubte .  
» Minchen , Du wolltest doch nicht die ungeratene Tochter spielen und Dich gegen Deiner Eltern Willen verheiraten ? «   » Ans Heiraten denk ' ich gar nicht ;
wo ist denn jetzt Zeit dazu !
Ihr braucht nicht bange zu haben , ich heirate weder , noch laß ich mich entführen , wenn Ihr nicht wollt .
Aber verschicken laß ich mich noch weniger als gutkonditionierte Ware , wie die armen Fräulein aus Hannover , wo auf dem Begleitschein steht : unbefleckt mit sechzehn Ahnen , beim Empfange wohl nachzusehen , spätere Reklamationen werden nicht beachtet .
Pfui über die Schande , wenn das Fräulein ausgepackt wird , das für den Herrn von Quiritz verschrieben ist ;
nicht über das arme Mädchen , sondern über die häßlichen Kaufleute , die sie eingepackt haben .
Als Adam die Eva nahm , fragte er nicht , wie viel Ahnen sie hätte , denn es gab noch keine Stammbäume , sondern nur den fatalen Apfelbaum ; und Eva fragte noch weniger , ob sie dem Adam ihre Hand reichen dürfe .
Adam hatte keinen einzigen Ahnen , und war doch gewiß der erste und älteste Edelmann .
Heiraten , wie gesagt , das will ich nicht , wenn Ihr's nicht wollt , aber lieb haben , das ist doch eine andere Sache , und da laß ich mir gar nichts ge- und verbieten , daß Ihr es wißt , so wenig , als Vater mich zwingen konnte , daß ich seinen struppigen Tiras lieber haben sollte als den schmucken Waldmann , den er nicht mag , weil er auf eigene Hand jagt .
Wenn ich einen einmal lieb haben sollte , das sage ich Euch , so wäre es mir ganz egal , und ich fragte nicht danach , ob er wendisch wäre oder bürgerlich oder türkisch .
Aber Ihr braucht auch darum keine Angst zu haben , denn die Männer hierzulande sind wahrhaftig nicht danach , daß man sich in sie verliebt , und die aus der Fremde zu uns kommen , von denen will ich gar nicht reden .
Und apropos , sechzehn Ahnen sind noch nicht das Schlimmste ;
Ahnen sind doch nur Bilder an der Wand ;
sie tun den Mund nicht auf , und wenn ihre Visage uns ennuyiert , können wir ihnen mit Kohlen einen Schnurrbart anmalen und sie auslachen .
«   » Was ist denn noch schlimmer ?
« lachte der Vater .
Die Mutter hatte sich versehen .
Isegrimm hatte seine Portion Groll für heute ausgegeben .  
» Papa , Geldsäcke sind noch weit , weit schlimmer , und was Ihr auch sagen und demonstrieren mögt , darauf läuft's am Ende doch raus .
Hat nicht dem Baron Eppenstein sein ekliger Bruder , den kein Mensch mag , so häßlich und spitz ist er , und wer mit ihm spricht , kriegt 'nen Hacks weg , hat der nicht die schöne Gräfin gekriegt , die noch weit mehr Vorfahren hatte , als nötig sind , und es ist auch gegangen !
Es ist nicht nur gegangen ;
ihre Cousins sagen , es ist noch ein rechtes Glück , und ihre Cousinen , davon will ich gar nichts sagen .
Die schöne Frau von Eppenstein hat auch einen bösen Mund , das ist wahr , und alles , was sie sagt , muß man nicht glauben .
Darum glaube ich auch nicht , was sie in Berlin in der Gesellschaft sagte , ihr Mann hätte beide Hände in den Taschen gehabt und gegähnt und dann angefangen :
›Apropos was ich sagen wollte , ich wollte Sie fragen , ob Sie meine Hand wollen?‹
Und da hätte sie auch gegähnt und geantwortet :
›Ist denn das so eilig ?
Ich weiß ja noch nicht , welche Ihrer kostbaren Hände Sie mir geben
wollen.‹
Das ist gewiß nicht wahr , aber das weiß ich , ihre Cousinen , die nicht so schön sind , sondern häßlich , die sprängen auf und antworteten gleich ja , wenn ein Bräutigam käme mit einer halben Million am Beine , und wenn er vor lauter Gähnen gar nicht zur Frage käme , auch immerfort gähnte .
Aber , wen das tröstet , dem sage ich : wenn's im Hause brennt , und ich müßte absolut raus , dann spränge ich doch noch lieber unter die Ahnenbilder , als auf die Geldsäcke . «  
Man war lachend auseinandergegangen ;
das hatte Minchen beabsichtigt .
Unter dem Lachen versteckte sich aber ein anderer Eindruck ;
das hatte das muntere Mädchen vielleicht auch beabsichtigt .
Eine Dissonanz war künstlich versteckt .  
Der Kandidat glaubte sich allein im Saal zurückgeblieben , als er einige melancholische Töne , wie Wellen , die am Strande sich brechen , über das Klavier laufen ließ .
Da fühlte er einen sanften Hauch ;
Malchen stand vor ihm .
Er faßte ihre Hände ;
so blickten sie sich in einer stummen , aber beredten Sprache an .  
» Was wollte Wilhelmine damit ?
Dein Vater war in einer schlimmen Laune ;
es kostete die ganze glatte Kunst des Obristen , ihn nur zu beschwichtigen .
So an seinen eingewurzelten Gefühlen mutwillig zu rütteln , das war eine Herausforderung ;
es hätte recht zur Unzeit ein Ungewitter ausbrechen können .
«   » Ach , lieber Herr Mauritz , mir ist , als würden noch recht viele Ungewitter ausbrechen .
Da ist es gut , wenn eines so vorüberzog .
«   » Liebt sie , ich meine , denkt sie wirklich an den Baron Eppenstein ?
«   » Das weiß ich nicht , aber – sie dachte , Albert , an andere . «  
Der Name schien ihr nur nach einem inneren Kampfe herauszukommen .  
» An wen sonst konnte sie dabei denken ? «   » An uns .
– Minchen ist besser als wir alle , weit besser , als wir es um sie verdienen .
Auch ihr Necken ist niemals bös gemeint ;
sie will nicht merken lassen , was sie Gutes tut .
«   » Sie wüßte – «   Malchen nickte .  
» Darum sei nicht bange .
Es ist auch so besser , damit es bald alles klar wird , und jeder weiß , was er tun muß , als daß es so lange schwebt .
Ich weiß das ja , « setzte sie mit einem Seufzer hinzu , » aus der Geschichte mit meinem armen Vetter .
Wie wäre es besser geworden , wenn wir uns alle gefragt hätten , was wir wollten ?
«  
Er schwieg , vor sich hinblickend .  
» Albert , was ist Dir !
Wir haben nun schon eine Bundesgenossin .
Die gute Wilhelmine !
Was sie für sich redete , war für uns gesprochen .
Vater würde sagen , sie hat Bresche geschossen , und Du fürchtest Dich nicht vor dem Sturm .
«  
Er war aufgestanden und hielt sie , sanft ihre Schultern umschlingend , an seiner Brust .  
» Nein , Amalie , den Sturm fürchte ich nicht .
Nicht die Zornader des empörten Edelmanns , auch nicht mehr den Vorwurf des gekränkten Vaters , daß ich das Gastrecht brach , meineidig wurde als Lehrer und Geistlicher gegen die heiligste Pflicht , die er mir aufgetragen , daß ich sündhafte Gedanken entzündete in der spiegelreinen Seele seiner Tochter , die ein halbes Kind war .
Auf die Sprache werde ich antworten .
Ich werde ihm gerade ins Gesicht sehen .
Du bist kein Kind mehr .
Der Gott , der über der Natur ist , gab ihr seine Gesetze , und der Keim wird Knospe , und die Knospe schießt zur Blüte , gerade wenn er es will .
Seine Fügungen sind unerforschlich , und jener Feuerstrahl , der das Leben des armen Jünglings auslöschte , sollte das Licht in Deiner Seele entzünden .
So ist es , ich tat nichts hinzu , auch Du nicht ;
es war sein Wille .
Das ist ein Schild , den heb ' ich auf , wenn das Ungewitter losbricht , und , ich fühle es , seine Blitze werden abgleiten , ohne mich zu töten und zu verwunden .
Ich werde zu ihm sprechen :
Du harter Vater liebtest
Dein Kind , ja , Du hast es geahnt , weil es Dich durchschauerte , was Gott dem Kinde gegeben , aber pflegen wolltest Du diese Gaben nicht , denn Du wolltest es ziehen nach Deinem Willen , es sollte sich fügen und biegen lassen nach Deinem Maße , aber der Herr hat ihm ein anderes Maß gesetzt ;
da wehte er mit seiner Hand , es schnellte auf , und die Lilie wuchs auf dem Felde , wie er es wollte , nicht wie Du .
Grolle nicht , denn Du grollest gegen ihn .
Was der Herr tut , ist wohlgetan . «  
Sie hatte , den Kopf an seiner Brust , ihm zugehört ;
jetzt sah sie ihn mit ihren klaren Augen freudig an .  
» So wirst Du zu ihm sprechen , so hatte ich es erwartet , aber – «   » Ich könnte doch stocken , wenn seine Blicke Zorn dunkeln – «   » Nein , Albert , das wirst Du nicht , auch wenn er ungerecht würde , wirst Du gegen meinen Vater gerecht sein – aber ich kann die lange Lüge nicht ertragen .
Jetzt habe auch ich Mut , aber – wenn – ich weiß nicht , ob ich die Kraft dann behalte . «  
» Wenn Du sie jetzt nur hättest , und dann nicht mehr , dann , Geliebte , wäre es nicht die rechte Kraft gewesen , nur ein Rausch , eine Exaltation der Gefühle .
Prüfe Dich .
Lügen wir denn , wenn wir schweigen ? «  
» Ich werde auch dann noch Kraft haben , « sagte sie nach einigem Besinnen .
» Gewiß , Albert , ich werde mutig bleiben und schweigen , solange Du es willst .
Ja , Liebster , ich will's auch darin Dir beweisen .
Ich habe keinen Willen , wenn Du willst ;
Du wirst auch wissen , warum Du so handelst , und tust es nicht , um mich zu prüfen , ob ich bestehe .
Aber Dir ist etwas , was Du mir nicht sagen willst .
Hat Dich heut abend etwas verletzt ?
Was sorgst Du – «   » Daß nicht Zeit ist , für uns zu sorgen .
«   Sie sah ihn verwundert an .  
» Ich frage mich : haben wir denn ein Recht , jetzt an uns zu denken , ein Recht , die Kraft , die Gott uns lieh , nur für uns zu gebrauchen , wo Tausende und Millionen von uns fordern , daß wir für sie leben , ein Recht , für uns etwas zu wünschen , wo unsere vollen , großen Wünsche allein auf die Rettung des Königs und des Volkes gerichtet sein sollen ?
Ich brauche Dir nicht zu sagen , daß die Tausende und Millionen nicht so fragen und denken .
Aber sollen wir den Millionen nachleben , die in den Tag hineinleben , oder ist es unsere Aufgabe , uns über sie zu erheben , die Selbstsucht zu unterdrücken , zu töten .
Ist's nicht die Bestimmung der wahrhaft Edlen , statt dem Troß , der auf der breiten Straße der Gemeinheit fortzieht , zu folgen , sich herauszureißen und wenigstes den Versuch zu machen , ob einer , ob viele uns folgen ?
Ich habe die Ahnung , daß schwere , große Stürme heraufziehen – das Vaterland muß uns alle rufen , so oder so – und jetzt gerade sollen wir die Kraft des edlen Mannes lähmen mit einer Liebesgeschichte !
Wenn der König in Preußen einen letzten Verzweiflungskampf versuchte , wenn er alle seine Treuen aufriefe , zu ihm zu eilen – Dein Vater , er vergäße Krankheit und Alter , er stürzte hin – und wir – ich sollte die Wut , den Fluch auf mich abziehen , die er ganz auf den Feind schleudern soll .
Denke die Tränen Deiner Mutter , den Schrecken Deiner Schwestern , wenn der Fußboden unter seinen Tritten bebt , und gar der fremde Mann , der Feind , Zeuge der Auftritte !
Mit blutendem Herzen , ein zerrissenes Haus hinter sich , sollte er selbst wie ein Verzweifelnder , Zerrissener , an seine Pflicht gehen ?
– Pflicht gegen Pflicht , hier Deine Wahrheit retten , dort – «   Sie hielt seinen Arm .   » Albert , wie kannst Du zweifeln , ich bin ein armes Mädchen , dem Gott verzeihen wird , wenn es an das Vaterland nicht dachte , wo das Herz ihm zu heftig schlug .
Es wird nicht brechen , Geliebter .
Die Sonne leuchtet ja doch hinter den Wolken .
Du hast recht , wir lügen ja nicht , wenn wir schweigen .
Wir wollen still , still unser Glück für uns behalten , bis – bis die Sonne scheinen darf . «  
Sie besiegelten das Gelöbnis Lippe an Lippe .  
» Aber Du sprachst von Stürmen , « sagte sie beim Scheiden und atmete schwer auf .
» Ich fürchte , daß noch ein anderer im Hause heranzieht . «  
Zwei Namen und ein Wort malten die Gewitterwolke , für die Mauritz kein Auge gehabt .  
» So seid Ihr Männer , Ihr wollt uns schelten , daß wir Eurem Blick über Meere und Berge nicht folgen , und keinen Sinn haben für die Leiden der Völker , und dann überseht Ihr , was dicht vor Euren Augen geschieht , an dem Liebsten und Nächsten . «  
Er ward ernst gestimmt .  
» Laß uns wachen .
Ein bitterer Spott !
Wir selbst auf der Schwelle , um ihn zu stören , sollen Wacht stehen , daß andere nicht den Frieden des Hauses brechen .
Aber es ist unsere Pflicht ;
jetzt so heilig , als wenn uns der Hausherr zu Wächtern bestellt hätte . «  
Einunddreißigstes Kapitel .  
Der Beichtvater .
Was war dem Manne !
das dachte die gute Frau von Ilitz , als der Major stumm auf dem Kanapee saß .
Manches hatte in letzter Zeit in der Schloßordnung sich geändert , aber ihr Mann ging doch immer regelmäßig zu Bette , und wenn ihm was Unliebes widerfahren , brummte er regelmäßig nach .
Er hatte heute noch nicht gebrummt ;
es war schon Mitternacht , und er dachte noch nicht ans Zubettgehen .  
Als sie abends aus dem Speisesaal gingen und Wilhelmine kam , ihm zur Nacht die Hand zu küssen , hatte er ihr einen leisen Streich über die Backen gegeben : » Schlaf Deine Narrheit aus , Du Schelm ! «  
Er aber war in des Verwalters Stube getreten und darin über eine Stunde geblieben .
Er ließ sonst die gemeinen Leute zu sich kommen .
Der Fremde den er dort gesprochen , war nur ein Viehhändler , und als der Major herauskam , hatte er laut und ärgerlich zu dem Verwalter gesagt , er wolle sich auf den Handel nicht einlassen , was man ihn noch immer mit solchen Dingen plage ;
und doch mußte er den Handel nicht ganz abgelehnt haben , denn er hatte angeordnet , daß der Fremde beim Verwalter auf der Stube schlafen solle .
Er wolle sich morgen die Sache überschlagen .
Jetzt saß der Hausherr bei der gnädigen Frau und sprach kein Wort .
Einmal nur hatte er hingeworfen : » Wir bekommen noch mehr Besuch .
Gott weiß , wie das werden soll ! «  
Als sie überrechnete , wie man das einrichtete , und dann ausgerufen : » Na , der liebe Gott wird schon helfen , und Minchen wird für alles Rat schaffen ! « hatte er gedankenlos nachgesprochen : » Ja , Minchen wird für alles Rat schaffen .
«  
Sie meinte also doch , daß Wilhelmine ihm noch zu Kopf gehe , und fing an , auf ihre Unart zu schelten , aber im selben Atem hatte sie auch Entschuldigungs- und Milderungsgründe .
Er wehte mit der Hand .
» Sie ist ein Kind , wer weiß , ob wir es nicht alle vor Gott sind . «  
» Ein Kind ist sie nun eigentlich nicht mehr , Wolf , aber sie spricht schlimmer , als sie denkt .
Und ich weiß auch gar nicht , wie sie auf den Gedanken kommt , daß sie gerade einen Bürgerlichen heiraten könnte .
Sie meinte wohl auch damit nur einen Mann von Adel , aber nicht so altem als unserer . «   » Frau !
willst Dir einen Kuppelpelz verdienen ?
«
Der Major sah sie wieder scharf an .
» Daraus wird nichts .
Uebrigens einen Krämer und Spekulanten nimmt sie nicht !
Dafür ist sie doch meine Tochter .
Sag das , wenn Du Lust hast , dem Herrn Baron von Eppenstein , Erb- und Gerichtsherrn auf Wüstelang und Schierstädt . «  
Die Frau von Ilitz fand es angemessen , über die Vorstellung zu lamentieren , daß ihre Tochter einen simplen Bürgerlichen heiraten könne , aber sie fand einen Trost in der Betrachtung , daß sie ja , Gott sei Dank !
mit so wenig Bürgerlichen Bekanntschaft hätten .  
Nach einer Weile hub er in anderem Tone an :
» Das kommt wohl , daß auch aus einem gesunden Stamm ein Ast aus der Art schlägt .
Gott weiß , warum er es so eingerichtet .
Wilhelmine kann nichts dafür .
Verdorben ist nichts an ihr , sie war von je so ;
ich gebe sie auf .
«  
Wie sie ihn erschreckt anblickte .
» Wolf ! «   » Wir ändern's nicht .
Eltern können eine Tochter , die mit einer Hasenscharte zur Welt kam , durch Pflege und Erziehung nicht zur Schönheit bilden .
Man muß sich darin fügen . «  
» Daß Gott erbarm ' , Du willst sie verstoßen ? «   » Sie fällt nur von uns ab .
Wie ich ihr den hausbackenen , bürgerlichen Sinn nicht einimpfte , kann ich ihr auch einen adligen nicht einblasen .
Das muß geboren sein .
Vielleicht hattest Du einen Lafontaineschen oder Ifflandschen Roman gelesen , als Du ins Kindbett kamst .
Sie bleibt mein liebes Kind und unsere gehorsame Tochter , nur meine Aussichten sind zu Wasser .
Wollte Gott , es wären die einzigen .
Sie mag heiraten , wen sie will .
Sie ist vernünftig , klug , sie wird nur einen rechtschaffenen Mann nehmen .
Dann soll unser Segen ihr folgen in die fremde Familie .
Ehrlichkeit und Rechtschaffenheit kann auch ein Erbteil sein in Bürgerhäusern .
O ja , das kommt vor .
Sonst aber sind wir geschieden .
Einmal ein glückliches Gesetz der alten Römer : femina finis familiaemit dem Weibe hört die Familie auf .
[
Mulier autem familiae suae et caput et finis est , die Frau ist Anfang und Ende ihrer Familie , aus dem Corpus Iuris Civilis .
] – mit dem Weibe hört sie auf .
Ist sie hinaus , verheiratet , im Kloster oder auf der Straße , so kann sie der Familie keine Schande mehr bringen . «   » Jesus Christus , Mann , wie sprichst Du !
Und Karoline , Malchen ? «   » In denen sprüht unser Blut .
«  
Was war dem Manne ?  
Das konnte jetzt auch der Kandidat fragen , als der Major auf seiner Stube saß .
Es war nur um eine Stunde später .
Hatte er Gespenster gesehen ?
Warum hatte er den Kandidaten nicht zu sich rufen lassen ?
Seit jener schweren Nacht das erste Mal , daß er wieder über die Schwelle seines Hauslehrers trat .  
Das Herz des jungen Mannes hatte beim Eintritt lebhaft geschlagen ;
jetzt schlug es auch , aber es waren andere , ruhigere Pulse .
Und doch war es wieder eine Gewissensfrage gewesen , die der Major ihm vorgelegt .
So schloß er :   » Der Herr von Stein wird also hier erwartet .
Angeblich reist er auf seine Güter im Nassauischen zurück , weil er den preußischen Dienst quittiert hat .
Das ist der Paß , wie man durch die französischen Armeen kommt .
Hier wird ihn zufällig der Fremde , der als Viehhändler gilt , treffen .
Dazu ist gestern auch , wie zufällig , der Obrist von Heißborn hier abgetreten .
Was diese Rakete in ihrem Kern verschließt , weiß jeder .
Alles das sind , wie gesagt , pure Zufälligkeiten ;
nur daß mein Haus und Hof davon in die Luft gesprengt wird , wenn das französische Gouvernement es nicht dafür ansähe , sondern für eine Konferenz , um hinter dem Rücken ihrer Armee gegen sie zu konspirieren .
«   » Und der Major von Quarbitz , wie ich ihn kenne , « sagte der junge Mann , » wird keinen Augenblick anstehen , Haus und Hof , Gut und Blut hinzugeben , wenn das Vaterland es fordert . «  
» Wenn mein Lehnsherr befiehlt , « korrigierte der Gutsherr .
» Wenn ich das schwarz auf weiß habe – «   » Verlangen Sie ein Blatt Papier ?
Gibt es keine festere Schrift , als die mit Feder und Tinte , keine bessere Sicherheit als Siegel und Unterschrift ?
Darf der König den ihm treuen und teueren Personen , die ihr Leben für ihn wagen wollen , noch in verräterischen Dokumenten die Anweisung auf Kerker und Kugel mitgeben , wo der französischen Polizei nichts geheim bleibt , Napoleons Agenten und Agentinnen Schlüssel zu den geheimsten Läden im Kabinett von St. James besitzen , Abschriften von Staatsschriften , die nur der Schreiber und Empfänger kennt ?
Waren und sind nicht Winke überall in der Politik wichtiger als offizielle Schreiben ;
ja , erläßt eine Macht nicht oft drohende Weisungen durch Schrift und Druck , die sie durch eine mündliche Bestellung ins Gegenteil umwandelt ?
Was unter Trommelschlag verboten , ward heimlich durch eine vertraute Person geboten .
Unser König ist unschlüssig ;
in der entsetzlichen Lage , zu schwer , zu unverdient für sein treues , warmes Herz , wagt er nicht das auszusprechen , ja nur zu denken , was not tut .
Wird es da nicht zur Pflicht seiner Freunde , Räte , der ersten Diener , die ihm und dem Lande zu Gott geschworen , für ihn zu denken , sprechen , handeln !
Ja , auch handeln , sie müssen oft über die Barre seiner Bedenklichkeiten , seiner Gewissenhaftigkeit wegspringen , damit nur etwas geschieht , er muß fortgerissen werden , sagt man .
Wenn er nun Personen absendet , wenn er es wenigstens zuläßt , daß ein Freiherr von Stein umherreist , so ist da nichts Gewöhnliches im Spiel , es ist eine Frage über Sein und Nichtsein .
Uns fehlt der Schlüssel , aber fühlt nicht jeder als Preuße , Patriot , in sich die Mission , dem entgegenzukommen , was uns gebracht wird ?
Wir dürfen diese Zeichen einer anderen Zukunft nicht außer acht lassen , die wie Atome in der Luft schwimmen , und , ehe wir uns versehen , zu einer Masse , zu einem gegliederten Konvolut wachsen , das mit Riesenflügeln uns umspannt .
Geht nicht jedem Gewitter ein unheimliches Rauschen vorauf ;
das Laub des Waldes flüstert , ängstlich flattern die Vögel , die einzeln fallenden , schweren Tropfen mahnen uns , die Schritte zu beflügeln , ein Obdach zu suchen .
Wer ahnte , daß ein Mönch in Wittenberg die Verwegenheit haben könne , des Papstes Bulle zu verbrennen , aber die Zeichen der Reformation wehten und rauschten , die Funken knisterten , ehe der leuchtende Feuerbrand aufprasselte , und ward nicht , ehe das heiligste Licht dem armen Menschengeschlecht sich offenbarte , in den Wüsten und Höhlen gepredigt und getauft , und die Stimme des Propheten , die Sterne und die Morgenröte verkündeten das kommende Heil der Welt !
So ging's in aller Zeit , und sie sind allezeit Gottes Kinder gewesen , die das Rauschen hörten , das Morgenrot sahen , und seine Vorboten empfingen . «  
Wenn der Major auf eine Rede schwieg , war es für die , welche ihn kannten , ein Zeichen , daß er auf den Sinn derselben einging .
Aber er sprach es nie aus .
Nach einer Weile sagte er nur , man müsse vorsichtig zu Werke gehen .
Der Kandidat sollte den Fremden sondieren ;
er wollte morgen den Obristen sprechen .
Jenem traute er nicht ganz , diesem zu viel zu , nämlich blinden Eifer und Unbesonnenheit .
Plötzlich aber stand er wieder vor dem Kandidaten und sah ihn mit dominierender Schärfe an .  
» Nun , Herr Theolog , Antwort auf die Gewissensfrage ! «   Herr Mauritz senkte die Augen .  
» Wo in einer Kollision der Pflichten es unmöglich wird , beiden zu genügen , nahm man noch immer dafür an , daß der höheren gehorcht werden muß .
Wo ein Gesetz Gottes und eines der Menschen sich widersprechen , wird der Christ keinen Zweifel haben , welchem zu folgen ;
in weltlichen Dingen ist aber das Vaterland das erste .
Was Herr Major dem französischen Colonel versprochen , hatte doch nur auf dessen Person und seine Sicherheit Bezug .
Sie verbürgten sich nicht dafür , daß in Ihrem Hanse nichts getan , gesprochen , gedacht werden dürfe gegen die Person und Sache des französischen Kaisers und seiner Armee .
Wie hätten Sie etwas zusagen können , was außer Ihrer Macht lag .
Sie versprachen ihm nur die Sicherheit , die ein Gast von seinem Gastwirt erwarten darf .
Mehr nicht ;
am wenigsten Freunde zu verraten , welche Ihrer loyalen und ritterlichen Gesinnung vertraut , und Sie begingen einen Verrat , gewissermaßen ein Verbrechen an diesen Freunden , an Ihrer Sache , an dem Vaterlande , wenn Sie das , was Ihnen als Depositum überliefert ward , einem Feinde auslieferten .
Das ist , wie sich von selbst versteht , unmöglich ;
aber gesetzt , Ihr Wort hätte auch den Sinn umschlossen , so kann ein Gewissenhafter doch nur das denunzieren , was er gewiß weiß , nicht was er vermutet .
So bin ich der Meinung , Sie seien weder als Edelmann und Ritter , noch als Patriot und preußischer Offizier für das , was bis jetzt geschehen , noch für das , was hier verhandelt werden könnte , dem Colonel zur Anzeige verpflichtet , sondern eben nur dafür , daß im Hause nichts geschieht , was sein Leben oder seine Freiheit gefährden könne , und daß sie für ihn wachen , solange er als Ihr Gast Ihre Schwelle nicht wieder verlassen hat .
Ein Untertan , ein Vasall Seiner Majestät des Königs , der allezeit seines Rufes gewärtig sein muß , sind Sie , und Sie waren es schon , ehe Sie dem Colonel Ihr Wort eingesetzt . «  
Ein Zug , den man hätte Bosheit nennen können , breitete sich um die Mundwinkel des Theologen , und ein Blick , ähnlich dem der Schadenfreude , folgte dem Major , als er das Zimmer verließ .
Auf Herrn Mauritz ' Gesicht wollte dieser Zug als ein ganz fremder bedünken .
Es war aber auch nur ein vorübergehender , die vorige Melancholie lagerte sich schnell wieder darauf .  
Und er hätte doch zufrieden sein können .
Der Major hatte ihm nach seiner Rede die Hand gedrückt :
er habe gesprochen , wie er es von ihm erwartet , er habe ihn beruhigt über seine Zweifel und gestärkt in seinen Vorsätzen .
In schweren Dingen gehe doch nichts über einen geistlichen Trost .  
Herr Mauritz hatte bitter gelächelt .  
» Wenn Euch der Geistliche zu Munde redet und um das , was Ihr wünscht , Bibelverse klebt , das nennt Ihr den Trost der Religion .
Die Himmelskönigin soll Euch der Cherub sein , der Euer Besitztum vor Räubern schützt , und um der kleinen Opfer willen , welche Ihr der Starken dafür spendet , verlangt Ihr noch Magddienste von ihr .
Eure Zweifel soll sie lösen , das heißt , entscheiden wie Ihr wollt , Euer Gewissen soll sie mit Schlummerliedern einlullen , wenn Ihr nicht gar verlangt , daß sie Euch zum bösen Gelüste , zur schlimmen Tat den Mut leihe , der Euch abgeht .
Und wenn Euer Tun der Religion selbst Hohn spricht , sollen ihre Diener mit gesalbten Sophismen und Kunststücken das Unrecht in Recht verwandeln in dem Spiegel , den Ihr der Welt zeigt , und wohlgefällig schaut Ihr selbst hinein , an dem Trugbilde Euch zu weiden .
– O du Funke , aus des Ewigen Schoße niedergegossen auf die sündige Welt , wie erträgst du gerade diese Wechslerbuden , Gaukler und Taschenspieler vor deinen Tempeln , die das heiligste Licht deiner Offenbarung durch Hohlspiegel dem Volke zeigen , denen zu Gefallen , die in der Macht und der Gewalt sind .
Durch die falschen Aufklärer zu einem trostlosen Dämmerschein abgeblaßt , können die falschen Diener die strahlende Kerze der Religion wieder entflammen , oder – ?
Dieser meint es noch redlich , es werden noch viele kommen , die sich zum Glauben zwingen , ohne zu glauben , aber wenn ihrer mehr und mehr werden , wenn es einst ein einträglicher Dienst würde , das der Welt zu predigen , wozu sie heut spöttisch die Achseln zuckt , wenn die Scharen der Heuchler und Sykophanten – «   Er hielt plötzlich inne ;
die Geister im Zimmer hätten einen leisen Aufschrei aus der Tiefe der Brust gehört .
Er war ja selbst eben ein Gaukler , Taschenspieler gewesen .
Der Major hatte den Trost der Religion verlangt , und er hatte als Advokat mit Gründen der Weltklugheit ihm zum Munde geredet , er hatte demonstriert , was jener wünschte und er selbst .  
Vielleicht war es recht , aber war es die Wahrheit , die jener gefordert ?  
Der Kandidat wollte aufspringen .
Er war ein schwacher Mensch gewesen , er wollte sich stark zeigen , er wollte zum Major eilen , sich selbst anklagen , als ein Geräusch ihn ans Fenster lockte .  
Der Colonel ritt fort .
Er erteilte Anweisungen , die auf eine längere Abwesenheit deuteten .
Nun war seine Eile ja nicht nötig , die Frage war auf andere Art gelöst .
Er hätte ja auch nicht gewußt , was er zum Hausherrn reden sollen ;
ihm war wohl zu Mute , und doch gestand er sich , das war nur ein Zeichen der Schwäche , er war ein Mensch wie der , den er eben gerügt .  
Zweiunddreißigstes Kapitel .  
Chaotische Besuche .
» Wo in Gegenwart und Vergangenheit sahen Sie eine Herrschergröße seiner gleich !
Dieses Auge , das die Schlachtreihen anordnet und durch den Pulverdampf dringt , als läge vor ihm heller Sonnenschein , diese Seele , die Feuer schnaubt , und über sein Apolloantlitz schwebt das Lächeln der Ruhe !
Wir , Sie , alle scharren nach dem Körnlein auf dem Dunghaufen , sein Adlerblick mißt die Ernte der Zukunft , dort schichtet , ordnet , teilt er , indes wir wähnen , mit aufgeschütteten Maulwurfshaufen seinen Riesenschritt aufzuhalten .
Er ist der Held , nicht der Gegenwart , der Zukunft , das Ideal aller Herrschergröße , der Mann , den die göttliche Vorsehung geweckt und gesandt , in das erschlaffte und abgelebte Europa neues Leben zu hauchen – ja , meine Freunde , sehen Sie mich verwundert an , wie ich vor Ihnen stehe , der Mann mit weißem Haar , mit zerhackten Gliedern , diese Züge , verwittert von so vielen Campagnen , mehr noch von so vielen Täuschungen , der Schmerz schüttelt und rüttelt an dem zerbrochenen Körper , und doch spritzt heißes Jugendblut bis in die Stirnadern und die Fingerspitzen .
Aber das ist es nicht .
Hier der alte Soldat mit den weißen Gamaschen , den drei gepuderten Locken , daß auch der Mann mit dem pour le mérite am Halse ausgetauscht ist :
Tollheit , Undank , Verwirrung , nennen Sie es , wie Sie Lust haben , daß der glühendste Verehrer Friedrichs jetzt Napoleons Lobredner ist .
Ich bin nicht ausgetauscht ;
die Dinge haben sich nur vertauscht .
– Ja , ja , Friedrich war groß , der Genius seines Jahrhunderts , aber wenn das Jahrhundert wie ein leckes Schiff in den Wogen der Unendlichkeit versinkt , fliegt der Genius auf und sucht eine neue Verkörperung .
Schelten Sie mich blind – immerhin !
Ja , auch der Knopf , die Litze , die von ihm kam , war mir ehrwürdig , alles , alles , die Sohle selbst , die der Fuß seines letzten Grenadiers von sich schleuderte , denn wo ich nichts Besseres kannte , hielt ich am Besten fest .
Hörten Sie mich nicht einen barbarischen Exerziermeister schelten , weil ich jeden Verstoß gegen seine Vorschrift rügte , weil ich nichts von den Alfanzen , den jungen Genies , die alles korrigieren , wissen wollte !
Was helfen neue Lumpen auf ein Kleid , das in Fasern zerrissen , aus dem der Moder duftet !
– Jetzt weiß ich es , das Licht ging mir auf , Friedrich hatte eine Mission , er hatte sie erfüllt , was an ihm .
Konnte er dafür , daß seine Nachfolger sie nicht begriffen , daß er dem Staube seinen Zoll abstatten mußte , ehe sein Volk seinen Geist erkannt ?
Konnte er dafür , daß der Weltgeist in Decennien den Marsch von Aeonen zurücklegt , und daß die Mission von heute eine andere ist , als die vor fünfzig Jahren ?
Er schlummert , und der größere Genius , der von heut , hat an seiner Gruft zu Potsdam ihm die Hand geschüttelt und ihm das Gelöbnis abgelegt , daß er seine erfüllen will , – seine , er , der Mann dieses Jahrhunderts , mit der welthistorischen Aufgabe , eine Universalmonarchie zu gründen .
So ist's im Rat des Allweisen beschlossene und die menschliche Ohnmacht ändert daran nichts . «  
Es war nicht Deklamation , es war ein riesenhafter Schmerz , mit dem der Obrist rang , er schluchzte auf , die Tränen stürzten ihm von den Wimpern ;
der Schmerz war es , die Wahrheit bekennen zu müssen , daß sein Leben hinter ihm ein verlorenes sei , und er hatte vor sich keines , um es wieder gutzumachen .  
So übermannt von der Heftigkeit der Gefühle hatte er das Zimmer verlassen .
Die Tür , die hinter ihm zuschlug , dröhnte wie ein Wetterschlag aus reinem Himmel denen , die heut am Frühstück in Haus Ilitz saßen .
Es war vieles in kurzer Zwischenzeit vorgegangen .  
Kaum daß an dem frühen Morgen der Colonel das Hans verlassen , war eine Postchaise mit zwei Herren von der Straße nach Pommern ins Tor eingelenkt .
In dem bescheidenen Aufzuge , der kotbespritzten Kalesche , hatte man den vornehmen Gast nicht erwartet , für den Wilhelmine bereits das beste Zimmer eingerichtet ;
noch mehr überraschte der Begleiter , der , in einen militärischen Mantel gehüllt , zuerst heraussprang , um dem andern , sichtlich Kranken zu helfen .  
» Der Reichsgraf von Waltron-Alledeese !
Und von der Armee !
Was bedeutet das ?
« rief der Major .   » Daß er auch den Abschied nahm ;
weiter nichts ! « hatte der Reichsgraf hingeworfen , indem er seine ganze Kraft nötig hatte , um den von einem Schwindel Ergriffenen herauszuheben .  
Der Diener und der Major mußten zuspringen , um ihn zu unterstützen .  
» Wenn auch diese Männer schwach werden ! « hatte der Major beim Eintritt ins Haus gemurmelt .
» Denken Sie nur nicht , « war die rasche Antwort des Grafen , » daß die Geschichte da in Königsberg meinen Freund umwarf .
Rein physisch !
Die Strapaze zur See , und dann bei Stettin gerieten wir Polen in die Hände , die mit den Schillschen Partisanen scharmutzierten .
Was wußten die vom Freiherrn von Stein !
Und dann Tag und Nacht über Stock und Block .
Wir werden einige Tage Ihre Gastfreundschaft beanspruchen müssen . «  
Es mußte noch mehr vorangegangen sein .
In dem Saal , wohin man den Reichsgrafen , nachdem er für den kranken Freund die nötigste Sorge getragen , zum Frühstück führte , stand schon jemand im , wie es schien , lebhaften Gespräch mit dem Kandidaten : dieselbe Person , die wir als Viehhändler kennen gelernt .
Er trug diesmal einen bescheidenen bürgerlichen Ueberrock , seine Manieren aber verrieten , daß er in die Gesellschaft gehörte , wenigstens sich darin zu bewegen wußte .  
Bei der Begrüßung der weiblichen Mitglieder der Familie vor der Tür schien zwischen dem Grafen und ihnen nur eine alte Bekanntschaft erneuert ;
der Graf trat , am einen Arm die Mutter , am anderen Wilhelminen , unter scherzhaftem Gespräch ein .
Wo man bange und was man nennt lange Gesichter an allen zu bemerken glaubte , verriet seines mehr die Heiterkeit eines Weltmannes und Militärs , der , täglich den Wechselfällen der Schlachten und des Glückes ausgesetzt , die Ruhe gefunden hat , welche vor nichts Unerwartetem mehr zurückschrickt .  
Beim Anblick des Fremden hatte er mit einem : » Ah , Sie schon da !
Auch ein alter Bekannter ! « ihm leicht die Hand gereicht .
» Sie kommen jetzt zu früh , und doch , besorge ich , zu spät .
Wir sind außer Aktivität .
Man braucht unsere Dienste nicht mehr .
Doch davon ein andermal ! « hatte er rasch zum Gutsherrn sich umgewendet .
» Wie steht es hier ?
Wie ertrugen Sie die Drangsale der Zeit ?
Ich hoffe , gut .
Ich sehe blühende Gesichter ;
mein Patchen Wilhelmine hätte ich nicht wiedererkannt .
Das letzte Mal schaukelte ich sie noch auf meinen Knien .
Das würde sie sich heute verbitten .
– Haben Sie Einquartierung ?
Hatten Sie viel von ihr zu leiden ?
«  
Der Ernst auf dem Gesicht des Fremden , sekundiert von dem leuchtenden Blick im Auge des Kandidaten , brachte auch augenblicklich wieder den Ernst in den Zügen des Grafen zum Durchbruch .  
» Meine Freunde , « hatte er gesagt , » alles zu seiner Zeit .
Wir wollen den häuslichen Frieden edler Frauen nicht durch unsere Geschäftsangelegenheiten stören . «  
Da hatte der Hausherr das Wort ergriffen .  
» Erlaucht treten in ein Haus , wo , Gott sei gelobt , auch die Frau begreift , was zu des Hauses Ehre not ist .
Das Haus ist ein Teil des Landes , und wo das Land trauert , können seine Bewohnerinnen nicht Bänder mit Freudenfarben ins Haar stecken . «  
» Die armen Frauen ! «
Unwillkürlich war die Hand des Reichsgrafen über den glatten Scheitel Wilhelminens gefahren .
Sie errötete , und er auch etwas .
» Ja , so geht es , wenn man sich das Vergangene immer noch als gegenwärtig denkt .
Man verfällt in lauter Irrtümer .
Nicht wahr , wenn wir diese fatalen Gedanken los werden könnten , um wie viel glücklicher könnten wir sein , Herr von Quarbitz ? «  
» Ich kann mir kein Hineinleben in die Zukunft denken , wenn ich nicht Trost und Kraft in der Vergangenheit suchen kann , « war des Majors Antwort gewesen , worauf der Graf ebenso ruhig erwiderte : » Auch wahr .
Es ist Steins täglicher Wahlspruch . «  
Die Unterhaltung am Kaffeetisch war peinlich gewesen .
Das Wichtige , was die Gäste zusammengeführt , sollte und konnte nicht verhandelt werden ;
gewiß nicht vor der Familie , und doch blitzte es immer unwillkürlich heraus .
Es drückte die unausgesprochene Ueberzeugung , daß etwas sich zerschlagen , verfehlt sei , auf die Gemüter .
Noch hatte keiner dem andern gesagt , was das sei , und doch fühlten alle , daß es nicht der Verlust einer neuen Schlacht , daß es ein innerer Schade sei , an dem ihr Mut erkrankt war .
Die Namen Beyme , Hardenberg , Rüchel , Kabinettsregierung wurden nur genannt , mit hingeworfenen Bemerkungen , es waren mehr Seufzer als Hoffnungsstrahlen .  
» Wer hatte an solche Verhandlungen gedacht , wer , daß sie auf diese Weise sich zerschlagen sollten ! « hatte endlich der Hausherr das Wort ergriffen .  
Der Fremde schwieg , mit einem ernsten Blick auf den Major .
» Muß denn alles zerschlagen sein ? « sagte der Graf .   » Wie dem auch sei , Erlaucht , wir haben Zeit , uns zu besinnen , « hatte der Major entgegnet , » aber in meinem Hause weilt ein anderer Gast .
Eine Pulvermine im Keller und ein Trunkener , der mit einer Fackel darüber tanzt , ist nicht gefährlicher als der Oberst Heißborn , wenn er von Anschlägen gegen die Franzosen hört .
Da ist nicht mehr Zeit , zu bestimmen und zu verhandeln , er läßt die Raketen steigen , gleichviel , wohin ihre Funken sprühen .
Wir fliegen auf , ehe wir es uns versehen , um deshalb ist es Pflicht , auch die ungeborenen Gedanken vor ihm zu verbergen .
«  
Das etwa war jener Rede vorangegangen , womit unser Kapitel anhebt .
Der Oberst Heißborn war – wie eine Bombe , sagte man ehedem , unter die Versammlung gefallen .
Und die Bombe war geplatzt ;
nur hinkt hier das Gleichnis , die Entladung war eine völlig unerwartete .
Der Graf , der Major , auch der Fremde schienen den sanguinischen Mann zu kennen .
Nach seiner stürmischen Entfernung dauerte das peinliche Schweigen noch eine Weile .  
» Beim allmächtigen Gott , das ist zu arg , « rief der Major endlich aufspringend .
» Und einem solchen Manne war das Schicksal einer preußischen Armee anvertraut .
Himmel und Hölle !
da könnten arge Gedanken im Hirn entspringen .
«   » Heißborn ist nur der Mann des Impulses , « entgegnete der Reichsgraf .  
» So war hier das Schicksal von zwanzigtausend Tapfern einer Wetterfahne anvertraut ! «   »
Nur hier allein , Herr Kamerad ?
Ist's nicht überall ein Würfelspiel , welchem General ein Fürst das Kommando seiner Armee anvertraut ?
Habe er sich bis da noch so umsichtig gezeigt , noch so viel Geschick , wer steht denn dafür , daß ihm die Geistesgegenwart im Augenblick der Entscheidung bleibt , daß der Löwenmut ihn nicht im Moment verläßt , weil er eine Spinne erblickt , eine Maus , irgend was , wovor er eine Idiosynkrasie hat ?
Davon hängt die Bataille ab , und kein König , keine venezianische Zehn , kein Pariser Wohlfahrtsausschuß wägt mit dem Wert auch das Glück des Feldherrn ab , in deren Hände sie ihr Schicksal , das des Staates , der Nation legen .
Auch aus der sichersten Vergangenheit sind keine sicheren Schlußfolgerungen zu ziehen .
Der Augenblick , Wind und Wetter , die Zeitströmung , Leichdörner , üble Verdauung , alles wirkt auf unsere Stimmung , und unsere Stimmungen bewirken unsere Handlungen , und unsere Handlungen , von solchen Stimmungen bewegt , haben Königreiche gesprengt , zuweilen gerettet .
Heißborn ist eine Natur , die keine Widerrede duldet .
Wenn der König ihm damals nicht den Rücken gewandt , hätte er ihm den Hut vor die Füße geworfen .
So zornig , außer sich war er , daß man 1805 nicht losschlug .
Nun hat sich das Blatt gewandt ;
er nicht .
Wenn die Opposition in ihm zu stark wird , schlägt sich der ganze Mensch auf die Seite der Opponenten ;
merkwürdig ist nur der schnelle Prozeß , und ich meine achtungswert , daß er nicht heuchelt und nicht Vermittlungen und Uebergänge sucht , die seinem Umschlag einen anderen Schein bereiten sollen .
Er wäre imstande , es dem Könige selbst ins Gesicht zu sagen :
ich verlasse Dich !
Nicht diese Fanatiker , die plötzlich sich vor dem neuen Licht auf die Erde werfen , sind Deutschlands Verderben , vielmehr die Vorsichtigen , Berechnenden , die Mantelträger , die mit gekrümmtem Rücken lavieren , bis sie mit einiger Ehrenhaftigkeit in des Feindes Lager hinüberrutschen .
Der Schweif hängt sich an die Macht , das ist ein Naturgesetz ;
darüber grollen , Torheit .
Wir sollten uns über Charaktere freuen , die noch selbständig handeln , die noch in unserer morschen Zeit jugendfrisch der Blutwärme gehorchen , ohne Rücksichten , ohne Furcht vor der Blame .
Denn daß diese ihn treffen wird , wie es auch ausschlägt , dafür darf der Feuerbrand nicht sorgen . «  
Der Herr von Ilitz hatte keine Worte für das , was er gehört .
Die Hände geballt , die Miene glühend
, schritt er auf und ab .  
» Wenn greises Haar , Narben voll Ehren , wenn ein makelloser alter Name , ein Adel , der an den Kaiserthronen zunächst stand , nicht vor der Schande bewahren , was dann – was schützt uns vor uns selbst !
«  
Der Fremde ergriff zum ersten Male das Wort mit bescheidener Stimme , aber mit einer überlegenen Ruhe , welche auf eine gereifte Lebenserfahrung deutete :   » Vor sich selbst ist jeder sein eigener Versucher , sein eigener Ankläger , Verteidiger und Richter .
Aber weißes Haar schützt so wenig als uralte Namen vor der Macht des Genius .
Dem erliegen alle Potenzen , wie sie sich auch dagegen sträuben .
Es ist die Aristokratie , die endlich alle Aristokratien besiegt .
Und wehe dem Volke , dem ganzen Menschengeschlecht , wenn dies Naturgesetz aufgehoben wäre .
Es wäre das Zeichen des herannahenden Marasmus , wenn die Materie dem Geist einst die Herrschaft aus den Händen ringen könnte .
Schütze Gott die Völker und Staaten Europas vor dem Schicksal , dem das alte Asien erlag !
– Meine Herren , « fuhr er nach kurzem Innehalten fort , » ich maße mir nicht an , lesen zu wollen , was in der Seele des Obristen Heißborn voranging , denn ich habe nicht die Ehre , ihn zu kennen wie der Herr Reichsgraf , diesmal aber weiß ich , daß Napoleons Genius unmittelbar ihn besiegt hat .
Der Kaiser ließ den Gefangenen vor sich führen , und von dem Feuerguß einer dreiviertelstündigen Unterhaltung schmolz seine stolze Seele . «  
Der Gutsherr lachte höhnisch auf .  
» Es ist größeren Geistern als seinem so ergangen , « fuhr der Fremde fort .
» Möge die Geschichte Verzeihung für sie finden ! «  
» Er wird auch schon wieder zur Besinnung kommen , ehe er zur Geschichte wird , « schaltete der Graf Waltron ein .
» Wer sich so schnell bekehren läßt – «   » Wird nur durch sich selbst bekehrt , « fuhr der Fremde fort .
» Geben Sie ihn auf , meine Herren , seien Sie zufrieden , daß noch keiner ihn ins Vertrauen zog .
Der Art Naturen werden nur durch Sättigung geheilt .
Alle unsere Gründe , und wenn wir mit Engelszungen redeten , prallten ab .
Lassen Sie ihn vor der neuen Sonne anbetend niedersinken , bis ihre Macht sein Blut zum Zerspringen entzündet hat .
Dann vielleicht – «   Obrist Heißborn stand wieder im Zimmer .  
» Haben Sie Gericht über mich gehalten ? «
Seine Blicke flogen umher , ohne irgendwo zu haften ;
ihr Urteilsspruch , wenn er ihn las , war ihm gleichgültig , es waren ihm das wohl auch ihre Personen .
So war er auf einen Stuhl gesunken .
» Ich bin wohl schon ein Ausgestoßener !
Man würdigt mich keines Wortes .
Oder sehe ich bemitleidende Blicke ?
Ja , meine Freunde , wenn Sie mir noch den Namen erlauben , ich verdiene Mitleid .
Wer mit Augen nicht sieht – mit Ohren nicht hört – aber beklagenswerter , welche sie jetzt noch verschließen .
«
Er atmete schwer auf .
» Die preußische Monarchie ist aus !
Ich ahne , was Sie hier zusammenführt ;
doch fürchten Sie keinen Verräter , ich kann Ihre vergeblichen Mühen nur bedauern .
Wenn Ameisen den Bau wiederherstellen , den die Spitze eines Menschenfußes in Unordnung brachte , sehen die Fleißigen nicht , daß der Fuß schon wieder gehoben ist , um mit einem Tritt ihren ganzen Hausen zu zerstören .
Gott schuf so die Welt ;
die Ameisen können nicht dafür .
Aber den Weisen sollten sie trauen , den Sehern , die in die Zukunft wie in die Vergangenheit blicken .
Johannes Müller kannte doch dies Preußen !
Er sang der Monarchie schon das Totenlied , wie einer für immer begrabenen Leiche .
Ist er der einzige Weise , der im Schacht des Wissens dasselbe Resultat fand ?
Pietät , wo sie hingehört , Ehrfurcht vor den Gesetzen , um die , wie um diamantene Achsen , das Weltgebäude sich dreht .
Lasen Sie das Buch , das der Schwärmer aus Rügen schrieb , Moritz Arndt ?
Er hat den Geist der Zeit erkannt , dessen Prophet er sein will , aber nur zur Hälfte .
Mit einem Auge blind , denn er sieht nicht Napoleons Mission , sieht er hell mit dem andern , was hinter der erträumten Größe der preußischen Monarchie lag .
Dunst und Verwesung .
Ging sie aus einer Nationalkraft hervor , war nur ein Volk da , sie entgegenzunehmen wie ein Geschenk des Himmels , um sie sich anzueignen ?
Nichts davon .
Ein Genius , den Gott werden ließ im achtzehnten Jahrhundert , schuf Preußen , wie Gott die Welt aus nichts .
Er gab der Schöpfung Arme , Füße , Glieder ;
einen Blutlauf glaubte man , einen Kopf und ein Gesicht auch , das frisch und keck in die Welt schaute ;
aber das Blut pulste , nur weil er an dem Räderwerk immerfort drehte , das Gesicht war eine geschminkte Maske .
Nun die Hand verdorrte , der Atem ausging dem großen Musikanten , stockte das Blut , das Gesicht verschrumpfte .
Wo blieb der Arm , das Auge – wo das Herz , Ihr Herren ?
Lüge ich , phantasiere ich ?
Mit dem Zauberer war sein Werk zerfallen , und nur weil er ein so großer Zauberer gewesen , daß man vermeinte , er könne nicht gestorben sein , er müsse sich noch im Grabe erheben , führte es noch ein zwanzigjähriges Scheinleben fort .
Da zerfiel es in einem Tage in Staub , mehr als Staub .
Alles war zerfetzt , aufgelöst , Verwesung in entsetzender Gestalt allüberall .
Kein Glaube da und keine Treue , keine Religion und kein Rittertum .
Wo war nun die berühmte Treue , unübertreffliche Disziplin geblieben ?
Ein zerrissenes Netz , in das sich die Fliehenden verstrickten .
Alles eine verworrene Flucht ohne Ziel .
Der Adel , der voran sterben sollte , nahm voran Reißaus , die geschulten und kontrollierten Beamten sich überstürzend , die vergessenen Kassen dem Feinde auszuliefern , dieser Werteifer der ruhmgekrönten Generäle , wer seine Festung zuerst übergäbe , diese Bürger , die die Bettdecken übers Ohr zogen , damit der erste Blick der einziehenden Franzosen sie nicht träfe , dem zweiten kamen sie entgegen mit der untertänigsten Bitte , es ihnen nicht zu verübeln , daß ihr Souverän sich unterstanden , den Degen zu ziehen .
Die Gelehrten und Poeten – sprangen etwa Tyrtäen hervor ?
Sie stritten über den kategorischen Imperativ und das Ich , über Nibelungen und Homer , als des Feindes Trompete vorm Tor schmetterte .
Nichts , gar nichts blieb gesund in diesem Pfuhl .
Diese Wunden , Eiterbeulen , Pflaster , jetzt grinsen sie uns an in erschreckender Gestalt , wo das glänzende Leichentuch mit einem Ruck fortgerissen ist , und wer ist so vermessen , mit Pulver , Pillen und Klystieren die Säfte zu heilen , mit der Schneidernadel die klaffenden Wunden nähen zu wollen !
Töte , was sterblich ist , aber der Geist des Lebens wandelt nur seine Hülle .
Dort ist der Genius , der die Völker wieder gebiert , statt der Staaten einen Staat schafft , der Menschheit eine neue Aera eröffnet .
Was kümmert den Geist , der die Welt regiert , wenn Geschlechter , Nationen und Staaten in deren großen Prozessen untergehen , wie Atome zersprengter Weltkörper , bestimmt , zu einem neuen , schöneren sich zusammenzufügen .
Verleugnet die Sonne , sie strahlt doch , wie sie sich doch bewegte . «  
Die Frau von Ilitz hatte mit Schrecken die Bewegungen und das Muskelspiel ihres Gatten verfolgt .
Er war blaß aufgestanden .  
» Herr Freiherr von Heißborn verzeihen die Frage , « hatte er mit der kalten Ruhe gesprochen , welche bisweilen seinen Zornausbrüchen vorausginge » ob wir in Ihnen schon einen Bediensteten des Kaisers der Franzosen erblicken ?
Für den Fall beugen wir uns als Besiegte unter dem Recht des Siegers .
Er kann – in unserm Hause gebieten , also auch sprechen , wie es ihm gut dünkte  
Der Obrist schien die Spitze nicht zu merken oder nicht merken zu wollen .  
» Noch bin ich durch Eid und Vasallenpflicht an den König gebunden , der die Wahrheit nicht hören wollte .
Darum fühle ich mich der Verpflichtung nicht entbunden , noch jetzt sie ihm zu sagen .
Ich will laut sprechen , laut , laut , damit die Sykophanten , die ihn mit süßen Liedern einlullen , daß alles , was er tue , wohlgetan sei , vor Schrecken verstummen .
Sagen ihm , wenn er es noch nicht weiß , daß sein Reich aus ist , daß , wenn er als Fürst bestehen will , er nicht allein bestehen kann , daß der Schwache einer Stütze bedarf , und wohl dem , der erkennt , daß er schwach ist und die rechte Stütze findet .
Dem österreichischen Kabinett darf Preußen niemals vertrauen , ebenso wenig auf Rußland bauen .
Sein einziger Ausweg , die einzige Rettung ist Frankreich .
Den Stolz einer Alliance muß er fahren lassen , die ist zu spät .
Der König muß sich Napoleon ganz unterordnen .
Darin ist keine Ehrenkränkung , Napoleon ist Friedrichs Nachfolger im Geist .
In Zivil und Militär muß die Administration , die notorisch nichts getaugt hat , umgeschaffen werden , jedem Regierungskollegium muß ein Franzose als Präsident vorsitzen , an die Spitze jedes Regiments ein französischer General .
Ja , meine Herren , reißen Sie nur die Augen auf , es geht nicht anders ;
wir haben keine Genies , keine Talente , keine Erfahrung mehr , wo die Zeit aus ihren Fugen ging .
Der Kronprinz , soll er einst noch zur Regierung kommen , muß aus seiner Umgebung , von seinen Erziehern fort , nach Paris geschickt werden .
Dort mag er lernen , wie man eine Krone trägt . «  
Der Reichsgraf , welcher den Kaffee nicht ohne Pfeife trinken konnte , hatte sie an den Ofen gestellt .
» Heißborn , ins Teufels Namen , das wollen Sie Seiner Majestät proponieren ? «   » Und hört er , sieht er auch jetzt nicht , will ich Feuerbrände schleudern , daß alles , was Augen hat , sehen muß ! «  
Wie Mutter und Tochter sich um den Vater schmiegten .
Wilhelmine hing sich ihn an den Arm .
Der Kandidat war einen Schritt vorgetreten .
Er wandte fast dem Hausherrn den Rücken , um dem Gast ins Gesicht zu blicken .  
» Gott schuf so die Welt , Herr Obrist , und die Ameisen können nicht dafür , wenn sie den Fuß nicht sehen , der sie zertreten wird .
Und wenn sie ihn sähen , sie müßten doch fortarbeiten , denn es ist ihr Beruf .
Sie lasen , Herr Obrist , in dem Buche von Arndt die eine Hälfte , wir auch die andere .
Ihre lasen wir mit blutendem Herzen : Gott hat es so gefügt , warum haben wir 's so verdient !
Bei der anderen Hälfte schlägt unser Herz gewaltig und froh ;
es ruft , was du verschuldet , an dir ist es , es wieder gutzumachen !
War's kein Volk , aus dem die Schöpfung unseres Staates hervorging , so ward es eines unter der mächtigen Schöpferhand .
Nahmen unsere Väter es nicht an , wie ein Geschenk des Himmels , weil sie 's nicht begriffen , so begreifen wir es , so ist's an uns , ehe es uns entrissen wird , uns daran zu klammern als ein Heiligtum .
Es gibt auf dieser Erde keines größer als das Vaterland .
Es war kein Volk , nun ist's eins .
Das Unglück hat es zusammengeschmiedet .
Wir haben nun ein Vaterland .
Auch für dieses , mein entwürdigtes , werde ich mit Freuden zu sterben wissen ;
Gottes Beistand ruf ' ich an – nein , nicht für mich ;
unglückseliger Mann , für Sie , daß seiner Engel Hand Sie , am Abgrund taumelnd , festhalte , daß er Ihnen die Augen aufreiße , ehe es zu spät ist , daß auch Sie lernen , wie es keine größere , heiligere Pflicht gibt , als die schon der heidnische Dichter singt : dulce et decorum est pro patria mori ! «  
Aengstlich hatten die Frauen hingeblickt .
Hätte der Hauslehrer je sich unterstanden , so dem Vater entgegenzutreten !
Vor dem Freiherrn Heißborn hatten sie auch den eisernen Vater respektvoll zurücktreten sehen .
Malchen war aufgesprungen ;
es war ihr in dem Moment , als müsse sie ihn am Arm zurückreißen .
Aber es war nur ein Augenblick ;
dann hatte sie ruhig zugehört , ein stilles Lächeln schwebte über ihre verklärten Züge , als sie auch das zustimmende Lächeln auf dem Gesicht des Reichsgrafen sah .  
Auch der Obrist hatte ein Lächeln auf den Lippen , als er halb über die Schulter dem unerwarteten Intervenienten ins Gesicht geschaut .
Kräht das Insekt auch ! schien der Blick zu sagen .  
Er griff nach seinem Hut .
Der Vater hatte dem Kandidaten heftig die Hand gedrückt , fast hatte es geschienen , er wolle ihn an die Brust drücken .
Minchen und die Mutter nickten sich zu , das Gewitter war vorüber , der Strahl hatte ja einen Ableiter gefunden , als der Major vor den Gast trat .  
» Herr Obrist , diese Mauern sind zu alt und baufällig , um zwei Elemente zu fassen , die eins das andere zerstören .
Das Gastrecht ist mir heilig .
Solange Sie die Gefälligkeit haben , das Haus mit Ihrer Gegenwart zu beehren , soll der Friede darin bleiben ;
ich werde bis dahin eine nötig gewordene Inspektion auf meinem zweiten Gute vornehmen .
«  
Der Friede blieb im Haus ;
nur bedeutete der über das Hofpflaster rollende Wagen nicht die Abreise des Majors auf sein Dorf , sondern die des Obristen .
Es war auch ohne Gewitter vorübergegangen ;
der Reichsgraf als schützende Autorität mochte die Entladung der Wolken verhindert haben .  
Nur der Kandidat und der Fremde waren im Saal zurückgeblieben .  
» Der napoleonische Colonel scheint Sympathien im Hause zu haben , « sagte der Fremde .   »
Doch keine , die uns gefährlich werden könnten , « entgegnete der Kandidat .
» Sollten Sie die Verhältnisse nicht so gut kennen als ich ? «   » Der Major traut mir noch nicht .
Was Sie ihm sind , davon sprach der Händedruck vorhin . «  
» Die Macht einer Wallung .
Weiter nichts .
Er sieht die Sterne am Himmel nicht vor den Sternenkreisen , die abgezirkelt auf seinen Pergamenten stehen .
«   » Aber er hat Takt .
Auf die Pergamente gebe ich nichts , aber ein richtiger Sinn erbt oft in alten Familien fort .
«  
Der Kandidat sah ihn verwundert an .
» Erwarten Sie von alter Geburt unsere Rettung ? «   » Mein Fundament ist sicherer .
Dennoch bekenne ich Ihnen , trotz der traurigen Erfahrung , die wir gemacht , klopfe ich vertrauensvoller an , wo das Gefühl der Ehre seit Jahrhunderten , wenn auch nur als überkommene Pflicht , fortlebt , als da , wo es erst geweckt werden soll .
Sei der Spiegel auch mit Staub und Spinngewebe überzogen !
Holz brennt nur durch lange Reibung ;
dem verrosteten Stahl vermag ein Schlag wieder Funken zu entlocken .
«  
Ein wehmütiges Lächeln fuhr über die Lippen des Kandidaten .  
» Sie kennen diese hier nicht . «  
» Ich kenne sie , mein lieber , jüngster Bundesgenoß , und weiß , was hier verwüstet liegt ;
verwüstet kann aber doch nur werden , was ehedem gelebt und geblüht hat .
Unsere Aufgabe ist es ja , in Sumpf und Brandschutt nach den lebenskräftigen Keimen der Nation zu suchen ;
wo wir diese auch finden , sie ergriffen , gepflegt !
«  
Nach einer Pause fuhr er fort :   » Immerhin ist es ja auch möglich , daß wir selbst an der Demoralisation des Adels schuld sind .
Wir gossen zu ätzenden Sport auf ein Institut , dessen Wurzeln ins Altertum zurückgehen , als es noch ein deutsches Volk gab .
Sind sie denn anderes Blutes , anderer Abkunft als wir , daß keine Reinigung , Korrektion möglich , daß wir das Kind mit dem Bade verschütten müßten ?
War , was sie uns zufügten , so unverzeihlich , ihre Hoffart so kränkend , daß man eine Kur des Uebels nur in der Vernichtung fand ?
Allerdings , drüben über dem Rhein haben sie die Bäume an der Wurzel abgeschlagen und die Wurzelfasern mit Blut ausgespült ;
ein Gottesgericht , weil sie Blutsauger gewesen .
Das war unser Adel nicht .
Den Druck des Dünkels , den sie auf uns geübt , rächten wir durch die Pfeile des Witzes .
Unsere Komödienschreiber , Roman- und Fabeldichter trafen über das Ziel hinaus .
Die Rache ist blind .
Wäre es nicht besser gewesen , dem Adelsübermut den Bürgerstolz entgegenzusetzen ?
Ach , sie hatten auch keinen Bürgerstolz mehr .
Statt ihnen ins Auge zu schauen , Männer gegen Männer , wichen sie ihrem übermütigen Blick aus , um , statt sie zu bekämpfen , die Lästigen zu vernichten , indem sie ihre Existenz wegleugneten .
Das ist grundfalsch , das rächt sich , wenn nicht jetzt , es wird's später .
Ich leugne nicht ihre schweren , großen Sünden , aber richten sollen wir nur , wo wir das Richtmaß auch an unsere eigenen Fehler legen .
Jene altersschwachen , brutalen , aufgeblasenen Junkeroffiziere , wer leugnet ihren schweren Teil der Schuld , die an einem Tage Friedrichs Monarchie in Trümmer warf , aber tragen sie die Schuld allein ?
Wo waren denn die Bürger ?
Fühlten sie sich vorhin als Glieder des großen Körpers , atmeten ihre Seelen für den Gedanken , der Preußen zu einem Staat erhebt ?
Zufrieden , wenn andere für sie dachten , handelten , waren sie noch zufriedener in kleinlicher Eifersucht , wenn die Fürsten in die Rechte des Adels griffen .
Vielleicht war das notwendig .
Aber ihr Jauchzen war das des Egoismus , es galt nicht dem Gemeinwohl , es war die gemeine Lust kleiner Seelen , die keine Größe dulden , welche auf ihre Zwergnatur herabschaut .
Vergaßen die erbittertsten Adelsfeinde doch häufig ihren Widerwillen gegen den Stand , wenn ein Gnadenblick der Majestät sie selbst hineinschob .
Wenn man sieht , wer sich jetzt zum Ankläger berufen fühlt , wer die Hand erhebt , um den Stein auf das Junkerregiment zu werfen , schämt man sich fast , den Mund mit zu öffnen .
Und ist dies der Weg , die Guten , die Treuen , die Erweckten , wo man sie finde , aus allen Schichten des Lebens , von der Wiege am Thron , aus dem Bürgerladen , aus der Hütte , zu sammeln , wenn wir den Bannfluch gegen einen Stand schleudern , der einst berufen war , dem Volk voranzugehen ! «  
» Sie sind doch Aristokrat ! « rief der Kandidat   » Wenn Sie es so auffassen wollen . «   » Ihr Name deutet – «   » Nicht auf den Ursprung , den Sie daran knüpfen .
Eben weil ich stolz bin auf mein Bürgerblut , blicke ich freier und unbefangener auf den Stolz anderer .
– O mein Gott , wissen Sie nicht , liebster Mann , wie viel wohler , freier ich mich in dieser Umgebung fühle als in der Stadt ?
Dies Krautjunkertum mit seinen Gefühlen , Bestrebungen , Wünschen , die den Begriff eines Staates nicht erfassen können , ihre Ernte sammeln sie nicht zur Saat , nur wie der Hamster zum nächsten Winterbedarf , aus Verehrung ihrer Privilegien kennen sie kein Recht , das über den Besitz hinausgeht , sie können nicht glühen , zittern für Ideen von Menschheitswohl , weil ihr kleines Ich mit dem engsten Umkreis von Vetter- und Fraubasenschaft alle ihre Gedanken einnimmt und beschäftigt – und doch sind es Menschen , die der Natur näher stehen , man fühlt eine Verwandtschaft mit der Erde , die man tritt , und dem Geschlechte , das aus ihr geknetet ward ;
die Erdluft der umgeworfenen Aecker , die Sonne , der Hauch der Kieferwälder hat ihre Haut gebräunt , sie atmen wieder den Atem dieser rauhen Luft .
Sie lieben auch etwas – sich selbst , ihre Kinder , Familie , die Verwandten der Verwandten , sie haben auch Respekt vor etwas , vor ihren Erinnerungen , ihren Namen ;
es erbt in ihnen etwas fort , wenn nicht die Tugend der Väter , doch ihre Güter und Titel .
In dieser Welt , wo niemand mehr liebt , wo alles wankt und zittert , greifen wir nach dem geringsten Festen , um uns selbst zu halten . «  
» Sie müssen fürchterliche Erfahrungen aus der Hauptstadt mitgebracht haben . «   » Schweigen wir heut davon .
Auch in den Provinzen klopfte ich oft und vergebens an , aber es war doch nicht die mephitische Luft , die jedes Licht der Hoffnung augenblicklich auslöschte .
Ich glaube , so muß den ersten Heidenbekehrern zu Mute gewesen sein .
Nicht die Kerker und Scheiterhaufen dämpften ihren Mut , aber wenn sie in Rom , Byzanz den in Ueberbildung verdumpften Seelen , den Geistern , die keiner Begeisterung mehr fähig waren , das Licht des Evangeliums verkünden sollten , und hier nur auf spöttische Mienen , Achselzucken stießen , dort die blasse Furcht vor den bösen Folgen , dann eilten sie aufs Land ;
unter Hirten und Bauern , unter Sklaven und Räubern , unter den Barbaren fanden sie Herzen und Empfänglichkeit .
«   » Sie schreiben ein Pasquill . «  
» Ich werde es vor dem belegen , dem ich meine Botschaft schuldig bin . «   » Und der Orden oder Bund , in dessen Auftrag Sie reisen ? «   » Nennen Sie ihn nicht so , Namen sind gefährlich , wo die Sache , der Begriff selbst noch im Unbestimmten schwimmen .
Der Name ist ein Siegel , der dem Unbestimmten eine Bestimmung aufdrückt ;
er wird ein Zwang , der dem Unfertigen oft eine andere Richtung aufdrängt , als die beabsichtigte war .
Es ist ein Bund ohne Zeichen und ohne Mysterien , ohne Namen und ohne Gelöbnis .
Zu ihm gehört von selbst jeder Deutsche , der mit Abscheu den Gedanken erträgt , einer fremden Macht unterworfen zu sein , der des Charakters ist , wenn die Zeit kam , als Mann zu handeln .
Kein Schwur und kein Handschlag , nur Gleichgesinntheit .
Wer unsere Zeit teilt , hat sich selbst aufgenommen , er ist rezipiert .
Das weitere , was jetzt geschehen kann , was geschehen muß , erwarten wir von dem Manne zu hören , auf dessen Willen ich hier bin , dessen Ruf ich erwarte .
«   Dreiunddreißigstes Kapitel .  
Der unbegreifliche Brief .
» Er ist bei uns mit Leib und Seele .
Ein Geist wie seiner rastet nie , nur der Körper bedarf der Ruhe , « so sprach der Reichsgraf zu dem eintretenden Major , indem er leise die Tür zum Zimmer des Kranken hinter sich zudrückte .
Der Minister hatte zu lebhaft gesprochen .
Als der Major um die Erlaubnis bat , den Informator seiner Kinder zur Konferenz mitzubringen , für dessen Gesinnung und Treue er bürgen wolle , hatte der Graf dem Kandidaten schon die Hand gereicht :
» Ich kenne Sie durch Herrn Walter .
In diesem Herrn stelle ich Ihnen , lieber Major , wenn Sie wollen , das alter ego des Freiherrn vor .
Er wird Se .
Exzellenz bei uns vertreten .
«  
Man hatte Platz genommen :
» Wer konnte das erwarten ! « sprach der Major dumpf vor sich hin .  
» Wenn Sie die Verhältnisse an Ort und Stelle beobachtet , würde es Ihnen kein Rätsel sein , « nahm Graf Waltron das Wort .
» Was dringt von Königsberg bis hier !
Schon im November hatte man Stein das Ministerium angeboten .
Er lehnte es ab .
Es war kein Ernst gewesen , man wollte nur einen Namen von Klang ad interim bis die Kabinettsstreitigkeiten ausgeglichen waren ;
da drang , wer sollte es glauben , gerade Beyme in ihn : ein Mann von Ihrer Charakterstärke , schrieb er , kann unserer Regierung einen totalen Umschwung geben .
Ich sehe in Ihnen den von der Vorsehung für uns bestimmten Retter .
Kommen Sie bald , wenn nicht alles verloren gehen soll . « –   » Daß auch Komödianten die Wahrheit reden können ! « murmelte der Major .  
» Das Merkwürdigere scheint mir , daß sie zuweilen selbst an ihre Rolle glauben .
Stein , wie gesagt , nahm nicht an , weil er kein leerer Schatten sein wollte .
Darauf folgten , wie Sie wissen , die gemeinsamen Vorstellungen von Hardenberg , Stein und Rüchel .
Sie sprachen von der allgemeinen Stimme , welche gebieterisch die Entfernung der Kabinettsräte , das Aufgeben der Kabinettsregierung fordere .
Kein Minister des Auswärtigen könne Vertrauen bei den Höfen erwecken , solange sie den Einfluß solcher Vertrauten befürchten müßten , die jeden Augenblick Zutritt zu der geheiligten Person hätten .
Was solle denn ein Minister , der am Morgen aus den Akten dem Könige vorträgt , aber nachmittags ist schon der Liebling durch die Hintertür geschlüpft und stellt die Sache anders vor , ohne Akten , gesprächsweise , mit einem Lächeln oder einem langen Gesichte , je nachdem . –
Hardenberg besonders trat entschlossener auf , als jemand erwarten konnte , er sprach von einer Zeit , wo wir nicht am Rande des Abgrunds stehen , sondern schon tief darin .
Resolut forderte man ein neu zu konstruierendes Ministerium als öffentliche Behörde mit Responsabilität und Anteil an der Ausführung seiner Verordnungen .
Stets solle ein Minister beim Könige sein und sie gegenzeichnen .
Da ward Friedrich des Großen Beispiel eingewandt .
Es war schwer , darauf erwidern , daß wir keinen Friedrich hätten .
Aber es ließ sich doch andeuten .
Hardenberg ist dazu der Mann .
«   » Und darauf kam das königliche Schreiben ? «   » Nicht eigentlich darauf .
Es ward noch viel hin und her verhandelt , das heißt , man gab den Dingen andere Namen und alles blieb beim alten . «   » Bis ? «   » Bis der Hof , bei der Annäherung der Franzosen , nach Memel aufbrach .
Stein war krank .
Er ließ seinen Koffer packen , am nächsten Morgen wollte er fort , da erhielt er den Brief . «   » O noch einmal den unglaublichen Inhalt ! « sagte der Major .  
» Ich kann Ihnen nur das wiedergeben , was ich mir schnell notiert .
Stein verschloß darauf den Brief und niemand soll ihn wieder zu Gesicht bekommen , bis nach fünfzig Jahren .
«   Waltron übergab sein Taschenbuch dem Fremden , der daraus las :   » Ich hatte ehemals Vorurteile gegen Sie !
Zwar hielt ich Sie immer für einen denkenden , talentvollen und großer Konzeption fähigen Mann ;
ich hielt Sie aber auch zugleich für exzentrisch und genialisch , das heißt mit einem Worte , für einen Mann , der , da er immer nur seine Meinung für die wahre hält , sich nicht zum Geschäftsmann an dem Flecke paßt , wohin ich ihn gestellt .
– Aus allem diesen habe ich mit Leidwesen ersehen , daß ich mich leider nicht anfänglich in Ihnen geirrt habe , sondern daß Sie vielmehr als ein widerspenstiger , trotziger und ungehorsamer Staatsdiener anzusehen sind , der , auf sein Genie und seine Talente pochend , weit entfernt , das Beste des Staats vor Augen zu haben , nur durch Kaprizen geleitet , aus Leidenschaft und aus persönlichem Haß und Erbitterung handelt .
Dergleichen Staatsbeamte u. s. w. «  
Eine minutenlange Pause .
Die Köpfe waren gesenkt .
» Quos deus perdere vult ! « stieg es wie ein Seufzer aus der Brust des Kandidaten ;
er verschluckte ihn wieder .
Der Major ging einigemal auf und ab ;
es schien ihm nicht Luft genug , er riß das Fenster auf und starrte in den grauen , stürmischen Himmel .  
» Darauf forderte der Freiherr seinen Abschied ? «   » Am nächsten Morgen ;
früh am Nachmittage hatte er den Bescheid in zwei Zeilen , aber deutlich , es war nicht daran zu zweifeln .
«  
» Und die anderen ! «   » O , an Teilnehmern fehlte es nicht ;
Kondolenzvisiten , Händedrücke , auch Briefe , voller Schmerz und Entrüstung , alle schön stilisiert .
– Ich nahm meinen Abschied . «   » Und die anderen , Erlaucht ? «   » Besannen sich .
Was hätte es geholfen , wenn sie auch davonliefen !
Ein wenig aufsieden , wenn man begangenes Unrecht hört , gehört zur Menschennatur ;
nachher besinnt man sich und schiebt den Deckel vorsichtig auf den dampfenden Kessel ;
das erhält uns und eigentlich das ganze Menschengeschlecht .
Ich bitte Sie , was sollte aus allen Gemeinwesen werden , wenn jeder , in dem es kocht , dem Staate den Stuhl vor die Tür setzte ! «   » Kein einziger handelte anders ?
«   » Preußischer Landeskinder Pflicht ist es , mit ihrem Könige zu stehen und zu fallen , « sprach mit Ernst der Reichsgraf .
» Was wir anderen getan , ist eine Sache für sich .
Wie Herr Niebuhr seinen Abschied nahm und wieder nach Dänemark ging , lassen Sie sich durch den Herrn erzählen . «
Der Graf winkte dem Fremden .
Der Militär schien die Pfeife nicht so lange ruhen lassen zu können .  
» Der große Gelehrte , « sagte der Fremde » erblickte in Steins Entlassung eine Kalamität , die den letzten Kredit Preußens erschüttern müsse .
In seinem melancholischen Geiste , nur von der Geschichte untergegangener und untergehender Völker genährt , sah er in dem Fall des einen Mannes einen Schlag , der ganze Gebäude bis auf die Wurzel erschüttern und zerreißen müsse .
In seiner schwarzen Stimmung schrieb er den Brief , den Seine Exzellenz mir zur Beantwortung übergeben haben . «  
Er las : » Nur durch die unermüdliche und unerschöpfliche Schlechtigkeit der Menschen , welche dies unglückliche Land ins Verderben gebracht , sind Euer Exzellenz genötigt , Ihren Abschied zu nehmen .
– Das ist der härteste Schlag , der uns treffen konnte .
Mit nur zu großem Recht rechnete Napoleon auf die Feigheit und halben Maßregeln dieser Leute . – –
Mich konnte nur der Gedanke , unter einem Minister wie Sie zu arbeiten , diesem Staate befreunden .
Was heißt nun bleiben ?
Die Gefahr laufen , zu diesen Menschen , die jetzt am Ruder sind , herabzusinken , statt sich zu erheben !
Nein , meine politische Existenz in diesem Staate ist geendet .
Keine Verlockungen sollen mich fangen .
Ich scheide .
Mögen Euer Exzellenz aber Ihren Blick über den Nebel des herabgewürdigten Zeitalters auf den letzten Strahlen des scheidenden Lichtes alles Guten und aller Größen ausruhen lassen , und dann ein Angedenken schenken – – «
Er schließt mit den Worten , die leider wer nicht unterschreiben muß :
» Der ungeheure , unbegreifliche Brief gehört der Geschichte an .
Nur durch ein solches Maß der Verblendung läßt sich der Gang der Auflösung begreifen , der dieses Land zum Untergange geführt hat . «  
» Der Brief ist das ungeheure Dokument einer Geschichte welche die Nachwelt unbegreiflich finden wird , « setzte der Vorleser hinzu , indem er das Taschenbuch dem Grafen zurückreichte .  
Waltron hatte einige lange Züge aus der Pfeife getan , dann hub er nach einer allgemeinen Pause an : » Ihr Herren , die Ihr Geschichte machen wollt vor der Zeit , wie leicht Ihr Euch selbst täuscht !
Wenn die Zeit heran ist , wo man das für wert hält , aufzuschreiben was uns jetzt passiert , wird man alles das ganz begreiflich finden , was uns als Unerhörtes echauffiert hat .
Denkt doch nur zum Exempel an unser heiliges römisches Reich !
Wie wackelig es auch war , wer dachte vor zwanzig Jahren an die Möglichkeit , daß ein Aventurier mit ein paar Stößen es über den Haufen werfen würde !
Mein Vater war , ich war es auch noch , ein Souverän , und er stolzierte auf unserer Quadratmeile so kopfaufrecht , wie ein Soldatenkönig , ja , er musterte seine zwanzig Mann Leibwache mit dem fürchterlichen Ernst wie jener seine langen Leute !
Hätten meine Ahnen , mein Vater , es für begreiflich gehalten , wenn einer gesagt , daß sein Deszendent und Thronfolger , als er seinen Abschied als Generalmajor aus der Armee der preußischen Majestät nahm , recht ernsthaft kalkulieren mußte , wie er ohne die Pension , auf die er natürlich verzichtet , leben könne ?
Ein Prozeß mit Napoleons Kreaturen steht mir bevor , ein ehemaliger Friseur hält in meinem Stammschloß als Kommissär-General Hof .
Man hat mir stechen lassen , er wäre nicht unfreundlich gegen mich gesinnt , und wenn ich mich persönlich mit ihm stellte , würde die Auseinandersetzung dessen , was mein Privateigentum ist , mehr zu meiner Zufriedenheit ausfallen .
Er wird mich an seine Tafel laden , beim hundertjährigen Steinwein aus meinem Keller wenden wir uns verständigen , ganz freundschaftlich , zusammen den Kaiser Napoleon betrügen , und jeder erträglich vergnügt mit seinem Anteil scheiden .
Nicht wahr , das finden Sie unbegreiflich , und es ist nur alltäglich .
«   » Was soll das , mit Verlaub ? « rief der Major .  
» Nur uns daran mahnen , daß wir Menschen sind , lieber Major , der Zeit und ihren Einflüssen untertan , wie Tiere und Pflanzen .
Nur in der Zeitspanne ist ein Unterschied .
Die Milbe und der Pilz widerstehen einen – ein paar Tage , der Elefant und die Eiche Jahrhunderte dem Sturm .
So ist's mit unseren Institutionen und Reichen .
Die Eiche mit verdorrtem Mark und verfaulten Wurzeln halten wir so wenig gegen den brausenden Orkan , als es gelang , das bröcklige Deutsche Reich festzuhalten .
Wir sind fortgeblasen und geschwemmt , eine Woge raffte und warf alle zusammen , Reichsfreie , Stifte Städte , Grafen und Fürsten , mit unseren Privilegien und jahrhundertlangen Prozessen .
Macht die Akten zu Wetzlar zu Fidibus ;
sie sind Plunder geworden , und was übrig blieb , wird nur der Antiquar als Raritäten aufheben . «  
» Alles ? «   » Nun ja , einige von den glücklichen größeren klammern sich an den Kiel des Siegerschiffes ;
sie werden ihr Leben
fristen durch Napoleons Gnaden .
Wir anderen werden Spreu im Winde , Tropfen im Meer .
Fügt Euch in die Zeit , es ist schlimme Zeit , und macht sie nicht schlimmer , indem Ihr an die Ansprüche aus der besseren Euch klammert .
Aus der Pandorabüchse ist das der letzte ausgeschüttelte Klecks , daß wir die Vorstellungen nicht können fahren lassen .
Was ist es anders mit diesem Briefe !
Ich finde nichts Wunderbares darin , als daß König Friedrich Wilhelm III. noch heute die Sprache führt , die er vor Auerstedt geführt haben könnte .
Seine Vorfahren sprachen gerade auch so zu ihren Untertanen , nur etwas derber klang es , weil sie in einer weniger humanen Zeit geboren wurden .
Aber die preußischen Könige alle träumten sich ja in die Schöpfer- und Vaterrolle hinein .
Meist , das muß man zugestehen , waren es recht gute Väter ;
aber auch gute Väter müssen alles besser wissen als ihre Kinder , sie immer beloben und strafen , zurechtweisen und am Gängelband führen .
Das ist nun einmal Vätermanie , auch wenn die Kinder erwachsen sind .
Darüber nahmen sie dem Adel seine Privilegien , den Ständen ihr Recht , mit- und einzureden , Kirchen und Korporationen ihre Immunitäten .
Es ging , weil der Zeitstrom mit ihnen ging .
Wenn er aber umschlägt !
Was dem einen gelang , gelingt dem andern nicht mehr , leider aber bleibt allen der Kitzel und der Stolz , die Efforts immer zu wiederholen , welche den starken vor ihnen gelangen .
Wenn Friedrich einen solchen Brief an einen Beamten geschrieben , wäre der Mann wahrscheinlich vor Schrecken gestorben .
Die Zeiten wurden andere , und der Freiherr von Stein , der ernste Mann – unter uns gesagt , ich war bei ihm , als er ihn empfing – zuerst glaubte er es nicht , er riß die Augen auf , strich sich die Stirn , dann – «  
» Er weinte doch nicht ? «   » Nein , Herr von Quarbitz , er lachte .
Ein konvulsivisches Lachen , aber er hat gelacht , ich hab's gesehen .
Und das ist , dünkt mich , das Beste , was der Reichsfreiherr von Stein tun konnte .
«  
Es war ein Riß in der Unterhaltung , es schien auch in den Gemütern , als der Graf Waltron seine Pfeife weggesetzt und ans Fenster getreten war .
Er warf eine Bemerkung hin : wenn der kalte Wind so fortdauere , würden die Wege bald fahrbar .
Der Hausherr stand am Ofen , den Kopf im Arm gelehnt .  
» Wir waren doch um anderes zusammengekommen .
Ich meinte um sehr ernste Dinge .
Meinen Kopf , wenn der König und das Vaterland befiehlt , aber , meine Herren , verzeihen Sie , ich spüre keine Lust , fortgeschleppt und arkebusiert zu werden , um nichts anderes , als daß Mißvergnügte ihren Mißmut in meinem Hause zusammengetragen .
«  
Der Reichsgraf lächelte : » Was hier zutage kam , lieber Quarbitz , hätte Ihre Einquartierung mit anhören können , und Kaiser Napoleon , meine ich , würde zufrieden seine Lippen gestrichen haben . «  
» Um so schlimmer !
Denken Herr Reichsgraf uns zu verlassen ? «   » Wenn mein Freund so weit hergestellt ist .
Unsere Wege werden sich scheiden , Herr von Quarbitz .
«   » Erlaucht reisen vielleicht dem Obrist Heißborn nach ? «  
» Ich war nie Phantast .
Wer nie zu hoch fliegt in seinen Hoffnungen , kann auch nicht so tief stürzen .
Er , Sie , Sie alle , meine Herren , haben Pflichten .
Das Glied darf sich von seinem Körper nicht freiwillig trennen .
Weil ich auf Preußen hoffte , opferte ich ihm freiwillig meine Existenz .
Ich kann nicht mehr hoffen , somit ist das Band gelöst , und es ist mir erlaubt , zu versuchen , was ich von meiner Existenz retten kann .
Selbst meine Schwester Thusnelda , die Sie ja kennen , das hochherzige Mädchen , schreibt mir : ›Komme zurück , wo du keine Ehre mehr holen kannst .
Es war ein Traum ;
Deutschland ist nicht in Preußen.‹ «   » Werden Sie es in Oesterreich suchen ?
Oder in Sachsen ?
Oder vielleicht in Bayern ?
Es wird dick und fett unter seiner Gunst .
«   » Ich bin müde , so müde , daß ich selbst Beleidigungen nicht höre , die über die Lippen quellen , wo doch das Herz nichts davon weiß , ich will ausruhen , versuchen , den Reichsgrafen , die tausendjährigen Erinnerungen meiner Väter , meine eigenen von vierzig und einigen , zu vergessen .
Schlafen , sagt ja wohl der dänische Prinz , vielleicht auch träumen !
Aber das sollen nur Träume der Zukunft sein .
«   » Denkt der Freiherr von Stein wie Erlaucht ? «  
» Er geht auf seine nassauischen Güter , weil es ihm im öden Königsberg zu langweilig ist , und man immer , wie er sagt , Dinge hören muß , die wegen ihrer Gemeinheit lächerlich , wegen ihrer Folgen betrübend sind .
Er findet die Stellung eines Tagelöhners unpassend , der an der Straßenecke steht , bis er gerufen wird .
Deshalb gab er auch Hardenbergs dringender Bitte kein Gehör , noch zu warten , bis die Kabinettspolitik sich geändert , was bald geschehen müsse . «  
» Er wird warten , bis ein anderer ihn ruft ! « sprach der Fremde mit gehobener Stimme , und seine Augen leuchteten .
Das gehörte nicht hierher , oder war zu früh gesagt .  
Es war wieder ein Riß eingetreten .
Darum war man ja nicht beisammen .
Das fühlte , es wußte es jeder , aber der Riß war zu tief , um ihn im Augenblick zu flicken .
Was ist leichter in der großen Politik , als Vorwände zu finden , eine Sache aufzuschieben , zu deren Erledigung wir uns schwachmütig fühlen .
Ist das in einem Haushalte schwieriger ?  
Der Arzt war aus der Stadt gekommen , die Botenfrau hatte Zeitungen und Briefe gebracht , der Schulze aus Querbelitz war auch mit einer Meldung da , und das Frühstück wartete im Saal auf die Gäste .  
Die Zeitungen und Briefe mußten nichts gebracht haben , was der gedrückten Stimmung einen Aufschwung gab .
Der Reichsgraf war das erheiternde Element .
Es ist in alten Militärs eine eigene Kraft , die Zustände zu verarbeiten , wie eine Kost , die uns andern nicht schmecken will , weil wir an Besseres gewöhnt sind .
Sie haben alles durchgekostet , nach dem Triumph des Sieges die schwellenden Tafeln , den schäumenden Becher der Lust , und die verschimmelte Brotrinde in Tagen und Nächten der Angst und Qual .
Und in jedem Moment schwebte die Hand des Todes darüber , zum Ernst mahnend ;
die einen so , die andern so .
Nur erweist sich das Leben auch darin aristokratisch .
Wer von der Picke auf gedient , schleppt Sorge , Verdruß , Neid mit zu seiner höheren Stellung hinauf .
Das ist eine lästige Bagage , und wer stets wachsam sein muß , daß das schwer Errungene , der Verdienst seiner Taten , ihm nicht wieder von der Geburt entrissen wird , kann nicht mit den Dingen spielen .
Wer seine Worte immer abwägen , seine Schritte messen muß , damit sie nicht mißdeutet werden , ist selten ein heiterer und liebenswürdiger Gesellschafter .  
Der Reichsgraf war es .
Die Reihe der tausendjährigen Erinnerungen hinter ihm , die er vergessen wollte , mußte doch einen Bodensatz gelassen haben , auf dem sein Fuß sich sicherer fühlte .
Da wurden Familienverwandtschaften besprochen .
Durch eine Gräfin Wetter vom Strahl , im sechzehnten Jahrhundert , war eine zwischen den Waltron-Alledeese und denen von der Quarbitz ermittelt .
Die Ermittelung hatte sich etwa vor achtzehn Jahren gemacht , als der Gutsherr und der Reichsgraf , beide als Kapitäne , bei einem Manöver im Feldlager zusammengekommen , und die Folge war , daß der letztere Gevatterstelle bei Wilhelminen vertreten .
Eine große Ehre für die Quarbitz , die , vollkommen anerkannt , auch dann keinen bittern Gefühlen Raum gegeben , als der Reichsgraf im Verlauf der achtzehn Jahre bis zum General-Major , der kurmärkische Edelmann nur bis zum Major avanciert war .
Es hatte jeder das Seinige getan , nicht mehr und nicht weniger , und der Major sagte wohl , wenn er recht vertraut gestimmt war , was den Kavalleriedienst anlange , so könne der berühmte Reitergeneral , Graf Waltron , noch bei jedem Leutnant in die Schule gehen , den er , Quarbitz , geschult .  
Die Frau von Ilitz hatte sich nach der gnädigen Komteß Thusnelda erkundigt , ob sich da noch immer nichts gefunden , und sie sei doch so wunderschön ?
Sie sah nicht den Wink , den ihr Mann ihr zuwarf ;
der Reichsgraf hatte ihn bemerk und lächelte :   » Was mich betrifft , ich hätte nichts dagegen gehabt .
Sie zog es aber vor , dem Prinzen statt der Hand einen Korb zu reichen . «  
Jetzt fiel es zentnerschwer der guten Frau aufs Herz .
Es war ja davon gemunkelt worden , daß ein napoleonischer General und Prinz , von den Reizen der Gräfin Thusnelda geblendet , um sie angehalten .  
» Freilich , das ging nicht , daran hab ' ich auch wirklich gar nicht gedacht , « sagte die Errötende .  
» Warum ging es nicht , meine Gnädige ?
Er ist jung , schön , mutig , mit dem Kaiser gewissermaßen verwandt .
Eine glänzende Karriere hat er gewiß vor sich .
«   Karoline , die auch errötete , fiel ein : » Es wird ja allgemein gesagt , daß sein Vater ein Metzger war . «  
» Ich weiß nicht , ob das meine Schwester verhindert – vielleicht , ja es ist möglich – aber – sie will keinem Franzosen die Hand reichen .
Das ist nun ihr Geschmack .
«   » Und gewiß mit Approbation ihres Bruders .
«   » Sie ist völlig frei , lieber Major . «   » Eine Waltron-Alledeese mit einem Franzosen und von niederer Herkunft ? «   » Kennen Sie nicht die Sage von unserm Ursprung ?
Sie wird von vielen Chronisten erzählt .
Der erste Waltron , der in Karls des Großen Heere sich zum Hauptmann aufschwang , soll von sehr niederer Abkunft gewesen sein .
Nach einem Siege über die Sachsen , wo er durch einen verwegenen Angriff ihr Zentrum brach , zeigte Karl vom selben Tage , wo es geschah , auf die Gegend umher und sagte zu ihm : ›Alle deese Aecker schenk ' i die.‹ Davon der Name meiner Familie , – sagt die Heraldik und die Chroniken .
–
Die Schenkung half ihm aber nicht viel , denn die Sachsen eroberten ein paarmal wieder die Gegend , und die hochmütigen fränkischen Großen zeigten bei den Rückeroberungen wenig Lust , dem Sohn des Mannes , der ihres Königs Hunde fütterte , zu seinem Recht zu verhelfen .
Da tat es die Liebe .
Die blondgehaarte Tochter eines sächsischen Edlen verliebte sich in den hübschen Franken , und der Zufall wollte , daß die geschenkten Aecker nach Sachsenrecht das Erbteil der Schönen waren , die zum Ueberfluß eine Muhme von Wittekind gewesen sein soll .
Auf diese Weise kam mein Ahnherr , der Franke Waltron , in ihren wirklichen Besitz . «  
» Es ist nie bezweifelt worden , « sagte der Major darauf , » daß in den Adern der Waltron-Alledeese fränkisches Blut rinnt , obgleich ihr Besitztum mitten im westfälischen Kreise liegt . «   » In der Tat , ich habe , wenn eine Wunde blutete , nie untersuchen lassen , ob mehr fränkische oder sächsische Ingredienzien herausflossen .
Aber meiner Schwester habe ich vorgestellt , daß ihr Ahnherr ja auch ein Franzose war .
Zwar geringer noch als eines reichen Metzgers Sohn aus Bordeaux , aber mit den Jahren , wie man in meiner Familie sieht , gleicht sich auch dieser Fehler aus .
«   » Die Reichsgräfin Thusnelda wird eine ihrer würdige Wahl treffen ;
davon bin ich überzeugt , « sagte der Hausherr .  
Der Graf zuckte leicht seufzend die Achseln :
» Sie hat leider schon gewählt .
Sie will nur einen Sieger über die Franzosen lieben , und ihm nur die Hand reichen , wenn er sie über den Rhein geschlagen hat .
Meine liebenswürdige Patin , « setzte er schnell hinzu , » ist keine Phantastin , und ich wette darauf , sie wartet nicht so lange . «  
Wilhelmine sei ein unverbesserlicher Trotzkopf , scherzte die Mutter , sie traue ihr zu , daß sie ihnen allen zum Possen auch einen Franzosen heiraten könne .
Minchen ging darauf ein : das müsse aber auch ein recht ordentlicher Possen sein , zum Beispiel , sollte sich eine ihrer Schwestern in einen verliebt haben , so würde ihr das der größte Spaß sein , ihr den Franzosen wegzukapern .
Es waren zu viel ernsthafte Gesichter im Zimmer , als daß der Scherz dauern konnte .
Aber das Gespräch wollte von demselben Gegenstande nicht fort .
Die ruchbar gewordenen Liaisons der Franzosen in Berlin , die Galanterien des Prinzen Jerome in Breslau gaben reichen Stoff .
Die Herren senkten die Blicke ;
die Damen , welche sich schwach gezeigt , gehörten nur zu oft den höchsten Ständen , den ältesten Familien an .
Sie wüßten aber auch von einzelnen Verlöbnissen .  
» So ist es recht ! « rief der Fremde bitter aus .
» Ueber dem rauchenden Altar , auf dem das Vaterland geschlachtet , sich zärtlich die Hände reichen , Lamm und Tiger , zum ewigen Bunde ! «   » Ich sehe darin nichts Unrechtes , « sagte der Reichsgraf , » es ist nur der Weg , den die Weltgeschichte ging , seit es Krieg gab , also seit ihrem Anbeginn .
Helena ward nach Troja geraubt , und gab es auch darauf einen Krieg , so ward der Orient doch dadurch mit dem Occident vermählt .
Was war der Sabinerraub ?
Der Anfang der römischen Herrschaft , also der Kultur , welche die Welt erobern sollte .
Und wodurch setzten die Barbarenvölker sich auf der römischen Erde fest ?
Sie heirateten die Töchter der Besiegten .
Die feinen und gebildeten Frauen führten bald den Pantoffel über ihre rotbärtigen Barbarenmänner .
Und siegte das Christentum nicht am sichersten durch die christlichen Frauen , die ihren heidnischen Eheherren so lange um den Bart gingen , bis sie sich taufen ließen ? «  
In dem Augenblick war der Arzt aus Nauwalk ins Zimmer getreten und hatte in etwas konfuser Art seinen Bericht über den vornehmen Kranken abgestattet .
Man sah und hörte es dem Manne an , daß er nie mit Patienten der Art zu tun gehabt und nur durch die Umstände aus der Barbierstube in die Medizin berufen worden .  
» Unser bester Doktor , « sagte der Major wie entschuldigend , als der Arzt sich unter ungeschickter Verneigung entfernt , » starb am Lazarettfieber , zwei andere mußten den Armeen folgen .
Da muß man sich mit solchen Tölpeln behelfen . «   » Muß man ! «
lächelte Graf Waltron .
» Ein Mann von seinem Geist , seinem Blick in die Natur und die Dinge , die einen Körper zusammenhalten , muß einem solchen Pfuscher Rede und Antwort stehen , sich gar in seine Anordnungen fügen .
Und doch muß es sein , es ist eine Kopulation der Verhältnisse , welcher ein Freiherr Stein sich so wenig entzieht , als wir denen , die auch die Verhältnisse um uns geknüpft . «  
Der Major war durch den Eintritt des Schulzen aus Querbelitz der Antwort überhoben :
» Was ist's denn nun so Eiliges ? «
Es schien wirklich nicht sehr eilig , was Gottlieb Köpke über die Wiederherstellung des Spritzenhauses vortrug , das beim Gefecht im Dorfe zerstört war .
Auch die Kirchenmauer war es .
Freilich eine nur von Lehm und Feldsteinen ;
aber so konnte sie ja nicht bleiben , denn die Schweine waren schon ehedem durch die Spalten auf den Gottesacker gedrungen , daß es eine Scham und Schande war , und da frage sich , ob man die Steine zur neuen nicht beizeiten anfahren lasse ?
Wer weiß , was im Frühjahr zu tun , und ob die Leute dann überhaupt noch Pferde im Stall hätten .
» Laßt doch die Toten ruhen , « hatte der Gutsherr erwidert , und der Schulze darauf sein : » Das ist schon recht , gnädiger Herr ! « gesetzt , bei dem » aber « , das immer darauf folgte , hatte er jedoch mit dem Finger übers Auge gewischt , daß der Major aufmerksam ward : » Schulze , ist Ihm etwas passiert ?
Was will Er ? «  
» Ich wollte nur bei meinem gnädigen Herrn anfragen , wie das mit dem Schulzenamt wird , wenn ich die Augen zutue ?
Es ist doch immer gut , wenn man's vorher weiß , damit man weiß , was man zu tun hat , denn sie sagen , mit der neuen Obrigkeit wird alles anders werden . «   » Denkt Er an den Tod , Köpke ?
Er ist ja noch rüstig wie einer . «  
» Das ist schon recht , gnädiger Herr !
Aber da mein Martin mir schreibt , daß er nun Husar bleiben will sein lebelang , und ans Retourkommen nicht denkt , und die Marte möchte heiraten , wer Lust hat , und die Marte weint doch auch und liegt mir Tag und Nacht in den Ohren , was nun werden soll – «   » Sein Martin , der Bengel aus Semmel und Milchbrei ? «   » Rein wie ausgetauscht , schon seit er die Schnürjacke mit den Klunkern anhat , ist er ein anderer Mensch geworden , hat mir einer gesagt , der sich drüben von Kolberg durchschlich .
Ist braun von Wind und Wetter , und die Knochen wachsen ihm aus der Schulter ' raus ;
er hat auch Aussicht , daß er einmal Unteroffizier wird .
Und jetzt vollends schwört der Junge , Acker und Pflug , das wäre für Faullenzer und Schlafmützen , und er hätte keine Freude und Pläsier mehr auf der Welt , als den Franzosen auf den Dienst zu lauern . «  
» Seit wann ist er so desperat ? «  
» Der Gottlieb war ihm doch immer so zu Herzen gewachsen .
Die Marte hätte er ihm auch nicht gegönnt , und nun er sie haben könnte , denn der Tote streitet sie ihm nicht ab , nun mag er sie auch nicht .
«   » Der Tote , was sagt Er , Schulz ? «   Gottlieb Köpke fuhr noch einmal über die Augen :
» Mein Gottlieb ist selig dem Herrn entschlafen .
Ein Kürassier hat ihm bei Belgrad quer übers Gesicht gehauen ;
– sein hübsch ' Gesicht !
Da stürzte er vom Pferde , – aber das hätte es nicht getan .
Eine Kugel aus den Büschen ist ihm schon vorhin unter die Achselklappe gefahren ;
sonst hätte er den Kerl , den Kürassier noch niedergehauen .
Denn zuschlagen konnte er .
– An der Landstraße haben sie ihn eingescharrt – unter einem roten Akazienbaum ;
aber seine Seele ist unsterblich .
– Zum Landwirt hatte er auch nie getaugt .
– Er konnte die Oekonomie nicht begreifen – die Marte mochte ihn eigentlich auch nicht , und was das Schulzenamt anlangt , du lieber Gott !
– Das Schreiben wollte ihm erst gar nicht abgehen . «   » Der arme Mann ! « brach es von den Lippen .
Die zerbrochene Sprache des Mannes , der immer sein Ziel fest im Auge hatte , war die deutlichste Notflagge , wie es im Innern gebrochen war .
Der Herr wollte ihm die Hand drücken , aber der Bauer suchte hastig in der Tasche nach etwas .  
» Sein Sohn ist gefallen , – aber der Tod fürs Vaterland ist ehrenvoll .
Warum hält Er damit hinterm Berge ?
«   » Es tut doch vielleicht nicht gut , weil er drüben bei den Königlichen war ! « hatte sich der Schulz gesammelt .
» Aber Gott allein weiß , was gut tun wird .
Rabiat sind sie jetzt alle bei uns , es war doch zu viel mit der Einquartierung .
Wenn unsereins nur wüßte , wie's mit dem Schulzenamt wird .
Ein Husar kann nicht Schulz sein , das weiß Gott im Himmel , und der Marte
ihr Aeltester steckt noch kaum in den Hosen , und Obrigkeit muß sein , das steht in der Bibel , und beim Schulzenhof muß sie bleiben , das ist auch so , als wenn's in der Bibel stände .
«
Gottlieb Köpke war auch ein Mensch .
Die Tränen rollten dem Vater von den Backen , um so stärker , als er sie lange zurückgehalten .
Er fluchte auf die Franzosen .
Einer hatte neulich auf die Marte geschlagen .
Er stieß sogar eine Verwünschung aus gegen seinen gnädigen Herrn von Quilitz : » Was sei ein Gutsherr , der sich nicht hören und sehen lassen seit er nichts mehr aus dem Dorfe ' rauskriegt .
Die vornehmen Herren hielten's mit den Franzosen .
Er schilt uns rebellisch und infiziert .
Nun , Gott sei Dank , wenn's so weit ist , weiß unsereiner auch , was ist . «  
Der Gutsherr machte eine abwehrende Bewegung :
er konnte nicht gutheißen , was er gut fand .
Der Fremde , Herr Walter , der den Bauer aufmerksam beobachtet , sagte zum Kandidaten : » Kam es schon so weit !
«   Gottlieb Köpke hatte endlich das , was er gesucht , aus der Tasche geholt , ein Schreiben , das er vor sich hinwarf :
» Die Marte haben sie geschlagen , meinen Gottlieb haben sie erschlagen , den Martin aus dem Vaterhaus gejagt .
Da sei ein anderer ihr Briefträger ;
ich nicht .
«  
Es war ein Schreiben von der Armee an den Kolonel d'Espignac , von einem Expressen nach Querbelitz überbracht , wo man den Offizier vermutete .
Der Expresse hatte entweder nicht Lust gehabt , weiter zu reiten , oder ein Unfall ihn zurückgehalten , er hatte den Schulzen gepreßt , den Brief nach Ilitz zu überbringen .
Der Schulze wußte , daß es ein eiliges und wichtiges Schreiben sei , aber die Wut in ihm kochte immer heftiger auf .
Als der Fremde danach griff , schrie er : » Reißen Sie's nur auf und sehen , was drin steckt , Verrat ist's gewiß .
Die Marte haben sie geprügelt und ihrem König den Kopf abgeschlagen .
Da ist's just recht , wenn man hinter ihre Schliche kommt .
Wollten sie nicht den Herrn Major mal auf die Festung schleppen ?
Nun kann's wieder so sein .
Einer ist ein Halunke wie der andere , und der Kolonel ist auch ein Franzose , und die Franzosen sind unsere Feinde , und wenn man einen hinter der Hecke totschlägt und seine Briefschaften nimmt , davon ist man noch kein Räuber und Mörder , sondern ein Patriot .
«  
Die gnädige Frau blickte ängstlich auf den Brief , den der Major unwillkürlich dem Fremden abgenommen und mit Blick und Hand wog , als könne von dem etwas wahr sein , was der Schulz gesagt .  
» Der Mann hat insofern recht , « flüsterte jener dem Major zu , » es kann ein Recht gegen einen Feind , es kann zur Pflicht gegen das Vaterland werden .
Sie müssen die Stellung und den Charakter des Kolonel am besten kennen . «  
» Er ist ein Edelmann und – «   »
Und der Brief an ihn gerichtet , « fiel Karoline rasch ein , und hatte ihn aus des Vaters Hand genommen , die zitterte .
Auch ließ er das ruhig geschehen , was die Tochter unter anderen Verhältnissen nie gewagt hätte .
Karoline fühlte das .
Sie hielt ihn dicht ans Auge : » Sehen Sie , Vaters es ist ganz deutlich seine Adresse .
«  
Der Major war nicht ganz in seiner Fassung :
» Es war mir etwas vor den Augen – es war mir , « setzte er leise hinzu , « als hätte ich den Brief öffnen müssen . «  
Das waren Nebelstreifen , der Fremde aber sagte zum Kandidaten , als die anderen sich entfernt :
» Die Medizin fängt an zu wirken .
Und , Gott sei Dank , an den Teilen unseres Körpers , wo das Blut noch gesund ist . «  
Vierunddreißigstes Kapiteln  
Das Vaterland und bürgerlichen Offiziere .
Der Riß , welcher vorhin die Konferenz unterbrochen , schien noch nicht ausgeglichen , oder war's ein neuer , der sie heut abend zu Kopfhängern machte !
Die Tür zum Krankenzimmer war halb geöffnet .
Der Minister war nicht schlimmer geworden , aber eine rheumatische Heiserkeit hatte ihm das Sprachvermögen genommen ;
er war ein passiver Teilnehmer an der Unterhaltung .
Das Licht an seinem Bette – er schien zu lesen – drang durch die Spalte ins Zimmer .  
Wie viel war schon besprochen !
Wo man nicht einig wird , kommt man immer wieder auf die Punkte zurück , von denen man ausging .  
Den Mann , der von den Leuten Isegrimm gescholten ward , und zuweilen hörte er den Namen nicht ungern , hätte man heut nicht wiedergekannt .
So saß er versunken , als sei etwas von dem Stahl , der trotz Jahre und Wunden den verwitterten Körper immer wieder in die Höhe schnellte , geschmolzen .
Auch seine Stimme war es :   » Und darum die Arbeit eines Lebens !
Wie vieler Leben !
Wir mühen uns , eingesetzt als Verwalter in das Amt und Lehen , damit wir unsere Ritterdienste tun und für das Ganze Wache stehen , und die uns kommandieren sollen , haben uns vergessen .
Doch immerhin !
Die Schildwachen mögen verkommen und verloren gehen , wenn das Korps nur gerettet wird !
Aber wenn der Feldherr seine Armee , wenn er sich selbst vergißt ! –
Was dann ?
Wozu dann uns opfern , Opfer , für die niemand dankt !
Warum noch Habe , Gut und Blut dransetzen , Ehre verpfänden , warum Begeisterung für diesen oder jenen , der kein Gefühl dafür hat .
Gab uns Gott diese Kraft , den Willen , die Ausdauer , um für Luftblasen zu arbeiten ?
«  
Es blieb lange still .
Es gäbe vielerlei Luftblasen , warf der Reichsgraf hin :
» Und doch setzt der Mensch sein alles dafür ein , wenn er einmal nach ihnen hascht . «   » Seltsam ! « fuhr er nach einer Pause fort :
» Wäre das doch das Ziel des glückseligen Lebens , so schiene Bonaparte ja destiniert , mit seinen Kanonen und Rossen der einen Wahrheit seinen Stempel aufzudrücken , welche unsere Poeten uns tausendfältig in die Ohren sagen : fein zu Hause bleiben , wenn's draußen stürmt , die Augen zu schließen , wenn's blitzt , uns um das nicht zu kümmern , was uns nichts angeht , das Glück des Philemon- und Baukislebens in einer Hütte , in irgend einem Winkel , fern vom Geräusch der Heerstraße .
Schade nur , daß diese Paradiesvorstellung der deutschen Sentimentalität unpraktisch war und bleibt .
Der Staub der Heerstraße , das Knarren der Räder dringt jetzt bis in die stille Hollunderhütte , und , was noch schlimmer als Staub und Knarren – die Einquartierung auch .
Wenn nichts anderes , so ist sie bestimmt , die Deutschen doch zu einem politischen Volk aufzurütteln . «   » Wie vieles haben wir in Deutschland durchgeprobt und was hat sich davon als stichhaltig erwiesen ! «
hub der Fremde an .
» Die Idylle der Holunderhütte , das Glück der Beschaulichkeit , der Idealismus und alle Systeme der Philosophen , sie zergingen an der Feuerprobe der Wirklichkeit .
Wir sind kein Volk ,
diese entsetzliche Wahrheit hat uns der französische Tyrann ins Ohr gedonnert ;
wir sprechen zwar eine Sprache , aber sie klingt in den verschiedenen Stämmen verschieden , dem Ohr fremd , wie es die Sitten , der Glaube , die Gesinnungen sind .
Wir sind noch nicht einmal ein Volk , aber wir haben einen Grund und Boden , auf den wir treten , der uns hält , der uns Nahrung gibt , dessen Berge und Täler mit ihrer Luft und ihrem grünen Kleide unserer Natur zusagen , wir haben ein Vaterland und an das müssen wir halten .
Es ist die Klippe , die uns Schiffbrüchigen aus dem tobenden Meere auftaucht .
Steht sie auch da , nackt , trostlos , ein zerklüfteter Felsen , vom Wetterstrahlen und Regengüssen zerrissen und abgespült , klammert Euch daran , es ist das einzig Feste .
Was das Vaterland ist , weiß der Bauer und der Bettler , der Weise und der König , das Kind lernt es , wenn es noch lallt , der Sterbende betet dafür und sinkt in seinen Schoß , um zum neuen anderen Vaterlande überzugehen .
Es ist der Weg zu dem .
Lang oder kurz bis dahin , es ist der einzige , auf dem wir nicht fehlgehen .
Das Vaterland geht nicht unter in den Wellen , mögen sie noch so toben ;
aber wer es verlor , weil die Wogen in ihm die Liebe , die Erinnerung , die zarten Bande der Kindheit verlöschten , wer sich stark glaubt , davon losgerissen , ein neues zu entdecken , das ubi bene ibi patria .
– wehe dem ! – Heißborn rennt seinem Schicksal entgegen !
Wer auch in dem Kampfe siege , ich sage Ihnen voraus , der Unglückliche , der sein Vaterland verraten , bleibt verdammt .
«   » Bravo ! « rief Graf Waltron .   »
Auch Sie ! « der Major sah ihn verwundert an .   » Wer verwundet vom Kampfplatz zurücktritt , um sich verbinden zu lassen , verläßt darum nicht das Heer .
Er wartet nur ab , bis er geheilt ist .
«   » Schön , schön ! « rief der Major . »
Aber wo faß ich das Vaterland ?
Nackt und glatt meinethalben , aber ich muß auf dem Felsen stehen können .
Gebt mir nur eine Handhabe , daß ich zugreifen kann .
Wo pulst das Herz , wo ist eine Hand von Knochen , Knorpel , Fleisch , Blut und Haut , die ich fassen , drücken mag , um zu prüfen , wieviel Widerstandskraft sie hat , und wenn ich einen Blutschlag fühle , will ich ihm von meinem mitteilen .
Ich glaube an die magnetische Sympathie , unter den Schlechten und unter den Guten .
Aber wo gar nichts ist , gar nichts blieb , Herz , Blut , Knochen , Fleisch in eine schwammichte Muskelmasse sich zersetzte , wo kann ich hinfassen , um zu retten !
– Gut – sei's – sie ließen den Freiherrn fallen , gaben ihm einen Fußtritt – sie brauchen jetzt keinen Staatsmann – das will ich gelten lassen .
Sie brauchen nur einen Soldaten , der ihnen Soldaten machte –
Da ist einer , ein ganzer Ehrenmann – Wie wird Scharnhorst behandelt !
Erlaucht erzählten es ja selbst .
Wie ein Bettler , der um einen Bissen für sich bittet , muß er anklopfen , wenn er für die Armee etwas anderes , Neues will .
Dient es nicht in den Kram , gefällt das Epaulett , der Knopf , der Federbusch nicht , wird er abgewiesen .
«   » Ich sagte Ihnen aber auch , lieber Quarbitz , Scharnhorst läßt sich nicht abweisen .
Er kommt wieder .
Findet er auch am nächsten Tage ein mürrisch Gesicht , versucht er 's nach einer Woche , nach vierzehn Tagen , und ist dann seiner Sache gewiß ;
der König willigt ein , denn er denkt was dem gescheiten Mann so ernst am Herzen liegt , daß er meine Ungnade nicht scheut , muß doch richtig und gut sein .
«   » Das Gute muß also den Schleicherweg der Schmarotzer und Schweifwedler gehen .
Da sprechen Sie es aus , den Wurmstich , den Erbschaden , an dem die Monarchie zugrunde ging .
– Wer waren seine , wer der Fürsten natürliche Räte , Richter , Generale ?
Die dazu geboren , oder die hergelaufenen Franzosen , Juden , Pilze , Glücksritter , Intrigants und Phantasten ?
Was sie an uns verbrochen , damals , ihre Glorie verdeckt es , aber weil sie es nicht wieder gutgemacht , als es Zeit war , das rächt sich jetzt .
Wozu stand der kurmärkische Adel um den Thron der Hohenzollern , eine Mauer mit Gut und Blut ?
Damit ein liederlicher schlesischer Edelmann , ein florentinischer Ränkemacher , eines hergelaufenen Perückenmachers Sohn aus Paris das Mark des Landes zum Vergeuden aussaugten ?
Scham und Schande , daß es war , aber es mußte sein , daß wir um bürgerliche und adelige Maitressen kabalierten .
Um nicht zu ertrinken , stößt der Schiffbrüchige auch den Busenfreund vom Brett .
Beyme war doch wenigstens ein ausgezeichneter Richter , rühmten sie .
Nun habt Ihr die Bescherung , daß man die von den Bänken fortdrängte , die dazu geboren waren , Kammergerichtsräte zu sein .
O ja , Gelehrte , superkluge Gelehrte waren die Cocceji , Klein , Suarez , römische , griechische , persische , was Ihr wollt .
Nach der Gelehrsamkeit der ganzen Welt , schmeckt denn auch ihr verdammtes Landrecht , nur nicht nach dem , was der Kurmark , Priegnitz , Altmark , Neumark , Pommern , was dem Kern des Reiches not tut .
So hat sich diese Begriffspuissanze , diese schale Gleichmacherei in unser Sein und Wesen eingefressen , daß da gar nichts mehr gutzumachen ist .
Sie haben systematisch seit Jahrhunderten an der Niederdrückung des Adels gearbeitet , nun müssen sie fortarbeiten , oder es ist um sie selbst geschehen .
Wie Friedrich im Kassubenlande nach barfüßigen Junkern Hetzjagden anstellte , um sie zu Offizieren zu pressen , so unsere Regenten nach Talenten im Auslande .
Die Kassuben nutzten wenigstens dem großen Könige , sie ließen sich für ihn totschießen , unsere eingefangenen Talente waren nur Schmeißfliegen , sie verdrängen und erdrücken das eingeborene Verdienst und Recht .
Auf Hardenberg hoffen sie jetzt , er soll's besser machen .
Geben Sie Achtung , was dieser leichtsinnige Hannoveraner weiter hecken wird . «  
Die Blicke der Anwesenden richteten sich unwillkürlich nach dem Krankenzimmer ;
sie sprachen : » Auch Ihr Gast ist ein Ausländer ! «
Der Major verstand es :   »
Und diesen einzigen , den sie aus der Fremde aufgefischt , verstieß er , den einzigen , der sich von dem Gesurr und Gesumme des niederträchtigen , glattzüngigen Geschmeißes nicht irren ließ , der geradeaus ging , gerade redete , von alten Rechten einen Begriff hatte und sie achtete , weil er selbst von altem Rechte war .
Er weiß , was der Geburt und dem Stande zukommt und rührt nicht Pfützenschlamm und Quellwasser zusammen .
Den , meine Herren , glauben Sie mir , haben nicht die Beyme und Nagler , nicht die Lucchesini , nicht die Haugwitz und Lombardsche Lumpenschleppe gestürzt , diese – Kerle fallen in Ohnmacht vor dem Zornblick eines wahren Reichsfreiherrn .
Das ist er selbst , sein Eigensinn .
Ihr aller Erbfehler , sie konnten und können keine Männer , Meinungen , keine Charaktere , neben sich keinen Widerspruch vertragen .
Sie wollen die Weltweisheit mit Löffeln geschluckt haben , und , was noch schlimmer , die Gottesgelahrtheit zuweilen auch .
Darum hätschelten sie zu aller Zeit die ausstaffierten Lumpen , die sich um sie hängten .
Solange sie noch stark waren , merkte man das nicht ;
die Lumpen zottelten und flatterten hinter ihren eisernen Herren her wie Fahnen an der Stange , mit Sternen und Bändern übersäet für den Pöbel , von ihnen selbst herzlich verachtet .
Nun sie nicht mehr stark sind , geht es nicht mehr , sie wurden von den Lumpen betrogen und gezogen hin und her , in stinkende Sümpfe und philosophische Luftschlösser , bis wir das Gebräu haben , wo alles verloren ist , weil alles zerfahren ist .
Keiner weiß mehr , wo die Tete und wo die Queue ist , der Wille , der retten könnte , der Geist sich in Kleinigkeiten verliert , wo man dem Feinde um den Bart geht und dem Freunde hinterrücks einen Fußtritt versetzt .
Meine Herren , ich sage es mit blutendem Herzen , aber so ist es .
Das göttliche Strafgericht ist über sie gekommen .
Dasselbe Medium , wie sie ihren Staat anfingen , mußte ihn stürzen .
Sie fingen damit an , die Korporationsrechte zu zerklopfen , das Uhr- und Räderwerk eines Staates , seine elastische Kraft , die Stände , zu zertreten , sie achteten keine geborenen Rechte mehr vor dem Vollbewußtsein ihrer Mission .
Es war eine falsche Mission .
Eine Weile ging es , bis es sich gerächt hat .
Ein Körper lebt nicht vom Kopfe , er bedarf der Glieder , das Herzblut muß durch alle Adern pulsen , und wenn man die Knochen von einander löst und zerklopft hat , was hilft aller Geist , der Surrogate dafür schafft .
Ein Schlag auf den Kopf und der Körper stürzt .
Die den Staat hätten retten können , die Korporationen , Stände , der Adel , sie sind dahin .
Der Staat ist in drei Wagen mit Regierungsakten nach Königsberg gefahren .
Packt das Papier aus , zerstreut es in alle Winde und seht , was es gegen den Feind vermag und tut ! «   » Sie geben Preußen ganz auf ?
« sagte Waltron .
» Wenn Kaiser Alexander – «   » Es rettete , ist es nicht mehr das Reich der Hohenzollern – eine russische Dependenz , ein Kurland , eine Krim oder ein Georgien . «   » Welche Ehre , Herr Major , erweisen Sie dem einen Manne , der mich beauftragt , für ihn das Wort zu führen , « nahm Herr Walter das Wort .
» Ich glaube in seinem Sinn zu handeln , wenn ich diese Ehre zurückweise .
Mit seiner ganzen Kraft widmete sich der Freiherr dem Staate , in welchem er den jüngsten und stärksten Trieb sah aus der alten deutschen Wurzel , dem Staate , der das zusammenfallende Reich erhalten , und wo das nicht möglich , aus dem ein neuer Stamm aufschießen könne .
So betrachtete er mit Liebe und Hoffnung , aber auch schon mit dem Schmerz , den Sie angedeutet , Preußen .
Aber es kam ihm nicht in den Sinn , sich , seine Person , mit diesem Lande zu identifizieren .
Er kam mit der Hoffnung , daß die Schäden sich heilen ließen ;
man hörte ihn nicht oder nur halb .
Er sieht sich bitter getäuscht ;
das ist der Schmerz , mit dem er ringt .
Er ward verstoßen ;
das erträgt er mit der großen Seele aller großen Männer , die über ihrer Zeit und den Menschen standen , die sie nicht begriffen und sich darum nicht helfen lassen wollten .
Nichts von Haß , nichts mehr von Zorn .
Wie soll man Schwachen zürnen , die das Gute wollten !
nur erfuhren sie nie , wo es lag .
Als Christ konnte er ihnen vergeben und sprechen : sie wissen nicht , was sie tun .
Als Patriot gibt er Preußen so wenig auf , als sein größeres deutsches Vaterland .
Dies heißgeliebte Deutschland hält er noch heute nicht für so verwittert und verfault , daß es unter den Stürmen zersplittern und zergehen müsse , wie ein Byzanz und Polen ;
er hält die Stürme und die Ströme Blutes für von Gott gesendet , daß der Meltau auf den Saaten vergehe , nur die Fäulnis im Fleische soll ausgeschnitten werden und in der wieder rein gewordenen Luft das Fremde und Angewehte verwehen .
Vom wahren deutschen , freien Geiste hofft er , er ist sogar des festen Glaubens , daß er wieder seine Schwingen entfalten und , in Treue und Liebe das Unvergängliche im Erworbenen festhaltend , vorwärts streben wird , nach den unentdeckten Gütern , die im Schoße der Unendlichkeit für das sterbliche Geschlecht noch verborgen sind .
Unter Verfolgung , Ketten und Hohn hat der deutsche Geist zweimal Roms Fesseln abgestreift und Güter der Freiheit errungen , um die ihn das Menschengeschlecht beneiden muß , wenn es gerecht wäre .
Der deutsche Geist ist erniedrigt , beschmutzt , aber wie der Schwan taucht er den Hals in die reinigende Flut und ist wieder rein und schön .
Man hat uns , wir haben uns entwürdigt , aber zum Helotengeschlecht ist der deutsche Nacken zu starr .
– Mein Herr Major , Sie können dem Freiherrn von Stein keinen größeren Schmerz antun , als indem Sie sagen , mit dem einen Mann sei alles verloren . «   » Ei , so jung noch ! « rief der Hausherr .
» Luft – reine Luft !
– o mein Gott , schafft sie mir in dem allgemeinen Pesthauch der Verwesung .
– Kandidat , nicht wahr , das war Wasser auf Ihre Mühle ?
Hier ist freies Kolloquium .
O , sprechen Sie , sekundieren Sie doch den Herrn durch eine Predigt .
«   » Aus der Verwesung keimt Leben , « sprach der Angeredete .
» Das ist das Naturgesetz .
Als Christ kenne ich und bekenne mehr .
Die Heilsgeburt des ewigen Geistes hat die Pforten der Hölle gesprengt und den Tod überwunden .
Tod , wo sind nun deine Schrecken ? ruft der Gläubige .
Was für den einzelnen Sterblichen errungen war , soll es seiner Gesamtheit , den Völkern nicht zugute kommen ?
Sind sie um ihrer Sünden willen verdammt in Ewigkeit , kann für sie nie ein Strahl der Gnade leuchten , kein Tag von Damaskus für sie aufgehen ?
Der entnervte Jüngling findet in Heilbädern seine Gesundheit wieder , gibt es für Nationen keine ?
Der verlorene Sohn ward ein Wiedergeborener .
Ist für Völkerschaften allein kein Fest der Wiedergeburt denkbar ?
Sie rollen mir die Tafeln der Geschichte auf und zeigen auf die Grabsteine der untergegangenen Nationen – eine lange Reihe tönender Namen – ich kann den Deutschen noch nicht darauf finden .
Ich sehe einen Strahl zücken , ich sehe nach der entsetzlichen Nacht einen Morgen leuchten ;
Gewitterwolken , die furchtbar sich entladen , ein Blutmeer sehe ich , eine Bluttaufe , aber aus dieser ein verjüngtes , wiedergeborenes Volk aufstehen .
– Das ist Glaubenssache , mein Glaube , ich kann ihn niemand aufdringen .
Aber mein Gefühl hat ein Recht , von Ihnen , von allen geteilt zu werden , die nach Gerechtigkeit trachten .
Man hat uns da verlassen , sagen Sie , verstoßen , wo wir Hilfe , Rat , Führung , Trost erwarteten .
Sie haben sich selbst aufgegeben , auf die wir unser alles gesetzt , sagen Sie .
Ich maße mir nicht an , darüber zu urteilen , ich weiß es nicht , ob es so ist .
Aber wohlan , wenn sie uns aufgeben , haben wir darum ein Recht , sie aufzugeben ?
Wäre im Vater die Liebe für den verlorenen Sohn erloschen gewesen , durfte der Sohn ihn auch ausstreichen aus seiner Liebe und Erinnerung ?
Nein , dies heilige Naturband der Dankbarkeit könnte durch keine noch so großen Fehltritte zerrissen werden .
So , meine ich , sind wir an unser Königshaus nicht gefesselt , aber gebunden .
Wie sie dies Land aus Sumpf und Wildnis , uns aus Barbarei und Verwilderung , aus Druck und Abhängigkeit gehoben zu einem gesitteten , glücklichen Dasein , zum edelsten Austausch der Gedanken und geistigen Strebens , zum Bewußtsein eines Nationallebens , zu dem Stolze , daß der Name Preußen wie ein Klang der Memnonssäule durch die Nacht des verrosteten Daseins anderer Völker hallte , ein Morgenstrahl , der Freiheit verkündet an der Hand der Sitte und Ordnung , eine Humanität , wo das Geschöpf sich nicht in Dünkel vom Schöpfer losreißt – das – das brauche ich Ihnen nicht zu sagen , es muß mit leuchtender Schrift in Ihren Herzen stehen .
– Weil seit dem Tage , wo der große Friedrich sein Heldenauge , dies weisheitstrahlende , schloß , es anders ward in jenen Regionen , haben wir darum ein Recht , anders zu werden ?
Weil Nachteulen um das Morgenrot flattern , weil der Rost der alten Tradition sich um die Memnonssäule lagerte , daß der Klang des Lichtes nur gebrochene Töne gibt , sollen auch unsere Sinne sich darum trüben , daß wir das Licht nur umflort erblicken ?
Wenn nichts anderes , die Pflicht der Dankbarkeit ruft uns , wo wir sie schwach werden sehen , stark zu bleiben , wo sie vor der Mission zurückschrecken , welche die Vorsehung ihnen gesetzt , diese Mission aufzugreifen , die Kronen an der sie haftet , wenn sie wankt , zu erfassen und halten – für sie , für uns .
«  
» Wer ! « rief der Major .  
» Das Volk , das sie ins Leben , das sie aus der Roheit des Daseins zum Bewußtsein riefen , das Volk , das mit ihnen aus den Schatten der Finsternis und des Aberglaubens zum Lichte aufstieg , das mit ihnen bei Fehrbellin , bei Prag und Leuthen über Berge von Leiden zur Selbständigkeit klomm ;
das Volk , mit dem sie arbeiteten , die Sümpfe zu trocknen , den Flugsand zu befestigen , die Wüsten in Gärten zu verwandeln ;
das Volk , von dessen Schultern sie die Lasten entmenschenden Druckes lösten , den Stempel des Zugtieres , den die Barbarei der Jahrhunderte auf das Menschenantlitz , das Gottes Abbild sein soll , geheftet ;
das Volk , das mit ihnen den Ausgestoßenen aus der Fremde und den Gehetzten um ihres Glaubens willen ein gastlich Asyl bot ;
das Volk , das den Jubelhymnus anhob , der durch Europa widerhallte , als vom Thron der Urteilsspruch , ein leuchtender Blitz , zückte : es solle auch dem Geringsten das Recht geschehen wie dem Höchsten ;
das Volk , das sie liebte und vergötterte , weil sie es wieder liebten und ihm vertrauten ; das Volk , das durch Jahrhunderte eins war mit seinen Fürsten .
Wenn schon das Band , das Hunger und Not , Tod und Gefahr , Blut und Siegesfreude zwischen Zeltkameraden geschlungen , bis in den Tod dauert , wo darf dieses Band , das Jahrhunderte gewebt , darum zerrissen sein , weil der eine schwach ward , und der andere darf sich nicht rühmen , daß er stark blieb !
Nein , auch wir waren es nicht , wir waren hohl und ausgeblasen auf unsere guten Werke , während der Nerv zur Tat , zum kräftigen Denken selbst , längst erschlafft war ;
die Sünden , die der geistigen Trägheit folgten , zehrten an unseren Säften , und , noch als die Gerichtstrompete dröhnte , blähten wir uns in unserem Dünkel .
Wir , wir haben nicht das Recht , ihnen ihre Zaghaftigkeit und Schwäche vorzuwerfen , wir nicht , daß sie mit Augen nicht sahen , mit Ohren nicht hörten , denn auch wir waren blind und taub .
Ist's Zeit , die größere oder geringere Schuld abzuwägen ?
Wenn's brennt , treibt man nicht die voran zum Löschen , welche durch Nachlässigkeit schuld am Feuer waren ;
wer zuerst kommt , ergreift den Wassereimer .
Darin muß der edle Kampf sein zwischen Volk und Fürsten , wer am ersten sich aufrafft aus Erstarrung und Verzweiflung , wer zuerst wieder hofft , wer auf Mittel sinnt , und wem es glückt , den Weg zur Rettung zu finden . «  
Militärs pflegen nicht gern Predigten anzuhören :
das konnte man auch zuerst auf dem Gesicht des Reichsgrafen lesen .
Dann ward er aufmerksamer und hatte die Pfeife fortgestellt ;
jetzt war er leise aufgestanden und drückte dem Kandidaten stumm die Hand .  
Herr Walter hatte mit einer Aufmerksamkeit , die sich nicht verriet , zugehört .
Er drückte den jungen Mann an die Brust :
»
Und Sie werden ebenso brav handeln .
Glück uns zu diesem Bundesbruder !
«  
Der Major am Ofen sitzend , den Blick ins Feuer gerichtet , das er dann und wann mit der Zange schürte , hatte unmerklich dem Redner den Rücken zugewandt .
Daß aber auch er aufmerksam gewesen , bewies der Eifer , mit dem er die Feuerbrände zerhackte .  
» Eigentlich kann ich die Kerle nicht ausstehen , die einem das Herz aus dem Leibe reden , denn sie haben in der Regel keines in ihrem .
Aber – Sie , Mauritz , weiß der Teufel , ich glaube , Sie haben mein Auge naß geredet . «  
Wenn sein Auge naß war , ward es doch bald wieder trocken .
Jetzt saß er mit den anderen , eng zusammengerückt , um das Tischchen , auf dem Karten und Papier lagen , und es mußte wieder sehr viel besprochen sein , denn die Lichter waren tief niedergebrannt .  
Eine ernste Stunde war vergangen .  
» Es hätte der langen Verhandlung nicht bedurft , meine Herren ! « sagte der Hausherr aufstehend .
» Zu Konspirationen bin ich nicht der Mann , Bündlerei und Geheimtuerei mag ich nicht ;
auch nicht für die Tugend , auch nicht für das , was man Staat zu nennen beliebt .
Was Sie da vorbrachten , daß die Gerechten durch Wort und Blick von selbst sich verstehen , mag richtig sein , es hätte indes auch nicht des Wortes und Blickes bedurft , wären wir nicht aus aller natürlichen Ordnung der Dinge herausgefahren .
«   » Was verstehen Sie darunter ? « fragte der Reichsgraf .  
» Wo jeder der Pflichten und Rechte seines Standes sich bewußt ist , in dem Lande brauchte es gar keine Kommunikation , das ist meine Meinung , auch nicht , daß der feine Herr aus der Spandauer Straße als Viehhändler umherreist ;
aber was verdorben , ist jetzt nicht zu ändern .
Schweigen wir davon .
Ich billige , daß Sie sich zunächst an den Adel , die Rittergutsbesitzer wenden .
Deren Pflicht und Beruf ist es , auf ihre Untertanen einzuwirken .
Daß wir nicht mehr können , falle auf die zurück , die uns die Macht genommen , mehr zu tun .
Das sage ich ohne Zorn , glauben Sie es mir .
Unseres jungen Predigers Wort ist mir zum Herzen gedrungen .
Was sie an uns verbrochen , wer wollte es jetzt rächen !
Ich danke Ihnen und denen , die in mich das Vertrauen gesetzt , persönlich .
Rechnen Sie auf mich .
Ich stehe zu Ihnen , wenn es gilt , und bin gewärtig , in jedem Augenblicke , wo man mich ruft .
Möchten alle denken wie ich . «  
Man schüttelte über dem Tisch die Hände : » Alle für einen , einer für alle , « rief Walter .
» Es ist kein Unterschied in Stand , Glaube , Geburt unter denen , welche Preußens Ehre und Deutschlands Wiedergeburt wollen .
Der gemeinsame Haß gegen die Fremdherrschaft besiegelt das Bündnis .
«   » Das Phrasenmachen überlassen wir doch anderen , und wenn die Zeit dazu kommt , « sagte der Major ;
» hier gilt es nur , sich unter uns verständigen . –
Die Idee Seiner Exzellenz ist neu , ich könnte sagen , verwegen , ich könnte sie Nachäfferei schelten .
Die Konskription ist ein Kind der französischen Revolution .
Aber ich füge mich auch darin .
Wo man alle Bande , die Gott gemacht , zerrissen hat , ist es unabweisbare Notwendigkeit , daß man ein neues knüpft .
Das Gesindel , das immer auseinanderläuft , muß gebunden werden .
Wenn Ihr aber alle ins Feld rufen wollt , die Waffen tragen können , wo wollt Ihr denn die Offiziere herkriegen ?
Alle Kadettenhäuser reichen nicht aus .
«   » Der Krieg ist die beste Schule für Offiziere . «  
» Wenn man aber keine Kadetten hat , um zu lernen ? «   » Schultern für die Epauletts und Hüften für die Degenkoppel finden sich , wenn es not tut , überall . «  
Der Major sah den Fremden wieder scharf an :
» Da haben wir also die Bescherung !
Besessenheit durch Verrücktheit , Satan durch Beelzebub !
Ich dacht ' es mir . «  
Der Major geriet nicht in den Zorn , wie der Kandidat erwartet zu haben schien , er drückte vielleicht in den Pfeifenkopf , den er stopfte , den Zorn mit hinein .
Der Reichsgraf blickte schlau lächelnd auf seinen Meerschaum , dem es an Luft zu fehlen schien .  
» Meine Herren und Freunde , « hub der Major an .
» Ich lasse mich wahrhaftig nicht von Vorurteilen plagen , am wenigsten jetzt .
Aber es geht nicht .
Bürgerliche Offiziere !
Warum macht man nicht Schrauben von Holz ?
Für Spielsachen und Drechslerarbeit mögen sie taugen .
Wenn man aber mit rohem Holz zu tun hat , mit Klötzen , Bohlen , Balken , muß Schraube und Anker von Eisen sein , vom besten geschmiedeten Stahl .
Eisen macht man nicht , man holt es aus den Bergen .
Krieg ist unsere Zukunft – eine lange Zukunft – leugnen wir uns das nicht ab !
Der Krieg muß eine Ordnung , Gesetze haben , sonst verwildern wir zur Bestie .
Das erkennt selbst Bonaparte an .
Teile er aber noch so viel Marschallsstäbe aus , und betroddele und betressiere seine militärischen Würdenträger , er macht keinen einzigen Ritter draus .
Das Rittertum muß geboren sein ;
und ohne Rittertum kein nobler Krieg .
Was waren Attilas , Tamerlans Kriegsheere ?
– Bestienhorden , Heuschreckenschwärme .
Erdrücken , ersticken konnten sie ein ritterliches Heer , aber nicht schlagen , nicht ordnungsmäßig es überwinden .
Wenden Sie mir nicht Winkelrieds Tat ein .
Diese Schweizer Hirten waren freie , grundgesessene Mannen , sie saßen auf Erbgut seit Jahrhunderten ;
nur der Ritterschlag fehlte ihnen zum Adel , aber er saß im Blute .
Daher drang die Keule durch die Mauer der glänzenden Stahlpanzer .
Das sitzt auch unseren Kerlen im Blute , den Soldaten , ich meine , der Respekt .
Was hat einer , der von der Picke auf gedient , zu tun , um sich Respekt zu verschaffen !
Tapfer kann jeder sein , er kann es , sage ich , wenn er sich Mühe gibt , aber wie viele muß er sich geben ;
er muß es immerfort beweisen .
Bei einem geborenen Offizier erwartet man's von selbst , er kann sehr viel leichter auftreten .
Wär ' mal wirklich einer feig , er könnte sich nicht halten .
Aber erst gar die Subordination !
Laßt einen Bürgerlichen die Fuchtelklinge applizieren , was für Gesichter schneiden die Kerle .
Sie fragen sich verdutzt , wie kommt denn der dazu ?
Von einem Junker nehmen sie 's hin , als verstände es sich von selbst .
– Meine Herren , ich habe rationell gesprochen .
Was ist aber alle Vernunft gegen das Gefühl des Rechts !
So war es in der preußischen Armee , als sie ein Muster war in Europa , so muß es wieder werden , wenn sie wieder ein Muster sein soll .
Der eingeborene Adel gibt den Stamm des Offizierkorps .
Wie leicht ist da die Erziehung , es liegt schon in den Gliedern , in den Gelenken , wo die Eltern bis zu den Großeltern Kapitäns , Obristen , Generale gewesen .
Dazu aus fremden Familien hier und da einer einrangiert ;
das gibt frisches Blut , die Offiziersfamilien amalgamieren sich bald , und das gibt den esprit de corps .
Endlich bleiben ja den Bürgersöhnen die Artillerie und die Husarenregimenter , und ich begreife nicht , was sie mehr haben wollen .
Das kann auch gar nicht Exzellenz
Steins Meinung sein .
Zu Franzosen will er uns nicht machen , und den dreißigjährigen Krieg auch nicht zurückbeschwören .
Da allerdings konnten Gevatter Schneider und Handschuhmacher Generale werden ;
und was für Generale !
Die sich ihre Wunden bezahlen ließen , noch anders als die französischen Kanaillen ;
aber ich wüßte nicht , daß etwas sonderlich Remarkables aus ihnen sich hervorgetan .
Die militärischen Kapazitäten waren alle von alter Familie : die Mannsfeld , Tilly , Wallenstein , die Gustav Adolf , Torstenson , Horn , Piccolomini , Bernhard von Weimar , Pappenheim . «  
Wer sprach von den drei Zuhörern den Namen Derlinger aus , vielleicht alle drei zugleich , als des Kranken Kammerdiener ein aufgeschlagenes Buch dem Fremden überbrachte .
Seine Exzellenz ließ bitten , die angezeichnete Stelle vorzulesen .
Es war Humes Geschichte von England , die Stelle lauteten » Bürger und Landedelleute , die nie den Pflug verlassen , wurden die besten Offiziere , und es fügte sich , daß die tüchtigsten und allerfähigsten Generale auf seiten des Parlaments in die Höhe schossen .
Auf der königlichen Seite drückten die Hofleute und der hohe Adel das Wachstum des Genius unter den subalternen Offizieren nieder , und jedermann dort , wie es unter regelmäßig hergerichteter Regierung zu sein pflegt , blieb auf die Stellung beschränkt , wo die Geburt ihn hingestellt .
«   » Mich dünkt , man hat Hume niemals revolutionärer Grundsätze beschuldigt , « sagte Walter .   » Sorgen ohne Not , Streit um des Kaisers Bart , « sprach der Reichsgraf , dem Major zum Abschied die Hand reichend .
» Unsere Plane und Projekte sind eine Aussicht in ein unbekanntes Land .
Wer weiß , wer das sieht , wessen Augen geschlossen sind , wenn – wenn – drum gönnen Sie , lieber Freund , einem Bürgerlichen auch ein Portepee .
Es wächst sich das mit der Zeit alles aus .
Mein Ahnherr war ein Hundejunge .
«  
Der Gutsherr , in Gedanken versenkt , mochte nicht ganz gefolgt sein :
» Es wächst sich schon alles aus , « wiederholte er .
» Nur in die schwere Kavallerie keine Bürgerliche !
Bei der Infanterie – davon , daß die Garde unbefleckt bleiben muß , braucht nicht gesorgt zu werden – da möchte hie und da eine Ausnahme zu machen sein .
Auch meinethalben bei den Kosaken und Ulanen , wenn wir diese Pickenreiter in die Linie aufnehmen sollten , es sind nur Husaren anderer Art , und wegen der Lanzen an das Rittertum zu denken , wie einige , ist lächerlich , rein lächerlich .
Die Picke ist die Waffe der Nomadenhorden , bei denen es kein Adel gibt .
Wie gesagt , wenn man denn den Herren Idealisten nachgeben muß , nur nicht in die schwere Kavallerie , nicht in Kürassiere und Dragoner .
«   Fünfunddreißigstes Kapitel .  
Die Brücke in die Zukunft .
Es war die Stunde vor der Abreise .
Man wollte nur einen heftigen Schlackenregen vorübergehen lassen , den der Sturm heranpeitschte .
Der Minister saß , im Pelz gehüllt ;
die Vertrauten zum letzten Gespräch um ihn .
Nur der Major war nicht zugegen .
Hatte man ihn entfernt ?
Graf Waltron sagte : » Es ist , wir können es uns nicht leugnen , eine traurige Tatsache , daß die eifrigsten Freunde der alten Mißbräuche auch die kräftigsten Stützen der fremden Herrschaft , ja die niedrigsten Schmeichler des Mannes wurden , der allenthalben Gewalt für Recht geltend macht . «  
» Wundert Sie das ? « entgegnete der Fremde .
» Die servilen Seelen , die nur unter einer Gewaltherrschaft frei atmen , sind ja als Unkraut zu allen Zeiten und in allen Ländern ausgestreut , aber ein Uebel , das wir kennen , läßt sich überwinden . «  
» Wenn aber nicht mehr ! « fuhr der Minister aus seinem Sinnen auf .
» Wenn das Unkraut die Saat schon überwuchert hätte . «   » Dann freilich ist es um ein Volk geschehen .
An der Ausgelassenheit in der Freiheit sind einige , am Servilismus die meisten untergegangen .
Wenn jener ein blutiger , schmerzlicher , ist er doch ein rascher Tod nach einer akuten Krankheit ;
dieser ist eine schleichende , wir merken unsere Auflösung nicht .
Aber vergessen wir das nicht , nicht der Despotismus , nur der Servilismus hat die Nationen gemordet .
Wie oft ward ein Despot wider Willen der Retter der Freiheit , wie oft erschien er als Gottgesandter , als seine Geißel , um die Verdumpfenden zum Gefühl ihres Menschenwertes aufzupeitschen .
Erst wenn ihr Sinn so stumpf , ihre Haut so schwielig ward , daß sie die Schläge nicht mehr empfinden , wenn sie , niedergestreckt zu seinen Füßen kein größer Glück kennen , als diese Schläge auf andere abgleiten zu lassen , wenn sie aus heilloser Angst zu Angebern werden und gar in diesem Gehorsam noch Tugend sehen , dann ist ein Volk verloren .
«   » So wird der Deutsche nicht verloren gehen ! « brach es von den Lippen des Kandidaten .  
» Meinen Sie ? « stand in den Blicken des Ministers und des Grafen , während der Fremde die Augen sinken ließ .  
» Es gibt , Wehe uns und Schmach ihnen !
auch gewisse Priester des Herrn , die sich zu Schergen der Gewalt hergeben .
Aber nur Asiens Religionen machten den Knechtssinn zur Tugend ;
darum verlor das große Asien die Herrschaft und das kleine Europa ward Herrin der Welt .
Denn das Christentum , das den Menschen frei will , fühlte sich nie wohl dort , wo es geboren , es wanderte aus in den frischen Weltteil , zu den frischen Völkern , und das Gotteslicht , das schon unseren Vätern durch ihre dunklen Urwälder geleuchtet , ward durch Christus nicht schwächer .
Nein , heller , gewaltiger bricht es trotz seiner unkundigen und böswilligen Ausleger durch die Dünste und wird die Nebel verscheuchen !
«  
Das » Amen « , das der Minister auf die Rede des Kandidaten setzte , schien aus einer beklommenen Brust zu kommen .  
» Gottes Licht in Ehren , « fiel der Reichsgraf ein , » zunächst hoffe ich auf die Einquartierung .
Das ist die beste Geißel Gottes , das adstringierendste Zehrfieber , das kräftigste Vomitiv , um unsere guten Bürger wachzurütteln .
«   » Daß es noch ein größeres Uebel gibt ! « seufzte der Fremde , » größer als die Trägheit der Seele , größer als die ins Blut geimpfte Furcht , größer als das gemeine Interesse und die Feigheit zum Denken und zum Handeln !
Und dies Uebel lernte ich kennen .
Ueberall , auch unter den Besseren , fand ich den Glauben an Bestechung .
Entsetzlicher Zustand , wo nur die Annahme von Verbrechen uns die eigene Schlechtigkeit und Erbärmlichkeit erklären kann !
Und so ist es , wo ich anklopfte , statt sich an die eigene Brust zu schlagen und den sündigen Fleck zu suchen , klaubten sie am Tun und Nichttun anderer , warfen den Reinen mit dem Befleckten , die Leichtsinnigen , freilich die unermeßlich Leichtsinnigen , mit den Sündern zusammen .
Nichts blieb unbesprochen , unangetastet , unbezweifelt , was bis da der Gegenstand scheuer Verehrung gewesen .
O dieser Wirrwarr der Verzweifelnden , der nach Spänen Haschenden im allgemeinen Schiffbruch !
Als wäre das Publikum aus einer Zauberoper plötzlich hinter die Koulissen geführt und sähe nun mit einem Mal in den Wasserfällen , Sonnenaufgängen , Donnerwettern , die es entzückt , die Kolophoniumröhren , Stricke , Bretter , Leinwandfetzen , und wütend über die Täuschung , möchte es alles kurz und klein schlagen .
Warum ließet Ihr Euch täuschen , warum hattet ihr nicht die Augen auf !
möchte man ihnen zurufen , wenn – wenn es nicht etwas anderes war , als ein Theaterspuk . «
–   » Sie reden von Berlin , « unterbrach ihn der Minister .
» Sie schulden mir noch den näheren Bericht über die Stimmung der Massen dort .
Es ist noch Zeit ;
das Wetter will sich noch nicht klären .
«   » Ich war doch auch in Wien , « fuhr der Fremde fort .
» Auch da alles zerbrochen , aber so doch nicht , nicht die blaßgraue Apathie , welche keinen Sonnenstrahl der Freude , nicht einmal eines recht ordentlichen Hasses , durchdringen läßt .
Man tadelt die , welche die trostlose Stimmung aufgedeckt , die jenes trostlose Wort :
Ruhe ist die erste Bürgerpflicht , hervorrief .
Ich versichere Sie , es war in Wirklichkeit noch schlimmer .
Freilich riefen nicht alle Bürger , als Napoleon einzog : Vive l'Empereur !
aber einige stießen den Schrei aus .
Wäre es aus Begeisterung gewesen – immerhin .
Wäre es aus Angst gewesen – auch das will ich entschuldigen Aber es war aus einer Dröhnung , zusammengesetzt aus Gedankenlosigkeit , Furcht , Gewohnheit , Höflichkeit , bei einem Spektakel doch etwas zu schreien , was es auch sei , Aus der innersten Verdumpfung eines politischen Daseins konnte solcher Ruf nur hervorgehen , nur aus solcher Nichtigkeit des geistigen Lebens .
Ich werfe darum keinen Stein auf die preußische Nation :
nein , das konnte eben nur in Berlin geschehen .
Und auch dort gewiß brannte der Schrei wie glühendes Eisen , gebohrt in edle Herzen ;
aber einige konnten so schreien , und ich fragte mich : warum ?
Weil im Körper das Bewußtsein nicht war , das auch in die letzten Glieder dringen sollte .
Warum ist's im englischen , im französischen Volke ;
warum selbst bei den Russen ?
Man erzählte mir Unglaubliches von der Verwirrung und Angst , als man die angesehenen Bürger zusammenrief , um nur die ersten Anordnungen wegen der Einquartierung und Kontribution zu treffen .
Man forderte keinen politischen Akt , nur was in jeder bürgerlichen Gemeinschaft nötig ist , eine billige Verteilung der Leistungen und Lasten .
Sie sollten sie selbst unter sich vornehmen ;
zu ihrem nächsten , eigenen Besten geschah es .
Die kreideweißen Gesichter konnten nur Worte stammeln , einige duckten sich unter die Bänke und flohen in einem unbewachten Augenblick , ihre Hütte im Stich lassend . «  
» Das wundert Sie , Lieber ? « sagte Stein .
» Man hat sie nur gelehrt , gute Untertanen sein .
Wie sollten sie gelernt haben , gute Bürger sein ?
«   Graf Waltron meinte , und dann sei die große Bevölkerung der Hauptstadt doch nur ein Spülicht und Kehricht aus allen Provinzen und Ländern , und sogar aus Franzosen , Polen , Salzburgern , Juden , Italienern .
» Ehe so etwas sich setzt , das kostet Zeit .
Wird das doch schon in einer Armee schwer , was mehr in einer Populace , die von der Disziplin nichts weiß .
«   » Und doch ist eine da , Erlaucht , die entsetzliche Disziplin der Schafherden , der Leithammel vorn und der Hund hinten . «  
» Die Berliner Leithammel kennt man , « lächelte der Reichsgraf , » wer ist denn aber der Hund ? «   » Die Angst , hinter den andern zurückzubleiben , nicht zeitig genug zu tun , was die Masse vornimmt . «  
» Wenn die Herde nur folgt , Leithämmel kann man ihr stellen . «  
» Wenn aber die Masse in ihren Ueberzeugungen umschlägt , je wie ihre Wortführer den Takt angeben !
Wo ist da Verlaß !
Doch nein , ich habe unrecht , von Ueberzeugung kann da nicht die Rede sein , wo gar kein Glaube ist .
In ihrer heillosesten Angst um ihre dürftige Existenz klammern sich diese Kleinbürger an die nächste Autorität , die ihnen verspricht , daß sie Seife sieden , backen , verkaufen , Wechsel schreiben , schlafen können wie vorher .
Sie waren gute Patrioten , als der König einer war , heut klammern sie sich an Napoleons Füße und seiner Gewalthaber , weil sie keine Straßenaufläufe dulden , die Diebe hängen lassen , einige Lieferungen mit gestohlenem Gelde bezahlen und einige Einquartierungsexzesse bestrafen .
Sie würden sich an jeden klammern , auch den Bel zu Babel anbeten , wenn er ihnen nur Ruhe verspricht , auf Wochen , Tage , Stunden !
Daß sie es tun , auch das wollte ich ihnen vergeben , sie können nicht für ihre Schwäche ;
aber sie wissen nicht ihre Sünde , sie halten sich noch für gute Patrioten , sie meinen allen Ernstes , ihr König müsse sie dereinst noch belohnen und beloben , daß sie sich um nichts bekümmert , was draußen vorgeht und ebenso gedankenlos als dem Herrn , den Gott eingesetzt , dem gehorcht , den der Teufel ans Ruder eskamotierte .
Da stehen wir mutlos beim Gedanken , an ein solches Volk zu appellieren .
Mit welchen entsetzten Augen sah man mich an , wo ich von dem Recht des Bürgerstandes , von einer Bürgerpflicht sprach , auch ohne Befehl zu handeln .
Viele hielten mich für den leibhaften Verführer , der umschleicht , um ihre Söhne ins Verderben zu locken .
Was verdiene ein solcher Kerl , der ruhige Bürger der Gefahr aussetzt , vors Kriegsgericht gestellt und erschossen zu werden ?
Sie schlugen ein Kreuz vor mir .
Einmal war ein tugendhafter Bürger drauf und dran , mich den französischen Behörden anzugeben . «  
Ein tiefer Seufzer des Ministers unterbrach den Redner , aber er schwieg .  
» Wo ich diesen Sinn erblickte , Exzellenz , da kam mir das andere , was man Berlins Bürgern schon laut vorwirft , wie Bagatell vor . Wenn ein Weib sich in eine hübsche Einquartierung verliebt , das sind Sünden des Bluts , wenn die jungen reichen Kaufleute sich zu der Elite drängen , die Adjutantendienste beim Gouverneur verrichtet , wenn sie in ihren neuen , flimmernden Uniformen in seiner Antichambre sich spreizen und stutzerhaft hinter ihm durch die Straßen reiten , wenn jetzt auch der Posamentier und Haarkräusler in die langschößige Nationalgarden-Uniform kriecht und mit Zufriedenheit vorm Spiegel sieht , was Napoleons Kommandowort aus einem Berliner Spießbürger machen konnte , das mag ich belächeln .
Was sind diese Sünden der allgemeinen menschlichen Eitelkeit gegen den Wurmfraß , welcher allen Sinn für die heiligsten Güter der Menschheit aufgezehrt hat , die Geister unempfänglich gemacht für das , was mehr ist als Brot und Fleisch .
«  
Ein Schweigen folgte dem trüben Berichte .
Der Geist des Ministers schien einer andern Gedankenfolge nachgegeben zu haben .  
» Nun begreife ich , warum Sie unserm Major das Wort redeten , und sogar seine Schrullen entschuldigten , « sagte Waltron .   » Diesem konservativen Bürgertum gegenüber erscheint mir dies verrostete Junkertum allerdings noch wie ein lebendiges Wesen , dem ich mich in der höchsten Not an die Brust werfen konnte . «   » Sie geben uns nur ein Pasquill , « sagte der Minister .
» Es wird doch eine Seele in der Stadt auch an den Staat denken . – Sie lächeln ? «  
Der Fremde lächelte in der Tat .
Er griff unwillkürlich nach der Brusttasche , ließ aber die Hand wieder sinken .
» Ich will Sie mit dem Skriptum in dieser ernsthaften Stunde nicht behelligen .
Das scheint mir ein Pasquill , wenn ein Giftmischer einen Plan zur Rettung der preußischen Monarchie entwirft .
Der berüchtigte Legationsrat von Wandel , der , auch im Gefängnis , alles weiß , muß von meiner Anwesenheit gehört haben ;
ich erhielt durch einen Vermittler das Hirngespinst seiner Kerkermuße .
«   » Der Inhalt ? «   » Geistvolles Geschwätz . «   » Und die Intention ? «   » Sich weiß und unschuldig zu brennen .
Wer nur an die Rettung des Staates denkt , wo es ihm selbst am Kopf und Kragen geht , muß sich doch unschuldig fühlen .
Vielleicht auch nur eine Nebenbeschäftigung , um sich von der erschöpfenden Anstrengung seiner Verteidigung zu erholen , meinte sein Richter .
Denn er verteidigt sich wie ein Leonidas gegen die Uebermacht der Beweise .
«  
Der Minister machte eine auffahrende Bewegung , wie wenn sonst eine Vorstellung seinen Zorn erregte : » O , mein Gott , von allen Ihren Symptomen , Walter , woran man den Krankheitszustand einer Nation erkennt , ist dies das Schlimmste , wenn nur die Schurken Energie zeigen .
Wenn nur sie ihr alles einsetzen , um ihr elendes kurzes Dasein zwischen Galgen und Kerker zu fristen , und das Volk für sein edles Jahrhunderte altes Leben nichts , gar nichts einsetzen will !
Man nannte diesen Wandel ein Ungeheuer , wie es auf der Welt nicht dagewesen , ich meine , er ist nur der Repräsentant – doch ich will nicht auch ein Pasquill schreiben .
– Bringen Sie denn gar keine Hoffnung gerade aus Berlin ?
Ist denn auch kein Zunder in der Stadt ?
«   » Der Zunder ist da , mein edler Gönner .
Wenn der Funke einschlägt , bin ich der Zuversicht , wird's der elektrische Schlag , der auch die faulen und toten Glieder weckt . «  
» Da bin ich doch kurios , « sagte Graf Waltron , » wo es steckt ?
Nachdem Sie auch das Bürgertum so geschildert – «   » Allein in dem gebildeten Mittelstande .
«   » Der macht nirgends eine Revolution . «  
»
Wo die Staaten im alten Organismus aus ihren ständischen Gliederungen erwuchsen .
In Preußen ist es vielleicht anders , das wie Minerva geharnischt aus dem Scheitel seines Erzeugers ins Volksleben trat .
Der Wille und die Idee haben uns geboren ;
wenn der Wille schwach ward , die Idee lebt fort .
Es ist ein stiller , aber ein gewaltiger , ein unwiderstehlicher Prozeß , der von innen heraus schafft , ein Eroberer , dem nichts widersteht , der siegen muß , wenn die Zeit gekommen .
«   » Wenn Sie das doch ins Prosaische übersetzen wollten , damit unsereins es auch versteht ! «  
Der Minister bedurfte nicht der Uebersetzung .
Er beugte sich aufmerksam über , während der Fremde fortfuhr :   » Nachdem der erste Schreck vorüber , wird man erst inne , was man verloren , wie man gesündigt , daß gerade die , welche das geringste Maß der Schuld trifft , ihren Teil auf dem Gewissen am drückendsten fühlen , während die großen und schweren Sünder die Schuld so gern auf andere wälzen !
Aus diesen stillen , bescheidenen Kreisen , deren Herzen jetzt bluten , die sie ausreißen möchten , um sie am Altar des Vaterlandes zu opfern , drang vorhin kaum eine Stimme unmittelbar bis zum Thron ;
sie schienen gewöhnt , von daher alles zu empfangen , obgleich sie nur das Gute und Schöne hinnahmen , aber in Wahrheit kam wie viel Wahres und Gutes von ihnen , und stieg , drang unbemerkt aber siegreich in die höheren Regionen !
War nicht schon Friedrich in den letzten Lebensjahren gewissermaßen von seinem Volke überflügelt ?
Er saß fast einsam mit seinen französischen Dichtern und Philosophen unter der deutschen Poesie und Literatur , die vom Volke jubelnd in die Lüfte getragen ward .
So stieg die deutsche Philosophie , aus den bescheidenen Hörsälen in Königsberg , Halle , Jena , allmählich bis in die Regionen , von denen wir die Gesetze empfangen .
Was hat der Jude Mendelssohn auf unser geistiges Leben gewirkt !
Kamen die sittlichen Begriffe , die , ein neuer Glorienschein , Friedrich Wilhelms und Luisens Thron umstrahlen , von oben her , oder stiegen sie vom Volke auf , aus dem sittlichen Bewußtsein der Edeln in der Nation ?
Diese Kreise , Exzellenz , bilden schon seit mehr als einer Generation einen Bund , dessen Glieder voneinander nichts wissen , sie befehden sich auch – das sind Schulkriege – aber sie sind einig im Ziel .
Einmal irrten sie , als sie beim Ausbruch der französischen Revolution dort die Tempel der wahren Menschheit geöffnet sahen .
Ihres Irrtums längst inne , daß sie einen Brandschein für das Morgenrot gehalten , wurden ihre Empfindungen , Wünsche , die Energie ihres Gedankens wieder national .
Das ist die Aristokratie des Geistes , und ich sehe von ihr voraus , daß sie in Deutschland , Preußen , die nächste Zukunft beherrschen wird .
«   » Also doch eine Aristokratie , Herr Theoretiker ! « rief der Minister .  
» Der Bessere muß den Schlechteren beherrschen .
Wo die Geborenen es versäumt , fällt die Aufgabe denen anheim , die dazu aufgewachsen sind .
Fichte schreibt Briefe an die deutsche Nation von wunderbarer Wärme und Kraft des Gedankens , wie des Ausdrucks .
Sie müssen Eindruck machen . «  
» Auf das Bürgertum , das sie uns porträtiert ? «   » Auch dies muß fortgerissen werden .
Der Stein , der ins Wasser fällt , schießt viele ringelnde Kreise .
«   » Aber der letzte kommt sehr schwach ans Ufer . «  
» Wird der Grimm zum Fanatismus , sind die Nachzügler die sichtbarsten .
Der Funke hat schon gezündet , es glimmt in der Asche , aber es muß lange glimmen , es muß eine Glut werden , die das gesamte Deutschland innerlich durchwärmt , wir müssen sie hüten und anblasen , nur vorsichtig , daß sie nicht zur Flamme ausschlägt , ehe der Tag kam . «   » Spricht der Herr nicht wie ein Feldherr , der schon ein schlagfertiges Heer hinter sich hat , « sagte der Graf .
» Wer sind Ihre Rekruten ? «   »
Es sind Schriftgelehrte , es sind Künstler , Beamte , die unter Schweiß und Aktenstaub , unter der Untertänigkeit des Dienstes einen Sinn für Gott und Menschenrecht sich bewahrten .
Der Druck liegt auf der Presse , auf den Kanzeln , aber die Prediger , Schriftsteller , Zeitungsschreiber gehören dem stillen Bunde an .
Wenige , die , wie jener Telegraphenschreiber , der Jude Lange , sich dem Feinde verkauften .
Das ist wohl zu beachten ;
unter allen deutschen und preußischen Schriftstellern und Dichtern ist kaum einer , der sich durch Geld und Schmeichelei zu einem Liede , nur einem Wort für den Usurpator gewinnen ließ .
Palm starb den Märtyrertod und schwieg .
Und wahrhaftig , die deutschen Fürsten hatten wenig vorher getan , ihre Liebe und Verehrung sich zu erwerben .
Frankreichs Ludwige hatten die ihren mit Gold und Gunst erkauft , und wurden von ihnen verraten .
Deutschlands Fürsten hatten nur mit mitleidigem Lächeln auf die halbe Pariaklasse , ihre Sänger und Schriftsteller herabgesehen , kaum denen ein Almosen zugeworfen , die aus voller Brust ihr Lob anstimmten .
Was treibt nun diese verstoßene , in die Dachstube verwiesene Zunft an , noch jetzt die eingeborenen Fürsten anzusingen und Lieder für ein undankbares Vaterland anzustimmen , wo der Eroberer ihnen ein anderes weist , was den Schriftsteller mit Reichtum und Ehren sättigt , überschüttet , wo er unter den ersten wandelt ?
Ein Jude beschimpft sein Vaterland , sagte ich , aber nur einer ;
unter den Juden Berlins , den angesehensten und reichsten , ist ein herrlicher Sinn für König und Vaterland .
Kaufleute , fühlen sie doch , was sie diesem Lande , diesem Königshause zu verdanken haben .
Halb rechtlos , stellen sie sich voran in die Reihe der ganz Verpflichteten .
Die von der französischen Kolonie bereuen schon den ersten entschuldbaren Enthusiasmus für den Sieger von Marengo und den Mann , der dem reformierten Kultus in Frankreich wieder seine blutgedüngten Rechte zurückgab ;
sie würden heut nur einen Ruf kennen : für das Vaterland , das seit einem Jahrhundert aus Humanität für sie tat , was der Korse aus Politik und Laune an einem Tage !
Dies sind meine Soldaten der Zukunft , Erlaucht .
Der Militär wird über sie lächeln , die Achseln zucken , vielleicht nennt er sie eine Falstaffschar , und in der Tat sind auch Schauspieler darunter , – Komödianten , die aber an Eifer und Wahrheit die beschämen , welche nur sich selbst zu spielen haben .
– Wartet die Zeit ab , wo sie 's zeigen werden . «  
» Sie meinen Iffland , « unterbrach ihn Stein .
» Er ist ein wahrer , unerschrockener Patriot .
Wir erfuhren davon in Königsberg .
Borowsky sagte mir auch von dem Theologen Schleiermacher , ein junger Mann , der , von strahlendem Geiste , mit Fichte die geistige Schlaffheit zu stählen suche .
So wie Arndt , der hat sich schon bewährt ;
man sprach auch von einem phantastischen jungen Lehrer Jahn , der die Körper der Jugend wieder stark recken will .
Schade , daß , als ich in Berlin , niemand mich auf sie aufmerksam gemacht und auf so manchen andern .
Im Hause des berühmten Arztes Heim soll ein Kreis edler junger Männer und Frauen sich versammeln , voll Frische des Gedankens und der Zuversicht .
– Auch in Königsberg lernte ich viele edle , kühne Geister kennen , o
Sie werden sie auch kennen lernen .
Ein ganz anderer Schlag Menschen , wenn die einst an die Spitze der Aemter treten !
In Revolutionen tritt das Erz aus der Schlacke .
Aber ich zweifle nicht , daß auch in den anderen Provinzen Kreise sein werden von lebendigen Menschen , denen die Ruhe nicht das Höchste ist , aber – «   » Die Masse wird vom Geist bewegt , « unterbrach der Fremde mit Lebhaftigkeit ;
» solange dies Naturgesetz nicht wankt , vertraue ich , daß , wenn das geistige Fluidum zum Strom geworden , auch die Käsekrämer und Galanteriehändler elektrisch durchschüttert werden .
Mit seinen Massen hat er uns erdrückt ;
mit den Massen ihm entgegen !
auf die Massen gilt es wirken !
Exzellenz nehmen es als schlimmes Symbol , daß nur in die Schurken die Energie gefahren ;
so ich umgekehrt als gutes , wenn der Funke des Hasses , das Fieber der Verzweiflung auch in die Leichtsinnigen schlug .
Als Bundesgenoß sei jeder willkommen , dem der Ernst der Zeit ins Mark fuhr , auch wenn der sittliche Ernst mich von ihm zurückstößt .
Einigkeit in dem einen , das übrige kümmere uns nicht .
Die Sache braucht auch Handlanger .
Wählt man die aus den besten ?
Der Haß hat auch einen Kotzebue begeistert ;
soll ich den Mann ausschließen , der auf das Volk so mächtig wirkt , indem er es so gewaltig kitzelt ?
Er wie der kleine Merkel hassen sich untereinander ;
aber sie hassen zusammen Napoleon ;
die Brüder Schlegel , sie verachten und bespötteln jene Skribenten , aber sie verabscheuen zusammen die französische Herrschaft .
Stolz auf mein Bürgerblut , habe ich jenen Dünkel der Junkeroffiziere gehaßt , ich konnte einen Augenblick mich über ihre Demütigung freuen , das ist überwunden , es gilt ein anderes , höheres Ziel , für alle gilt es , alte Vorurteile , sich selbst überwinden , es gilt , das ganze – ganze Volk als Bundesgenossen in die Arme schließen , alle für einen , – das ist die Aufgabe unserer Zukunft . «   » Welcher fernen ! « murmelte der Reichsgraf , den Mantel zuknöpfend – » wenn überhaupt – «   Der Minister war auch aufgestanden :
» Wenn überhaupt ! – Ach , Graf , wenn die Hoffnung nicht mehr hochgewölbte Brücken aus der großen Vergangenheit bauen darf hinüber in eine andere Zukunft , was ist dann das Leben !
Ist das nicht die Unterscheidung der edlen Natur von der gemeinen , daß sie über die Gegenwart sich erhebt !
Sollen wir aus ihren Giftnebeln allein schlürfen , dann lebe wohl , Völkerleben !
Am Servilismus ging die Mehrzahl der Völker unter , nicht an Despotismus , sagte unser Freund ;
er hat recht .
Der niederträchtige Knechtssinn hat die meisten Nationen entwürdigt , vernichtet , aber es kam noch eine andere Krankheit hinzu – die Altersmüdigkeit .
Die romanischen Nationen gingen uns vorauf , ich traue dem aufblitzenden Leben Frankreichs nicht die Lungenkraft zu , die man fürchtet .
Auch sie wird nach der Ueberspannung auslöschen , aber – ob wir die frische Jugendkraft wiedergewinnen ! «   » In den germanischen Nationen haucht Gottes Geist ! « rief der Kandidat .  
» Erhalten Sie sich diesen Glauben , junger Mann , « sagte der Minister mit einem ernst wehmütigen Blick auf ihn .
» Wir brauchen Glauben , viel Glauben – starke Hoffnung .
Nur Liebe brauchen wir diesmal nicht .
«  
Der Wagen war im Hofe vorgefahren ;
man hörte die Stimme des Hausherrn , der dem Kutscher genaue Anweisungen gab .
Waltron lobte seine Vorsicht , er sei ein Kernmann .
» Schade , es sind nicht alle wie er . «   »
Und wenn sie 's wären , was helfen sie uns ! «   » Unbequem sind sie , « entgegnete der Graf , » das gebe ich zu , wie der preußische Exerzierstock ;
aber wo alle Rücken geschmeidig werden , erfreut uns zuweilen ein gerader , wenn auch mit Borsten .
Und so ein Dutzend märkische und pommersche Regimenter , meine ich , Exzellenz , als Knochen zu dem Körper , den unsers Freundes Masse bilden soll – «   » Einverstanden , « unterbrach der Minister , » und sie die Korporale , Rittmeister , meinethalben auch Festungskommandanten , nur nicht Feldherren .
Nicht Feldherren und nicht Staatsmänner .
Regieren dürfen diese kurmärkischen Junker nicht wollen .
Nur nicht am Regiment , Graf , es wäre dieses Staates , es wäre ihr eigenes Unglück .
«   » Warum ? «   » Weil die Natur es so gefügt hat .
Ob's vom wendischen Blut kommt oder vom Kiefernadelgeruch , wer sagt's ?
Sie können nicht dafür , daß sie sich mit den Ideen nicht vertragen können , und der Staat auch nicht , daß er Ideen braucht , um nicht in Dumpfheit und Roheit zu versinken . «   » Und manche haben so schöne Stammbäume . «   » Was hilft dem Lande ein Adel ohne aristokratische Gesinnung !
Eisen , das sich zu Stahl nicht schmieden läßt , paßt für den Pflug , nicht zum Degen .
Was haben sie versäumt , was hätten sie sein können , wenn sie ihrer Zeit , ihrer Gedanken sich bemächtigt !
Wie anders könnten sie dastehen , an der Spitze der Zivilisation , des geistigen Lebens dieses Staates .
Versäumt ist versäumt .
Hardenberg wird seine Not mit ihnen haben ;
er hat sie schon .
Uebrigens , es sind gute Leute und nicht so schlimm , als sie sich manchmal den Schein geben möchten .
Man muß nur zuweilen gut pommersch mit ihnen reden .
Hardenberg kann leider nicht pommersch .
«  
Die Abschiedsstunde war gekommen .  
» Täuschen wir uns nicht , meine Freunde , « hub der Minister nach einer Pause an , » wir gehen einer ernsten Zukunft entgegen , und wir wagen viel .
Der Versuch , das Volk zu elektrisieren , ist ein Wagestück .
Schlägt es fehl , das sei !
Gelingt es , geht unsere Geschichte einer neuen Aera entgegen , und niemand sieht das Ende voraus .
«   » Sie haben Graf Münsters Brief noch nicht beantwortet ? «
fragte leise der Reichsgraf .  
» Meine Antwort ist fest , « sprach Stein mit ebenso fester Stimme .
» Auf ständischer Gliederung beruht das deutsche Wesen , das deutsche Rechtsweg , die deutsche Freiheit , die ich will .
Ohne Adel keine Nation , und ich will stehen und fallen mit meinen Standesgenossen .
Aber wenn es die Wahl gälte , diese Erbgüter aufzugeben und in die tötende Nivellierung der Mongolen und Chinesen zu versinken , mit einem Worte , wenn wir Levellers und Jakobiner werden müßten , um deutsch zu bleiben , so opfere ich auch meinen Stand .
Zuerst das Vaterland , das Volk , zuerst bin ich ein Deutscher , dann erst ein Edelmann .
«   Sechsundddreißigstes Kapitel .  
Eine deutsche Konversation .
» Der einzige Mann , der uns retten konnte ! « der Major wiederholte wie gedankenlos die Worte , den Kopf an die Scheiben gedrückt .  
Die Frau von Ilitz trocknete ihr Gesicht , die Tränen stürzten aber immer wieder vor :
Was der Herr Reichsgraf nur damit meinte ! «  
» Er kommt nicht wieder .
Nach Preußen kann er nie zurück . «  
» Die Einquartierung , die würde uns retten , « schluchzte die gnädige Frau .
» Unsere ist noch nicht wieder zurück .
«   » So ihn vor den Kopf stoßen !
– Da wundere man sich , wenn die Köpfe irr und wirr werden . «  
Der Gnädigen schoß ein Gedanke durch den ihren , ob man den vornehmen Gästen auch die rechte Ehre erwiesen .
Der Freiherr schien so gar nicht zufrieden ;
aber der Reichsgraf war immer munter gewesen .
Wie hatte er mit seiner Pate , dem Minchen gescherzt .
Ob man denn auch nicht vergessen , ihre respektvolle Empfehlung der Komteß Thusnelde zu bestellen ?
– Und ein Herr wie der Minister und Freiherr von Stein , wenn sie nicht zufällig die Augen drauf geworfen , wie war seine Wäsche bestellt , und die Strümpfe – im Winter !
Ja , wer keine weibliche Pflege hat !
– bei Soldaten macht es sich schon – aber bei solchem Manne !
– Als er in die Kalesche stieg , hatte er sich nicht noch einmal zu ihr umgedreht ;
– hatte er es vielleicht gemerkt , daß sie ihres Mannes wollene Strümpfe mit seinen vertauscht ?
– Er mußte es ja merken ;
sie waren ganz neu .
– Er hatte es gewiß übelgenommen .  
» Wo war denn der Fremde – Herr Walter ! « – fuhr es dem Major durch den Kopf , aber laut :
» Wo steckt er denn jetzt ? «  
Beim Abschied mußte viel Verwirrung gewesen sein .
» Wo war denn Karoline ? « riefen beide Ehegatten zugleich .  
» Sie stürzte ja mit einem Male nach der Hintertreppe , « rief Minchen ;
» was war denn das ? «   » Welche Hintertreppe ? «   » Am Turm . «  
Das war des Verwalters Stube .
Der Verwalter war längst fortgeschickt ;
wenigstens war er nie in seiner Stube , seit der Fremde zu ihm logiert worden .
Warum war der Fremde nicht beim Abschied zugegen gewesen ?  
» Sie haben es oben im Zimmer abgetan , « sagte der Major .
» So schickte es sich , aber es hätte sich doch wohl geschickt – «  
Es schickte sich vielleicht nicht , daß Malchen und der Kandidat in dem Moment sich einen bedeutungsvollen Blick zuwarfen .
Das junge Mädchen zischelte sogar im Vorbeigehen ihm etwas ins Ohr .  
Nicht davon war der Major in seiner Rede unterbrochen worden , er hatte aus dem Fenster etwas gesehen und gehört , was ihn frappierte : » Was ist das – unser Gast – der Kolonel – zu Fuß – sie führen sein Pferd .
– Er scheint in Aufregung .
– Er teilt Befehle aus – Was ist das ? «  
Man hörte durch die Luft diese Befehle sehr deutlich und vernehmlich .
– Alle Ausgänge sollten besetzt und auf jedermann vigiliert werden .
Die Mutter rief : » Ach , mein Gott , schon wieder !
Was soll aus uns werden ! «   » Stein ist gerettet , wenn es ihm gilt ! « sprach der Major und ging mit Fassung dem Kolonel entgegen , der mit einigen Offizieren eintrat .  
» Daß ich zum zweiten Male als böser Genius über Ihre Schwelle treten muß ! « sagte der Franzos und wandte sich sogleich zu seinen Begleitern , indem er wie erschöpft auf den Stuhl sich warf .
» Zu großer Pflichteifer tut nie gut , meine Herren , ich wollte rascher hier sein als Sie .
Ich warne Sie , sich auf die Aussage dieser Bauern zu verlassen , selbst wenn Sie einen Boten mitnehmen .
Diese Leute haben entweder keinen Begriff von der Länge eines Weges und den Terrainschwierigkeiten , oder sie geben Ihnen aus Tücke falsche Weisungen .
«   Seine Stiefel und Kleider waren durchnäßt , beschmutzt und zerrissen , wie jeder jetzt bemerken konnte .  
» Mein Gott , welchen Weg schlugen Herr Kolonel ein ?
« fragte die Mutter .  
» Man wies mir über das Moor einen Fußweg , wo ich um eine halbe Stunde früher einträfe , auch ein Pferd könne allenfalls passieren .
Gerechter Himmel , welch ein Weg !
«   » Doch nicht den Buttertrab ? «   » So glaube ich , nannte man ihn .
Das Tier versank bei jedem Tritt ;
ich mußte absteigen , meine Leute konnten es kaum herausreißen .
Der Ritt war lebensgefährlich , « setzte er hinzu , doch wieder mehr zu den Offizieren , als zu der Wirtin gewandt .  
Er mußte ja den Weg kennen !
dachte Herr Mauritz , als der Major das Wort rasch ergriffen hatte :   » Wenn Herr Kolonel noch den Freiherrn von Stein , gewesenen Minister Sr .
Majestät meines Königs , hier zu treffen hofften , so bedauere ich , daß Sie doch zu spät kamen .
Es sind schon mehrere Stunden , daß er abgereist ist ;
ehe Sie ihn einholten , dürfte er die Grenze passiert haben .
Den Freiherrn von Stein , dessen Dienste man am Hofe des Herrn und Königs nicht mehr gebrauchen zu können wähnt , und der sich auf seine Güter ins Nassauische zurückbegibt , hatte ich die Ehre meinen Freund nennen zu dürfen .
Ein Krankheitsanfall , veranlaßt durch die Schrecken einer plötzlichen Reise in diesem Jahreszeit und mitten durch die Szenen des Kriegstheaters , nötigten ihn , einige Ruhetage bei mir abzuhalten .
Sie würden einen deutschen Mann in ihm kennen gelernt haben , den auch der Feind ehren muß . «   » Woran ich nicht zweifle , « sagte der Kolonel .
» Aber er war nicht allein ! «   »
Mit Sr .
Erlaucht , dem Reichsgrafen , Generalmajor von Waltron-Alledeese , der gleichfalls die Dienste Sr .
Majestät des Königs quittiert hat .
«   » Der seine treuesten Diener fahren läßt , wenn ihre Ansichten von denen seiner Favoriten differieren .
Wir wissen es , Herr von Quarbitz , und mein Kaiser , wenn er eine Hilfe bedürfte , fände sie am besten bei seinen Feinden .
Aber es war noch jemand mit den beiden Herren , « sprach der Kolonel schnell und stand auf – » oder vielmehr sie trafen sich in Ihrem Hause . «  
Wer in den Kreisen der Politik tätig ist , sollte doch das Erröten überwunden haben , das nur zu oft zu Verrätern macht an uns selbst und unsere Sache !
Ist es nicht Pflicht eines gewissenhaften Dieners , das Gewissen auszubrennen , das seinen Herrn verraten kann !
– Es läßt sich nur nicht immer ausbrennen .
Wer verbietet dem Laube zu zittern , dem Meere , daß es nicht den Ufersand küsse , der Sonne , daß sie durch das Astloch keine Strahlen schieße , spitze Pfeile und Lichtsäulen in den Raum , der dunkel bleiben soll ;
wer hämmert und lötet um die Menschenbrust das dreifache Erz , so fest , daß auch kein Lichtstrahl aus der unsichtbaren Welt eindringe , kein warmer , ursprünglicher Lebensatem sich losringe , Kunde zu geben von dem , was in uns noch nicht erstarrt ist ?  
Der Major und seine Familie mußten in der Schule noch zurück sein .
Er errötete zwar nicht , aber er senkte die Augen ;
es war ein Augenblick , wo er den Blick des Fremden nicht ertragen konnte .
Und doch war eher ein feines Lächeln in diesem Blicke , als Zorn und Argwohn , als er so sprach :   » Mit derselben Offenheit , mein Herr , mit der Sie mir entgegenkamen , vertraue ich Ihnen , was kein Geheimnis ist .
Der Herr von Stein ist ein Genie und mit dem Genie führt mein Kaiser nicht Krieg .
Es ist sogar Ordre eingegangen , den Freiherrn ungehindert und mit allen Ehren passieren zu lassen ;
Napoleon weiß , unter welchen Umständen er seinen Abschied erhielt .
Daß dieser Feuerkopf Pläne gegen seine Herrschaft brütet , kann ihm nie den Anlaß geben zu einer ungerechten und schwachen Tat .
Aber weiter darf er natürlich in der Nachsicht nicht gehen und etwa das Auge gegen die zudrücken , welche sich an einen Geist anschmeicheln , und denselben in ihre verbrecherischen Pläne zu verwickeln suchen .
Die Konspirateure lauern schon von allen Seiten auf den Freiherrn und – wir wissen es bestimmt – einer war hier bei Ihnen .
«   » Mein Herr Kolonel , bei der Ehre eines alten Soldaten kann ich versichern , daß der Reichsgraf Waltron – «   » Ein alter deutscher Degenknopf ist , « unterbrach ihn der Kolonel , » der keine Verschwörung anzettelt , nicht für das Deutsche Reich , und noch weniger für die Souveränität seiner Duodez-Reichsgrafschaft . –
Auch für die Ideen Ihrer Schwärmer würde er nicht vom Whisttisch und seiner Pfeife aufstehen , « setzte er lächelnd hinzu .  
» Aber die Verschwörung lauert aller Orten , « fuhr er fort , und ging während des Folgenden im Zimmer auf und ab .
Der ernste Ton schien wieder mehr an seine Suite , als an die Familie gerichtet :   » Eine unsinnige Verbindung von Professoren , Künstlern , Schriftstellern , ehemaligen Staatsbeamten , Edelleuten , die sich bis da nie um den Staat gekümmert , hat sich in den Kopf gesetzt , das ganze Deutschland gegen uns zu revolutionieren .
Wahnsinnige , unpraktische Köpfe !
Was kümmert diese Leute das Vaterland !
Sie fänden überall eines , wo es ihnen besser ginge , als in dem , was für sie verloren ging .
Für sie ?
Es hatte sich nie um sie gekümmert , es duldete sie nur .
Wie die deutschen Fürsten von je die deutschen Weisen ansahen , weiß jedes Kind , sie brauchten sie zu Hofnarren ;
aber wie wurden sie auch vom großen Publikum , von der reichen Bürgerschaft über die Achseln angeblickt !
Schlimmer noch !
Man schrie es für eine Kalamität aus , wenn die Söhne begüterter , ehrbarer Familien mit den sogenannten Genies Umgang hatten .
Was ging nun diese Genies , diese in sich selbst und ihrer Wissenschaft vergnügten Gelehrten das Deutschland an , das ihre Ideen nur dazu für gut hielt , sie im Theater zu bespötteln .
Sie haben Gall und Mesmer zu Zielscheiben für den Pöbelwitz gemacht , in Frankreich hat man ihnen Tempel erbaut .
Was in aller Welt kümmert diese Ideologen das zertrümmerte alte Deutschland !
Schwärmer , Mystiker , lieben sie das Wunderbare , verlangen Begeisterung zu allem Tun .
Das konnten sie alles , und besser , im Lager des Kaisers finden .
Was ist wunderbarer , was begeisternder als seine Taten und sein Glück , von den Pyramiden bis Marengo und Austerlitz .
Und wenn sein Atem eine Weltherrschaft trägt , ist das keine Idee , würdiger einen deutschen Philosophen zu entflammen , als die Wiederherstellung der zehn Kreise des ehemaligen heiligen römischen Reiches ?
Ihr großer Dichter singt von dem Poeten , der bei der Teilung der Welt leer ausging , der neue Zeus kann andere teilen , und den Männern des Geistes wird ein besserer Teil werden , als ein Freitisch an der Göttertafel .
Wodurch haben sie bewährt , daß sie handeln können ?
welche Tollheit daher , eine Mission aufzunehmen , vor der sie erbebend zusammenstürzen müßten , wenn sie zur Wirklichkeit würde .
Wie bestanden die größten unter ihnen vor dem Blicke unseres Kaisers , vor der eindringenden Suada seines Mundes !
Er ließ Goethe vor sich erscheinen und in einer einstündigen Unterhaltung mußte der Dichter die Gewalt des mächtigen Kritikers erkennen , der so sicher ist auf dem Gebiet der Aesthetik als auf dem Schlachtfelde .
So verstummte Ihr Wieland vor dem feinen Dialektiker , so ward Ihr Historiker Johannes Müller überwunden , gefangen , gewonnen von dem Genius , vor dem die Geschichte nicht wie eine tote Tafel von Begebenheiten , sondern daliegt wie ein lebendiges Bild , in das seine Hand , es erschütternd , korrigierend , mächtig eingreift , allen Gedanken , aller Tatkraft ein neues Ziel steckend .
Wenn diese Größen vor ihm verschrumpften und zusammenbrachen , was wollen die armseligen Verschwörer , die nicht einmal wissen , wie man Verschwörungen macht .
Sie sollen ihren eigenen Kopf festhalten , daß er nicht in Gefahr gerät , ihnen von den Schultern zu fallen .
Ist unser Heros dereinst zu fallen bestimmt , müssen Giganten aus der Erde wachsen ;
in einem Spinnegewebe , das blasse Stubengelehrte , Dichter , Philologen und Philosophen ihm spannen , wird ein Napoleon nicht gefangen .
«   » Weshalb diese glänzende Tirade ? « dachte der Kandidat , der dem Redner aufmerksam gefolgt war .
Es stimmte vieles darin nicht zu d'Espignacs früheren Aeußerungen ;
sie klang so überlegt , wie auf einen Effekt berechnet .
Wem galt sie ?
Den beiden Adjutanten , welche der Kolonel besonders im Auge hatte , oder dem Wirt , dem der Redner dadurch seinen Argwohn oder sein Vertrauen zeigen wollte ?
– Karoline , die vorhin Vermißte , war wieder im Zimmer .
In ihren Blicken glaubte er den Schlüssel zu finden ;
sie atmete wie aus einer schweren Beängstigung auf , als der Vater die Lippen öffnete .
Ein Blick des Dankes zückte durch die Luft zum Kolonel .
– Die Tirade hatte den Zweck , dem Major Zeit zum Besinnen zu lassen .  
» Ihre Anklage , Herr Kolonel , lautet auf eine angezettelte Verschwörung , Sie bezichtigen als Täter Professoren , Künstler , Schriftsteller .
Diese Klasse von Menschen treibt ihr Wesen in den Residenzen und großen Städten ;
in das schlichte Haus eines Landedelmannes verirrt sie sich nicht , weil sie keine Sympathien findet .
Was das Anzetteln von Verschwörungen betrifft , so glaube ich , daß , wenn nicht mein Wort , mein Name und mein Rock Ihnen bürgt , daß Sie nicht im Hause eines Konspirateurs sind . «   » So gewiß , als ich Ihnen nicht zu versichern brauche , daß , wenn ich nach dem gefährlichen Menschen in Ihrem Hause suchen lasse , ich darum nicht den Verdacht hege , daß er sich mit Ihrem Wissen darin versteckt hat . «   » Gefährlicher Mensch ! – bei uns versteckt ! «
riefen Minchen und die Mutter .   » Eine Haussuchung muß Sie nicht erschrecken meine Damen ;
sobald er ergriffen , wird er nach Magdeburg abgeführt !
«  
Der Kandidat hatte ein Lächeln auf Karolinens Gesicht gesehen , den Blick , mit welchem der Kolonel antwortete , konnte er nicht sehen , aber er wußte , daß die Gefahr vorüber war .
Er bemerkte gegen den Kommandeur , daß , wenn sein Verdacht den fremden Mann treffe , welcher unter dem Namen Walter sich bei den Gästen präsentiert , dieser im selben Augenblick mit dem Grafen und dem Freiherrn das Haus verlassen habe .  
» Das wird uns nicht hindern , « wandte sich d'Espignac zu den Adjutanten , » bis in die Keller zu suchen .
Ein Fanatiker kennt keine Rücksichten ;
auch nicht die , welche er einem edlen Hause schuldig ist , das ihn gastlich aufnahm . «
– Er neigte sich verbindlich gegen den Wirt .
» Ich kann mir denken , wie lästig diese Herumläufer den Gutsbesitzern werden .
Soll man sie abweisen , die den Schild des Patriotismus vor sich tragen , und mit dem Auftrage von dem und jenem vornehmen Manne sich wichtig machen ?
Es scheint unloyal und unmenschlich , sie anzugeben , und doch , bei der Gereiztheit des Kaisers und der Willfährigkeit seiner Diener , ist auf ihre Zuflüsterungen zu horchen , ebenso gefährlich .
Dieser Konflikt der Pflichten in solchen Kreisen wird gerade dem Ehrenmanne – «   » Keine zu schwierige Aufgabe , wenn er seine wahren Pflichten kennt
, « unterbrach Isegrimm und schien mit der Fassung auch seine Würde wiedergewonnen zu haben .
» Was mir als kurmärkischen Edelmann und treuem Diener meines königlichen Herrn zu tun obliegt , da würden mich in keiner Krisis ein Konflikt der Pflichten zurückhalten .
Ein Kavalier und Militär von Ehre wird die Grenzen dieser Pflichten selbst ermessen .
Was aber das Individuum anbetrifft , das man als Herumläufer bezeichnet , so versichere ich dem Herrn d'Espignac auf mein Ehrenwort , daß ich weder ihn kannte , noch von wem er eine Mission zu haben behauptet .
Ich hielt ihn für einen Phantasten , das Geschwätz der Phantasten ist mir unverständlich .
Was ich aus dessen Munde erfuhr , so glaube ich Ihnen die Versicherung geben zu können , Ihr Kaiser kann ruhig sein , wenn er nicht einen Angriff vom Monde aus fürchtet . «  
Auch der Kolonel war beruhigt , man sah es seinen Mienen an , als er zu den jungen Offizieren sich wandte :   » Kameraden , was ich Ihnen von einem deutschen Edelmann sagte : Ein Mann ein Wort seine Losung .
Ich wußte es vorauf , aber Gehorsam ist des Soldaten Pflicht .
Lassen Sie sich nun deshalb von der Ihrigen nicht abhalten .
Aber arretieren Sie keine falschen .
Sie haben die Renseignements . «  
Man fand den Mann nicht , nach dem man suchte .
» Hat er denn solche Bedeutung ? « – » Für mich gar keine mehr , « war die Antwort des Kolonel , » seit ich die Besorgnis los bin , daß er für Sie von Bedeutung war .
Von wem anders als Fouché kommt wieder die ganze Angabe !
Aus Paris meldete er nach Preußen an Napoleon die Entlassung des Herrn von Stein , die Art , wie sie geschah , die Konsternation , welche sich der Patrioten bemächtigt .
Da wird auch Ihr Name genannt , Herr Major ;
ich weiß nicht , ob mit Recht oder Unrecht .
In Königsberg und Memel machten die Patrioten Versuche , den entlassenen Minister festzuhalten .
In Deutschland will man ihn auffangen , um ihn zum Knotenpunkt zu machen , an den sich die losen Verbindungen knüpfen sollen .
Fouché rät ab , gegen den Entlassenen persönlich einzuschreiten
Es sei besser , ihn in scheinbarer Freiheit zu lassen als lebendige Eule auf dem Krähenherd , um zu sehen , welche Raben ihm zuflattern .
Diese soll man einfangen , den jungen Mann vor allen .
Er ist der Sohn und einzige Erbe eines sehr reichen Kaufmanns in Berlin , Walter van Asten .
Er hatte mancherlei Schicksale , eine Braut ward ihm treulos , er zerfiel mit dem Vater , konnte zu keiner Anstellung kommen , anfänglich als Bürgerlicher , dann aus dieser und jener Ursache , endlich ward er Steins Sekretär , und mit dessen Fall ist ihm jede Aussicht auf den Staatsdienst wieder versperrt .
Der große Fouché !
Auch die Liebesgeschichten sind ihm nicht zu gering , und er zieht den Schluß , daß ein Mensch , der mit solchen Erfahrungen und Kränkungen hinter sich für seine Ideen operiert , inkorrigibel und gefährlich ist .
Napoleon belächelt die Ideologen , er verspottet sie , aber es ist ein giftiger Spott .
So spottet man nur , wenn man fürchtet . «  
Das waren seine Worte , als die Offiziere die Tafel verlassen .
Es war ein ganz verschiedener Ton , man konnte sagen , er betrachte sich jetzt als ein Glied der Familie , während sein Auftreten vorhin wie abgemessen für die militärische Umgebung war .
Er erschien dem Kandidaten wie ein Mann , der eine schwere Last von sich abgewälzt .
Sollte das allein darum sein , weil der Fremde nicht gefunden worden ?
Denn daß es des Kolonel Veranstaltung gewesen , daß er eine Warnung , wahrscheinlich an Karolinen , vorausgeschickt , daß er absichtlich den beschwerlichen Moorweg eingeschlagen , um , Hast vorschützend , verspätet anzukommen , darüber war man nicht in Zweifel .  
Seit langer Zeit war es ein heiterer Abendtisch ;
man konnte wieder scherzen .
d'Espignac nahm auch nicht mehr Rücksicht , als die jüngeren Offiziere zurückgekehrt ;
er sprach freimütig über Napoleon , er kritisierte seine Schlachten , sein administratives Talent , er sprach von dem Kreislauf aller Dinge , wie auch dieser Genius , der neue Meteorgleise durch die europäische Nacht gezogen , allgemach in die alten Bahnen zurücklenke : » Ehe wir es uns versehen , wird die Kaiserkrone , aus den Brillantspitzen des Morgenrotes und den Tauperlen eines neuen Völkerglückes geschmiedet , vom edlen oder unedlen Rost der alten Kronen umdämmert scheinen . «
Die Beweise wurden ihm nicht schwer .
Als er , in der Lebhaftigkeit der Rede , an dem Punkt kam , daß der Kaiser schon die neuen Dienste derer vergesse , die mit ihm jung gewesen und auf ihren Degenspitzen mit ihrem Herzblut ihn gehoben , um die zweifelhaften Verdienste der Sprößlinge alter Familien zu belohnen , brach er plötzlich ab :
» Er ist auch ein Mensch .
Der gemeine Neid , daß jüngere Talente ihn überflügeln , mag ebensoviel daran schuld sein – «   » Als was ? «
fuhr der Hausherr dazwischen .  
» Daß der Heros an sich selbst verzweifelt .
Aus dem Nichts schuf er seine Welt .
Da zittert er , mitten im Schaffen , ob sie auch geschmückt genug aussehe , und pflückt und bricht Edelsteine aus den Trümmern der alten .
Sie soll gefällig auch denen erscheinen , deren Augen nun einmal an den alten Flimmer gewöhnt sind .
Er hat sich selbst damit aufgegeben .
Ein Prometheus , dem das Himmelslicht ausging , darf seine Fackel nicht wieder am Kohlenbrand der Hütten anzünden wollen . «  
Man erwiderte nichts .
Im Keller des Majors mußte sich doch wohl noch ein Fach mit Flaschen gefunden haben , in den Gläsern funkelte der Wein .
Der Kolonel , sonst mäßig wie ein Franzos der alten Schule , hatte seine Flasche geleert und hob sein Glas zur Wirtin gewandt :
» Auf deutsche Weise , edle Frau !
die Lippen des Glases zu fröhlichem Klange .
Sie versagen dem Feinde nicht den Wunsch , daß er nicht lange Ihr Feind bleibe .
Lassen Sie uns anstoßen auf den Frieden .
In einem Ihrer Freimaurerlieder , hörte ich einmal den Wunsch : Alle guten Menschen sollen leben !
–
So meine ich einen Frieden zwischen allen , die das Gute wollen . «   » O , mein Gott , wenn das doch möglich wäre ! «   » Möglich gnädige Frau !
Wenn alle guten Menschen nur ernstlich wollten , wären alle bösen nicht imstande , ihnen den Frieden zu verkümmern .
Das wäre der wahre , echte Tugendbund .
«  
Der Hausherr starrte auf : » Haben Sie in Deutschland auch deutsch träumen gelernt ? «   » Mich dünkt , das ist ein Traum , uralt wie das Paradies . «   » Aus dem wir ausgestoßen wurden , seit wir die Engelsflügelnatur abgelegt und Menschen wurden mit Haut , Knochen und Haaren auf den Zähnen .
«   » Doch steuern alle unsere Wünsche zurück – nach einem Zustande der Vollkommenheit .
Alle die großen Genien , Propheten , Philosophen und Gottsöhne oder Welteroberer hatten das Ziel , die Menschen aus Ketten zu erlösen , und frei , glücklich zu machen .
Sie griffen nur fehl über ihr Ziel hinaus und scheiterten .
«   » An der Schwäche , die des Menschen Erbteil , « unterbrach der Wirt .
» Die Philosophen und Gottsöhne lassen wir doch ruhen , was soll Saul unter den Propheten ;
von denen , die sich mit dem Regieren abgeben , sind aber die die schlimmsten mit den Menschheitsbeglückungstheorien .
Wer befiehlt's Euch ?
Wer sticht's Euch denn , was die Menschen glücklich macht ?
Wer gibt Euch die Erlaubnis , sie glücklich zu machen , wenn sie nicht glücklich sein wollen nach Eurer Fasson ?
Gerecht sein und jedem das Seine lassen , das ist Eure Aufgabe ;
das glücklich werden Sache der Kreatur , und wie sie 's anstellen soll , versteht jede besser , auch mein Ochsenjunge , als Regierungsräte , Minister und Könige .
«   » Damit rauben Sie der Menschennatur alles , was sie aus dem Staube aufreißt .
Diese Genien , die mehr wollten , als sie konnten , haben unsere Geschichte gemacht .
Sie rissen uns aus der Verdumpfung und Versumpfung , aus der Verknöcherung und Erstarrung .
Schmolzen auch ihre Flügel an der Sonne , scheiterte auch ihr Schiff und sie ließen uns an Rissen und nackten Klippen zurück , lernten wir nicht dadurch uns selbst zurecht finden , entdeckte nicht das Menschengeschlecht auf diesen Klippenstegen , von Wolken und Blitzen umzuckt , die Quellen , aus denen die Ströme kommen , welche sein Land wässern , Masten tragen , Länder und Völker durch Handel , Sitte und Kenntnisse verbinden ?
Alexander eroberte den Oriente nicht für sich , für die europäische Menschheit ;
auf den Pfaden , die Hannibal über die Schneepiks der Alpen mit dem Karst schlug , fanden die Römer die Straße , auf der sie in die eroberte Barbarenwelt ihre Kultur trugen .
«   » Wären sie immer drüben geblieben ! «   » Und wir in Finsternis und Barbarei !
Nein , so hätten wir die Schneemauern erstürmt , nach der Sonne drüben verlangend .
nach der , welche den Orangen und dem Wein ihre Glut einhaucht , und nach der Sonne , welche Licht über die säulengetragenen Marmorhäuser gießt , und der Seele Schwingen leiht , daß Poesie und Kunst aus den Lorbeerhainen zum Aether aufsteigen .
Nicht wie jene Teutonen und Cimbern hätten wir uns genügen lassen , auf unsern Schilden über die Eisberge in die lachenden Ebenen hinabzurutschen , den süßen Wein zu schlürfen und süßere Küsse von schönen Lippen .
Licht und Süßigkeit des Lebens sind inniger , tiefer , dauernder .
Was zeitigt die Sonne ?
Was gießt helleres Licht als der Gedanke , was mehr Süßigkeit , als der Glaube in die düstere , schmachtende Seele ?
Wie , wenn es das höchste wäre , daß jeder nur um das sich kümmere , was sein ist , was seiner Väter war , seiner Nachbarn ist , festzuhalten an uralten Rechten und Gewohnheiten ;
– die Welt , die Gott zum Paradiese bestimmt , wäre eine andere , von Gewohnheiten stockichte , verschlammte Wüstenei .
Wenn die Ideen keine Macht , kein Recht hätten , wo wäre das Rittertum , jener erhabene Orden , von der Idee getragen , daß der Ritter durch die Welt irrt , die Sitte zu schützen , für die Unschuld zu kämpfen , dem Unrecht und der Unterdrückung den Handschuh hinzuwerfen .
Was ist erhabener als der Gedanke , daß der starke Mann in willenloser Demut sich dem Dienst der schwachen Frau hingibt , daß er der einen , deren Farbe er trägt , folgt , sie bewacht , hütet , das Leben für sie läßt , die ihm keine Gunst dafür , in schweigender Hoheit nicht einmal Liebe zollt !
Und das war keine Idee , die Licht in die dumpfe Dämmerwelt der mittelalterlichen Barbarei schoß , die Begeisterung für das Land , wo der Heiland geboren ?
Es war ein süßer , seliger Taumel , die Menschheit vergaß auf einen Augenblick sich und ihr Weh , sie kannte keinen anderen Beruf , kein ander Glück , keinen anderen Gedanken , als das Kreuz an der Brust , die wilden Heiden vom Grabe des Erlösers zu vertreiben .
Erobert , verloren , wieder erobert und verloren war Palästina , aber war nicht aufs neue der europäischen Menschheit das gewonnen , was Alexander einst für sie erobert ?
Die Tore des Orients erschlossen sich , feinere Sitten , süßere Lebensgewohnheiten brachten die Ritter zurück in ihre Stammburgen und Eichenwälder ;
der Handel vollendete die Eroberung des Schwertes .
Und wer wagt zu bestreiten , daß ein neues Heil aus der verlorenen Irrfahrt erwuchs !
Die Völker und Stämme des durch Ströme , Gebirge , Wälder , Sitten , Sprache getrennten Europas hatten sich kennen gelernt in dem großen Argonautenzuge , dem neuen Griechenkriege um die fabelhafte Helena , es war der große Kongreß der Christen des Abendlandes , aus dem die neue Gestaltung , ein gegenseitiger Verkehr , eine neue Weltanschauung hervorging .
Das , mein Herr , ging hervor aus einer Idee , und solange eine Geschichte als Wegweiser dient , die verhüllte Sage ihre Hand ausstreckt in das Land der Mythe , zeigt sie uns die Heroen und Geister , welche die alte Welt zu ihrem Heil verrückten , von einer Idee inflammiert , und diese Idee war – Menschenglück zu fördern . «  
Wer aus den Blicken , mit denen sie den Redner verfolgt , ihre Gedanken gelesen hätte !
Eine glühte ; ein Glück , daß keiner Karoline beobachtete , wie ihre schwimmenden , dunklen Augen an seinen Lippen hingen , wie ihr Busen im Akkord mit seinen schwellenden Worten sich hob .
Nur einmal brach es wie ein Seufzer der Angst heraus bei Erwähnung der Kreuzfahrer .
– Malchen hatte die Augen auf dem Kandidaten .
Was ging in dessen Seele vor ?
Wie unbeweglich auch er , hinstarrend auf den Redner , als wöge er seine Worte auf einer Wagschale ab .
Jetzt senkte er die Augen nachdenkend dem eben Gesagten , um dann einen fragenden Blick auf ihn zu schießen , und die Frage lautete :
Wer spricht aus Dir ?
Wie kommst du dazu , auszusprechen , was ich gedacht ?
Die Mutter war schläfrig , aber seine Stimme klang so schön , so sonor , wie Abendglockengeläut ;
manches Mal war es doch wie ein Prediger .
Sie faltete die Hände unterm Tischtuch .
Minchen hatte nicht sowohl Sinn für das , was der Kolonel sprach , als wie es auf den Vater wirken müsse .
Denn , wenn sie den Gedanken auch nicht folgte , wußte sie doch , daß es Gedanken waren , denen des Vaters schnurstracks entgegen .  
Sie fürchtete jeden Augenblick einen Zornesausbruch , wie er mit dem Messer auf dem Teller still hämmerte und die Lippen verkniff .
Sonst trillerte er nie ein Lied , heut kam es ihr vor , als wär ' es eine Melodie , wie er den Atem anzog .
Aber nun warf er die Serviette auf den Tisch , und mit einem » Gesegnete Mahlzeit , wenn's beliebt , Herr Kolonel , « war er aufgestanden .  
Das war ein Riß .
War es ein zweiter , als er die Pfeife ergriff und nach einigen Zügen , welche die Stube mit mehr Qualm füllten , als gerade nötig war , die Einquartierung wieder anredete :
» Die Menschheit beglücken wollen , habe ich nie gelernt , denn als ich ein Knabe , war's noch nicht Mode : aber mein Vater schlug barbarisch zu , wenn ich log .
Seitdem ist's mir so in meinen schlichten Sinn gekommen , daß man wahr sein muß , um vor den Menschen , vor Gott und vor sich zu bestehen .
Die Menschheitsbeglücker haben immer einen Dunst um sich hinterlassen ;
in Dunstwolken sieht alles größer aus , als es ist .
Ihr Gefolge , ihre Anhänger und ihre Schulen haben sich wohl gehütet , den abzuklären , im Gegenteil , es ist ihr Interesse , wenn er recht dick um ihre Götzen bleibt , da können ihre Poeten und Skribenten aus dem , was undeutlich ist , machen und hineinlegen , was ihnen gefällt .
Darum habe ich vor vielem von dem , was die Menschen , die beglückt sein wollen , venerieren , keinen Respekt , sondern nur vor den Menschen , die wahr sind .
Man kann lügen vor Gott ;
darüber mag der liebe Gott und die Theologen entscheiden .
Man kann lügen vor der Welt ;
darüber wird die Welt richten .
Man kann auch vor sich selbst lügen , und dann wird man der miserabelste Kerl , auch wenn sie uns mit dem allerdicksten goldenen Heiligenschein in den Menschheits-Beglückungstempel stellen .
– Nicht wahr , Herr Mauritz , die Wahrheit über alles , denn Sie sind ein Mann der Wahrheit und darum mein Freund . «  
Mit wie verschiedenen Augen sahen zwei Schwestern auf den Redner , als er den , mit welchem er gesprochen , stehen ließ , und , den Kandidaten unterfassend , weiterging .
Karoline hatte die Befriedigung , daß der Kolonel heiter wie vorhin blieb .
Er unterhielt sich mit Wilhelminen und der Mutter , als wäre ihm nichts begegnet .
Ihre Befriedigung war eine doppelte , als der Vater , gleichwie seine Aufwallung bereuend , ihn nach einer Weile , vertraulich am Arm fassend , nach dem Ofen zog .  
» Napoleon verfolgt die Ideologen , weil er sie fürchtet , das ist Ihre Meinung ?
«   » Ein Despot muß die Intelligenz fürchten . «   » Kann sie Armeen aus dem Boden stampfen ?
Kann sie nur ein Bataillon formieren ? «  
» Sie kann mehr , « lächelte d'Espignac .
» Wenn der Fanatismus in rohen Barbarenhaufen eine alte Welt umstürzte , was sollte er nicht können , wenn er in die Intelligenz fährt ! «   » Glauben Herr Marquis de la Tour d'Espignac allen Ernstes , daß Professoren , Barbiere , Schauspieler , Pastoren , Zeitungsschreiber und Poeten können , woran ein Erzherzog Karl , ein Braunschweig und Kalkreuth scheiterten ?
«   » Ich glaube alles . «   » Und Napoleon ? «   » Ist – den Dämonen verfallen .
–
Das Kind der Revolution ward sich selbst untreu .
Seit er an seine Mission glaubt , muß er auch an die anderer glauben .
Wer einmal in die Zauberkreise trat , ist vom Wirbel erfaßt .
Aus dem frei erwählten Führer eines freien Volkes ward er ein Gottgesandter , er ließ sich salben und zu dem Nimbus der Majestät , der um seine Stirn spielt , mit der Lust des stillen Wahnsinns aufblinzelnd , ist sein heißester Wunsch jetzt , daß alle daran glauben .
So hat der Heros der Tatkraft alle seine Trophäen am Altar der Tradition geopfert , er hat sich selbst verloren , indem er unter den Füßen die Staffel wegstieß , auf der er zu seiner Größe stieg . «  
Mit einem sarkastischen Lächeln sagte der Major : » Wie kam der Marquis d'Espignac über Nacht zu dem Glauben ? «   » Ueber Nacht – Sie haben recht .
Ich glaube an Wunder , seit ich in Deutschland bin .
Die Bäume rauschen anders hier , die Luft weht anders .
Auf dem Boden des Wunderbaren wandelnd , ward auch ich ein anderer .
Ich glaube ein ursprüngliches Vaterland , das wie eine dunkle Ahnung aus der Vorwelt um meine Träume schwebte , wiedergefunden zu haben .
Sein Glaube ward meiner : beim Gift wächst das Gegengift , und jedes Uebel trägt seine Heilkraft in sich selbst .
Das Meteor Napoleon ward auf den Ideen der Zeit zur Sternenhöhe getragen , die Ideen der Zeit werden es wieder in den Abgrund stürzen .
Das ist so gewiß , mein edler Freund , als – ach , was ist denn gewiß auf dieser Erde – «  
Es war ein eigener Schluß dieses heiteren Abends .
Man ging still auseinander .
Jeder , sein Licht in der Hand , schien an den Gedanken schwer zu tragen , die er in seine Schlafstube mitnahm .
» Wer ist er ?
Was will er ?
– Ein Genius , ein Dämon ?
Ein ursprünglicher oder ein Lügengeist ?
Mit dieser Klaviatur der Gedanken , wo jeder , wenn er anschlägt , seine eigenen wiederfindet , und so melodisch wie – «  
Mit diesen Gedanken war der Kandidat auf sein Bett gesunken , als melodische Töne eines Klaviers längs den Mauern sich fortrangen .  
Siebenunddreißigstes Kapitel .   Nachtgespenster .
Die Klaviertöne kamen aus Karolinens Zimmer .
Seit der Einquartierung war das Instrument hinaufgewandert .
Sie hatte wohl nicht beachtet , daß die Tür hinter ihr wieder aufgesprungen war ;
Türen und Fenster schlossen nicht mehr gut in Haus Ilitz .
Sonst hätte Herr Mauritz oben nicht das : » Kennst du das Land « so deutlich gehört .
Das alte Klavier stöhnte , daß es die schwellenden Töne , so stürmisch , so tief bewegt , wie sie aus der Brust kamen , wiedergeben sollte !
Und plötzlich hielt die Spielerin inne , ein nicht gelöster Ton verhallte als Dissonanz .
Sie lehnte die Wange über die ausgespannte Hand ;
der Schatten ihrer Locken spielte auf den Tasten .
Bald aber spielte etwas anderes darauf , die Tasten gaben wieder Töne , das Lied fortsetzend , und ein warmem Hauch berührte ihre Schläfen .  
Was kümmerte die stürmische Nacht nun die beiden , was störte das Wetter , das gegen die Mauern und Fenster peitschte , ihr stilles Geflüster ?
Sie lasen an den Blicken ab , was einer dem anderen sagte .
Und wieviel hatte jeder zu sagen , als lägen nicht Tage , als lägen Monate , Jahre zwischen ihrer Trennung .  
» Und bist Du jetzt frei ?
« Sie sah ihm bang ins Gesicht .  
» Ich ward es . «  
Welche Ketten hatte er zerrissen :
War es ein Liebesband , was sie gefürchtet ?
Er lächelte und schüttelte den Kopf , mit Küssen auf ihre Hände , ihn an ihrer Brust verbergend , mit ihren Locken spielend .  
Sie fragte , ob es sich für den stolzesten Ritter des stolzesten Kriegesfürsten schicke , den verliebten Schäfer zu spielen ?  
» Wer im Leben nicht einmal wenigstens wahnsinnig war , kann der sagen , daß er gelebt hat !
O gönne mir den holden Wahnsinn in diesem Zauberlande , mit seinen dunkeln Wäldern und treuen Herzen .
Was sind die Goldorangen , die Auen , Lüfte , gegen die blauen Augen eines deutschen Mädchens ! «   » Wie oft hast Du das zu den schönen Italienerinnen gesagt !
Ach und erst zu Deinen Französinnen ! «   » Was sündigen nicht die Lippen , wo das Herz nichts davon weiß !
O dies Land , das Herz Europas , mit seinen Frauen , die unsere Galanterien zurückweisen , die den Mut haben , treu und tugendhaft zu sein , auch wenn sie Neigung fühlen , die aber , wenn sie lieben , für den geliebten Mann Vater und Mutter verlassen , Märtyrerinnen der Liebe und Treue ! «   Sie hatte ihn scharf angesehen und erschrak , als das Wort heraus war : » Bist du auch wahr ?
– Du redest nicht wie deine Landsleute ? «
Er erschrak nicht , er erwiderte den Blick ebenso fest :   » Wahr , wie ich frei bin !
Das ist's ja eben .
Ich bin kein Franzos mehr .
Wie in der Trunkenheit , so ist im Wahnsinn eine Wahrheit .
Es löst sich nur , was im Innern schlummerte , es treten Bilder , Wissen , Bewußtsein heraus , wie jenen Jüngern , die ein Strahl durchzückte , ihre Gaben , ihre Sprachen , die sie nicht kannten .
«   » Werde mir nur kein Prophet , Raoul !
Ich will die Zukunft nicht wissen , ich bin ja selig .
Es kam zu wunderbar , zu mächtig , Geliebter .
Dich , den ich hassen sollte , beim ersten Erblicken dort am Tor fühlte ich , daß ich dich nicht hassen könne !
Ich wollte es lernen ;
das heißt , mit einem Schleier dem Winde entgegengehen und probieren , ob er nicht weht .
Dann das andere – «   » Wie du mich aus der Gefangenschaft rettetest , damit ich auf immer ein Gefangener würde . «   » O still , Raoul , ich bitte dich , mein Kopf ist schwindlig , ich ward ja auch schon eine andere .
Was mußtest du meinen Kopf verwirren ;
was hauchtest du den Duft aus den Blumen der reichen , üppigen Länder in die Blumen der Heide ?
Fort aus dem Wunderkreise , sprich , wie du zu den anderen sprichst .
Ich fürchte mich sonst , daß es doch nur ein Traum ist – das Erwachen wäre schrecklich .
– O keine Rätsel mehr , wie wardst du so frei ?
«   » Die Ketten , die ich brach , hatte ich selbst um mich geschlungen .
Der Ehrgeiz ist nur gerechtfertigt , hat ein Dichter gesagt , wenn es um Kronen gilt .
Nach einer Krone habe ich doch nicht getrachtet ! «   » Wie schön sie auf deiner schönen , ernsten Stirn leuchten würde . «  
Er blickte sehr ernst vor sich hin , und sein schwimmendes Auge leuchtete .  
» Sind ihre Träger glücklich ?
Die , auf deren Häuptern die ererbten schwanken ?
O sieh , wie sie im Sturm mit beiden Händen danach greifen , wie sie dem Winde ungeschickte Komplimente machen , damit er nicht zu barbarisch mit ihnen umspringt !
Wär's nicht zu tragisch , es wäre zum Lachen .
Oder sind sie glücklicher , deren Kronen noch von der Politur des Juweliers glänzen ?
Ach , wer in ihre Schlafstuben blickte , wie sie , erschöpft von der Anstrengung , anders zu scheinen , als sie sind , sich in eine Rolle hineinzulügen , zu der sie nicht geboren , auf das Ruhebett sich werfen , und die gemeine Natur pustet und krächzt heraus gegen den Kammerdiener .
Er – selbst nahm Privatstunde bei einem Talma !
Aber nun erst die Brüder , Vettern , Lieblinge , die er zu Königen backen ließ , aber der Teig wollte nicht in die Form .
Ja , wäre es auf den Schlachtfeldern abgetan – da ist jeder Tapfere König – aber die neuen müssen doch Antichambres haben , und weißt du , wer mehr zittert , wenn die Türflügel aufgerissen werden : die auf die Audienz warten , oder der sie erteilt ?
Es geht sich schwer mit Reiterstiefeln auf den polierten Dielen ;
wer da fällt , ist verloren , und die feine Nase des geborenen Hofmannes riecht den Kasernengeruch durch alle Ambradüfte . «  
» Auf den Schlachtfeldern ist jeder Tapfere ein König , « wiederholte sie seine Worte .  
Er schüttelte den Kopf :
» Wenn die Sonne gerade auf den Fleck scheint , wo er kämpft .
Wenn es da dunkel ist , mag er wie ein Herkules gestritten haben , seine Heldentaten werden eingerollt in die Masse des Geschehenen .
Der Obergeneral freut sich , je weniger er zu berichten , die Geschichte , an die wir so gern appellieren , je weniger Namen sie zu nennen hat .
Man kann ein Gott der Schlachten gewesen sein , man wird nicht genannt , man ist vergessen , wenn der Kommandierende einen anderen begünstigen will , vielleicht sogar , wenn eine Ordonnanz unseren Namen verwechselt hat .
Was geschieht , ist ein großes Lottospiel ;
der den Treffer zieht , heißt ein Genius .
Welcher Name oben aufschwimmt , eingetragen in die Bulletins , in den Zeitungen durch die Welt schwimmend , bis er zum Stern oder Meteor wird , das die Geschichte für die Nachwelt verzeichnet , das ist alles , alles ein reiner – reiner Zufall .
«   » Aber das Bewußtsein des Edlen ! « rief sie mit funkelndem Auge .
» Da leuchtet der Stern mit unerlöschlichem Glanze . «  
Ein seltsam Muskelspiel , über sein Gesicht fahrend , kräuselte sich auf den Lippen :
» Das ist ein echt deutscher Gedanke .
Da leuchtet er freilich so intensiv , daß niemand das Licht sieht . «
–   » Du hast mir nie erzählt von deinen Kriegstaten , « untere brach sie eine Pause .
» Du bist mehr , als du scheinst , du hast viel getan , du verdientest – weiß ich was ?
für mich das Höchste – aber Du wardst verkannt – sonst wärst Du – «   » Was wäre ich dann ?
– Einige Goldstickereien und Troddeln hingen mehr an meinem Rock . «  
» Du hast Feinde , Neider , die Deinen Ruhm verdunkelten , Du bist zu großmütig , ihren Namen zu nennen . «  
» Ich kenne meine Feinde , und wenn ich ihnen begegnete – «
Ein leichter Fluch verrauchte über seine zusammengebissenen Lippen : » Pah , was ist's !
Davoust kann mich nicht leiden ;
ich ihn auch nicht .
Er ist eine ordinäre Natur , ein Rechenmeister – Blutsauger nennen sie ihn .
Er verträgt um sich edlere Naturen nicht , das hat er mit dem großen Kaiser gemein , darum vertragen sich beide zuweilen .
Schon vor dem Frieden von Campo Formio ward ich – o Torheit , darüber noch ein Wort verlieren .
An Napoleons Seite in Berlin einziehend , erhielt ich einige Gnadenblicke ;
Murat wollte mich nach Polen schicken – dort mir eine glänzende Laufbahn öffnen .
– Meine Equipage war bestellt , ich sollte unter dem polnischen Adel mit dem Lüster eines kaiserlichen Generals und alten Edelmannes auftreten .
Da stockte es plötzlich .
– Napoleon wollte den Adel meiner Familie nicht anerkennen .
Misere über Misere .
Man schickte mich hier hin unter General Brunes Korps .
Brune ist als alter Republikaner dem Kaiser unliebsam .
Herrliche Gelegenheit , entfernt vom Schauspiel der großen Taten , vergessen zu werden , herrliche Stelle , den Aufpasser und Denunzianten zu spielen und den Ruhm und Ruf des Ehrenmannen und Ritters aufs Spiel zu setzen .
Ich wandte mich an Bernadotte ;
vorhin in der Stadt erhielt ich seine Antwort – er zuckt die Achseln , auf dem Papier , er kämpft selbst mit Napoleons Neid , kann daher nichts tun – «   » Vielleicht « – Karoline war aufgesprungen .
» Was ich vergaß !
Ein Expresser brachte einen Brief an Dich .
Ich habe eine Ahnung , daß er wichtige Nachrichten enthält . «  
Mit einem verächtlichen Zucken der Lippen hatte d'Espignac die Aufschrift gelesen und den Brief in seinen Hut geworfen :
» Der soll uns nicht eine Sekunde dieser seligen Stunde trüben . «   » Vielleicht enthält er doch frohe Botschaft ?
– Ist er von einem Freunde ?
«  
Mit einem wehmütigen Blicke antwortete der Kolonel :
» Von einem Freunde , wie es Tausende gibt .
In dieser Welt des Egoismus denkt jeder nur an sich .
Wer einem anderen vor den Mächtigen das Wort redet , tut es nur , um einem dritten damit zu schaden , einen , den er noch mehr fürchtet und haßt , entfernt zu halten .
«   » Einen kenne ich , « entgegnete Karoline , » der davon eine Ausnahme machen würde . «   » Nenne mich nicht , ich gehöre nicht mehr in jene Kreise .
Nur Eid und Pflicht hält mich noch ;
nur die dünne Wurzelfaser ist noch nicht zerrissen , die mein Herz mit dem unglücklichen Boden verbindet , wo ich geboren ward . «  
» Was willst du tun ? «   »
Was Ritterehre mir gebietet .
Aushalten in schweigendem Gehorsam .
Ich bin kein Mann , um Verschwörungen anzustiften , die politischen Parteien , die ins Heer übergingen , sind mir fremd .
Sobald der Krieg vorüber , reiße ich diesen Rock vom Leibe , lege diesen Degen nieder , den Rock , den Degen , die mich oft mit Schamröte übergossen .
«   » Den Dienst deines Kaisers aufgeben ?
– Wohin ? «   » Irgendwo auf der Erde wird doch ein Fleck sei , wo das Waffengeräusch nicht hindringt , irgendwo ein Geschlecht mit natürlicher Empfindung , in dessen Sein und Wesen die Modenamen und Worte , die Parteien nicht eingedrungen sind , irgendwo ein stiller Winkel , wo man vergißt , daß der Sohn meiner Väter – «   Der Wind , schon lange draußen wütend , mußte durch eine aufgerissene Dachluke den Eingang ins Haus ertrotzt haben ;
er heulte im Bodenraum , Türen und Fenster klappten und die Kerze auf dem Tisch flackte .
Die beiden waren aufgesprungen und ihre erschreckten Blicke suchten nach der Stubentür .
Es rüttelte daran , als wolle ein polternder Störenfried den Eingang ertrotzen .
Seine Stirn erheiterte sich zuerst und sein Auge begegnete dem der Geliebten mit dem Blick der Zuversicht :
» Auf Ueberfälle muß ein Soldat gefaßt sein ! «  
» Wir müssen scheiden , « flüsterte sie .   » Um uns nie mehr zu trennen . «  
Wie war das Erz in der stolzen Soldatennatur geschmolzen , wie weich war seine Sprache :
» Und ich sollte , meinst Du kein stilles Eiland uns bereiten können !
Sieh , wie Du hier gewaltet hast , ein Armide , die in der Wüstenei des alten Steinhauses diese Oase kunstreich bildete .
Wie Du die nackten rauhen Wände bekleidet hast , die Ecken , die das Auge verwunden , sinnreich versteckt !
Die bunte Decke verbirgt den wurmstichigen Tisch , der Teppich die berstenden Dielen .
Diese dunklen traulichen Ecken , das schwellende Polster – was wäre das Leben mit seinen Rissen und Ecken , wenn wir die Kunst nie erlernten , durch bunte Decken , durch Farbe , Licht und Schein ein freundlicheres Ansehen darüber zu breiten .
Ich will bei dir in die Lehre gehen . «  
Sie machte sich sanft aus seinen Armen los und sah ihn feierlich an : » Raoul – Du und ein Leben in der Fliederhütte !
Nein , nein , ich will , darf , ich kann nicht deine Mörderin sein .
«   » Wenn ich nun ermordet sein will !
Du so stark , Mädchen , hältst Du mich für so schwach ?
Du würdest den Fluch des Vaters , den Tränen der Mutter trotzen , Dich verbannen von allem , was Dir teuer und mir folgen , wo nichts Dich begleitet als meine Liebe , und ich , der Mann , sollte nicht der Kraft fähig sein , mir eine neue Heimat zu erschaffen !
– Karoline , « sprach er feierlich , die Hand an der Brust , » ich bewies schon mehr , was ich kann – Nichts davon , die Erinnerung sei begraben , mein Vaterland ist es , meine Ahnen schlummern in ihren Grüften .
Da wecke sie niemand , niemand !
Ich lebe nur für die Zukunft .
O wie hell strahlt sie auf und licht !
«   Sie hatten nicht gemerkt , wie die Kerze herabgeglüht war , so ernsthaft hatte sie diese Zukunft besprochen .
Die Abneigung des Vaters war ja nicht gegen seine Person gerichtet , sie galt seinem Rocke , seinem Dienste , seinem Ursprunge .
Wenn er den Rock auszog , den Dienst verließ , wenn er ein neues Vaterland erwählte !
Wie viele Franzosen hatten sich niedergelassen , seit alter und neuer Zeit ;
sie waren Deutsche geworden .
Und wenn er doch nicht den Vorstellungen der Liebe , der Vernunft nachgäbe – sie hatte ihm mit bedeutsamem Blick die Hand gereicht .
Die Welt ist weit , und schöne Fluren finden sich überall , Täler zu Hütten für die Liebe .
Nicht – in deinem Frankreich selbst ? hatte sie vielleicht geflüstert .
Er hatte den Kopf geschüttelt .
Seiner Väter Schlösser waren ja zerbrochen , ihr Land zerteilt , im friedlichen Besitz vieler , sein Name fast verschollen .
Laßt ihr Recht der Gegenwart , dem Winde , was ihm gehört .
Auch Schätze hatte er aus den zerstörten Schlössern nicht mitgenommen ;
aber der Krieg trug den Kommandierenden der Franzosen Früchte , Beute unter anderm Namen .
Der Kolonel hatte erworben , um mit Decken und Teppichen auch eine Hütte auszuschmücken
Und wenn er ein neues Vaterland gewonnen , wer gebot dann , daß er nur in der Hütte seinen Flieder ziehen , seinen Kohl bauen solle .
Er war voll Kraft , Jugend , Kenntnissen , Geist , um auch dereinst dem neuen Vaterlande dienen zu können .
Die Zukunft , als die Stunde der Trennung schlug , lag nicht mehr wie ein ferner Dämmerschein vor ihnen ;
aus den Nebeln hatte sich ein Lichtbild entwickelt , immer deutlicher , mit geschlängelten Wegen und großen Straßen , mit lachenden Feldern , blühenden Lauben und Gärten .
Aber das Auge entdeckte auch schon feste Mauern , erleuchtete Fenster , rauchende Schornsteine –   Die böse Stunde der Trennung !
Daß der Windstoß in die schönen Bilder fahren sollte , ehe sie fest waren !
» O wäre die Stunde schon gekommen ! « hauchte sein Kuß auf ihre Lippen .  
Ihr Herzschlag antwortete mit einem bangen Seufzer : » O könnte ich sie heranzaubern – « flüsterte wieder sein heißer Kuß .
» Bald , – verlaß mich , Raoul – o ich bitte Dich – « Da heulte ein Windstoß durch den Korridor , einer der schrillenden , schneidenden Töne , wo das Herz unwillkürlich erbebt .
Der Kolonel horchte auf : » Waren das nicht Tritte ? «
– Sie war blaß geworden .
» Um Gottes willen , – wenn es wäre – « d'Espignac glaubte nicht an Gespenster , das sagte sein Lächeln ;
aber wer konnte so lange im Schlosse sein , ohne die Geschichte vom schwarzen Wolf und dem gelben Fräulein zu kennen .
» Wenn es die wären , heut wollt ich es mit ihnen aufnehmen ! «  
Warum mußte er so militärisch rasch die Tür aufstoßen ?
Wer Geister fürchtet , schlägt ein Kreuz , und wer heimlich von der Geliebten schleichen will , huscht auf den Zehen über die Schwelle .
Warum hatte der Wind die düstre Lampe auf dem Korridor nicht ausgelöscht ?
Warum drängten beide zugleich hinaus , ihr Kopf dicht an seinem ?
Warum kreuzten sich doch ihre Blicke ?
Warum ihrer nach links , seiner nach rechts ?
– Der unterdrückte Schrei kam aus ihrem Munde ; aber eiskalt war sein Arm , als er sie zurückriß .
Der Wind , der die Tür wieder zuschlug , löschte die Kerze .
» Es war nichts , « hauchte er der Besinnungslosen zu , » der Schein der flackernden Lampe täuschte die Augen .
Die kalten Bewohner der Grüfte haben kein Recht , wo Liebe regiert ;
sie wagen nicht umzugehen , wo warme Herzen aneinander schlagen .
«  
Ob es Augentäuschung gewesen ?
Das Gespenst , das er gesehen , war wenigstens nicht der schwarze Wolf , es war der Kandidat Mauritz , der von der Treppe herunterglitt .
Der Geist , den der Kolonel gesehen , war auch nicht das gelbe Fräulein , sondern Malchen , die , in ihre Nachtkleider gehüllt , starr wie vor Entsetzen unter der Lampe stehen blieb .
So starr und wie gelähmt , daß sie selbst nicht fliehen , sich nicht umwenden konnte , als sie des Kandidaten ansichtig war .
Sie gewann erst Kraft , die Augen zu senken , als der Kandidat ihre Hand ergriffen .
Sie lispelte : » Allmächtiger Gott , was war das ? –
Ach , Albert , was müssen wir tun ? «   » Schweigen ! « sprach er .
» Deine unglückliche Schwester vergaß heut abend das Gebet des Herrn : Führe uns nicht in Versuchung .
Malchen vergiß es , dränge es aus dem Sinn ;
dann aber laß uns beten – vielleicht haucht sein Engel uns einen Rat ein , nach dem Du und ich vergebens suchen . «   Achtunddreißigstes Kapitel .  
Der Krieg ist nicht Zeit zu Hochzeiten .
Wenn es am folgenden Tage in Haus Ilitz ein Türklappen gab und geschäftige Gesichter sich verdrießlich begegneten , hatte das einen andern Grund als die Gespenstererscheinungen der Nacht .
Eine große Jagdgesellschaft , Edelleute , Oekonomen und Amtmänner aus der Nachbarschaft , wollten ein Revier abjagen , das in die Ilitzer Aecker grenzte .
Die Ilitzer Herren pflegten wohl teil daran zu nehmen , aber Wolf von der Quarbitz war kein Jäger vor dem Herrn .
» Ist auch jetzt Zeit zu Jagdvergnügung ? « – » Aber es schickt sich doch , daß wir die Herren einladen , es ist nur Anstands wegen , « hatte die Frau von Ilitz gemeint , und schon mit Wilhelmine überschlagen .
was noch in Küche und Speisekammer aufzutreiben sei .
Isegrimm hatte gefragt : » was ist Anstand ? « – Als sie es erklärt : » wenigstens ein Frühstück , wenn die Jäger auf die Grenze gekommen , so ist's von alters her gehalten , « hatte er geantwortet :
» dann mag's auch so bleiben . «
Deshalb hatte er aber nicht die Tür hinter sich zugeschlagen und darum hingen nicht die Gesichter , sondern es war eine neue Kontribution ausgeschrieben für Ilitz , und schon um die vorige zu berichtigen , hatte er von einem Nachbar gegen einen Wechsel Geld aufgenommen .
Der Nachbar war sonst ein sicherer Mann , aber er hatte auch Geld gebraucht , den Wechsel abgegeben und dieser war jetzt in Händen , wo keine Prolongation oder nur unter unerschwinglichen Bedingungen zu erlangen war .  
» Das haben wir davon , daß Du so bist ! « hatte die gute Frau von Ilitz am Morgen , ihre Tränen zerdrückend , geseufzt .
» Der Quiritzer ist doch auch ein stolzer Herr , aber er hat sich mit ihnen gestellt .
Warum mußt Du nur so sein ! «
– » Weil Gott mich so gemacht hat ! « hatte Isegrimm erwidert .
– Der Querbelitzer Schulz war auch gekommen oder gerufen worden .
Trost und Rat hatte er nicht mitgebracht , so wenig als Geld .
Warum fing er , kaum einen Fuß über die Schwelle , mit einer Litanei an ?
Die letzte Einquartierung hatte freundlich getan und den Bauern beim Dreschen und Graben geholfen .
Nun sie abgegangen , war die Bescherung an den Tag gekommen :
Dem und dem und dem war der Topf mit ihren Sparpfennigen ausgegraben – fort und heidi !
O , es war ein Elend im Dorf .
Der Gutsherr hatte ihn nicht weiter reden lassen : » Köpke , sind Seine Töpfe auch fort ?
– Er gräbt nicht nach .
Er ist zu klug , um andere auf die Spur kommen zu lassen , wo Sein Geld steckt . «
– » Du lieber Gott , « hatte der Schulz entgegnet , » wenn's so fortgeht , wird bald keiner wissen , wie Geld aussieht .
– Der gnädige Herr von Quilitz hat's am Ende noch am gescheitesten getan .
In den Mauerstaub legen sie keine Einquartierung . «  
» Wer ist denn noch gescheiter als mein kluger Vetter von Quilitz ?
Denn dahinter lauert noch was , « hatte Wolf ihn angestiert .
Köpke schüttelte den Kopf und mit einem schielenden Blicke : » Gnädiger Herr , das ist nichts für Sie , und für unsereins auch nicht .
Aber erzählen tun sie doch aus dem dreißigjährigen her , die Bauern , wenn's zu arg ward , hätten sie ihre Häuser selbst angesteckt , und dann zogen sie mit Vieh , Weib und Kind in die Wälder , oder wo's Höhlen gibt .
Ich mag's keinem nachsagen , aber manchermann hat's gesagt :
i , so täte man ja gescheiter , an sein Haus Feuer legen und nachher sagen die Franzosen haben's getan .
Die Feuerkasse zahlt's doch wieder , sagen sie , und im dreißigjährigen gab's noch keine .
Aber das ist , meine ich , wohl schlecht gesagt ! «
– » Köpke , « hatte Isegrimm kurz erwidert , » darum betet Er alle Abend : führe uns nicht in Versuchung !
– Aber Geld muß ich haben ! «  
Die gnädige Frau war zugegen gewesen , als nach einer Pause der Schulze so leise vor sich hinsprach : » Der Benjamin Schlochauer ist noch in Nauwalk !
«  
Da war's , wie wenn Oel ins Feuer gegossen wird .
Der Isegrimm sprach kein Wort , er ging nur auf und ab mit seinen großen Schritten und verzehrte still für sich , was ihm das Blut an die Stirn trieb .
Die gnädige Frau zwinkerte dem Schulzen zu ;
es mochte heißen : er gibt schon nach .  
Der Schulze , der jetzt demütig an der Tür stand , sagte wieder leise , aber etwas lauter war es doch : » Der Schlochauer ist auch noch nicht von den Schlimmsten .
Er hat doch ein Einsehen , und wo er nur sicher ist , läßt er auch ein Prozent fallen .
– Ja , von solchen , wie vom Ritzengnitzer , da nimmt er – «   » Seinen Judenteil , « rief der Major .
»
Aber – was hat Er noch hier zu schaffen , Köpke !
Mach ' Er , daß Er fortkommt , Seine Töpfe könnten Ihm fortlaufen .
Den Schlochauer , das sag ' ich Ihm , unterstehe Er sich nicht , ihn rufen zu lassen , bis ich nach ihm schicke .
– Bis Nachmittag oder bis morgen – «   Der Schulze ging , von einem Blick der gnädigen Frau begleitet :   » Wolf , es ist nun mal so , wir ändern nichts .
Ein Jude hat auch manchmal ein christlich Gemüt .
Wenn er auch viel fordert , mancher christliche Kaufmann fordert noch mehr .
Dem Ritzengnitzer , auch dem Quiritzer , hat er auf seine Seligkeit geschworen , gäbe er 's nicht ohne Unterpfand , aber Dir auf Dein bloßes Wort – «   » Ein Ehrenwort einem Juden – ein Quarbitz einem Juden verpfändet !
– Nicht einmal als Leutnant – solange wir denken können – «  
Es ist auch noch nie ein Napoleon gewesen ! dachte oder sagte die gute Frau von Ilitz .
Und in solcher Stimmung sollte ein Frühstück arrangiert werden !
Wenn nicht Minchen gewesen wäre , die treppauf , treppab , überall und nirgends war .
Was sah Karoline blaß aus !
Sie hatte entsetzliche Kopfschmerzen .
Der Vater , in Gedanken verloren , legte die Hand ihr auf die Stirn :
» Du wirst mir nie Kummer machen . «
Er sah nicht , daß die Berührung sie schmerzen mußte , sie ward rot – er sah auf die Knaben .
Sie waren Herrn Mauritz fortgelaufen , sie wollten frei haben , weil Gäste kamen und Kuchen gebacken würde .
Mit einer unwilligen Bewegung wandte er sich ab , die bedeuten mochte : der Kandidat solle seine Autorität brauchen !
Aber auch Malchen sah so blaß aus .
– Die alte Suse war über Nacht gestorben !
Wer sollte nun aus Nauwalk die Zeitungen holen ?
Darüber kümmere sich das Kind , meinte die Mutter .   »
Auch die alte Suse tot ! « murmelte der Vater , und der Lärm im Dorf , der die Ankunft der Jagdgesellen verbündete , war ebensowenig angetan , seine Stimmung zu bessern , als die Meldung , daß auch sein Vetter , der Hofmarschall , und mit ihm der Baron Eppenstein eintreffen werde .
» Aber wo ist denn der Marquis ! « rief er aus , als verlange ihn nach der Gegenwart des Feindes zum Trost für die unerwünschten Freunde .
Man hatte den Kolonel schon früh am Morgan ausreiten gesehen .  
» Auch die alte Suse tot ! « wiederholte Isegrimm , und sah in dem Augenblick gar nicht wie ein Isegrimm aus , indem er mit den verschlungenen Fingern vor sich Kreise wirbelte .
» Die wird nun nicht mehr im Traum auffahren , vor Schreck , daß sie zu spät aufwachen könnte .
Sie kann zum ersten Mal ruhig ausschlafen , bis der sie erweckt , der uns alle wecken wird .
Wer auch ruhig schlafen könnte ! «  
Dazu ward allerdings jetzt nicht die Zeit .
Die Jagdgesellschaft verursachte bald einen Lärm , der bis in die entferntesten Winkel drang , und das dauerte schon Stunden .  
Im Gange begegnete der Major dem Kandidaten : » Auch Sie so blaß !
«
Herr Mauritz meinte , das viele Rauchen sei ihm wohl auf die Brust gefallen .
» Es ist nur der schlechte Tabak , « erwiderte mit ungewöhnlicher Milde der Gutsherr .
» Daß muß man sich schon auf dem Lande gefallen lassen , Schlechtes mit Gutem gemischt !
Wer ändert's !
Wenn der Edelmann mit den Amtleuten und Oekonomen umgehen muß , verbauert er .
In der Stadt freilich ist's anders – «  
Verwundert sah der Kandidat auf den Mann , der ihm noch dazu vertraulich den Arm in den seinen legte , um so die Treppe hinaufzusteigen .
In ganz anderem Tone hatte er ihm vorhin aufgetragen , die Gesellschaft zu unterhalten .
Sie unterhielt sich ja selbst mit ungeheuerlichen Jagdgeschichten , mit Schimpfen auf ihre Bauern und auf die Beamten , mit Spott und Anekdoten über Pastoren , von denen doch einer dabei war und sich nur zu verteidigen wußte wie der Nichtraucher unter Rauchern , wenn er die Pfeife selbst in den Mund nimmt .
Konnte der Kandidat diese Gesellschaft unterhalten !
War ihm nicht , als er den Mund geöffnet , einer mit einem rohen Witz ins Wort gefallen , und ein wiehernder Chorus hatte dem Intervenienten beigestimmt !
Wollte der Major das gutmachen , oder fürchtete er von dem Gespräch unten eine Wendung , die gefährlich werden konnte ?
Die Jäger politisierten , das heißt , sie schimpften auf die Franzosen .
Grund war überall dazu , aber sie griffen ihn auf , wo es dem Major nicht gefiel .
Konnte nicht der Kolonel jeden Augenblick eintreten !  
Malchen kam ihnen entgegen , eine Träne im Auge .
Sie blieb auf der Treppe stehen und erfaßte unbefangen des Kandidaten Hand : » Lieber Mauritz , lassen Sie sich von niemand einreden .
Handeln Sie und sprechen , wie es Ihnen ums Herz ist , und was Sie für recht halten . «  
Der Vater hatte nichts dazu gesagt ;
oben auf dem Korridor blieb er aber auch stehen und legte ihm die Hand auf die Schulter : » Lieber Herr Mauritz handeln Sie nur , wie Malchen Ihnen sagte .
Sie hat den richtigen Takt – Karoline hat ihn auch .
Es gibt aber Edelleute , wo man sich schämen muß , daß sie es sind .
Das sage ich Ihnen auch .
Wahre Karikaturen ihres Standes .
Sie verstehen nicht zu stehen und nicht zu gehen , und doch voll Dünkel .
Alle Weisheit haben sie mit Löffeln gefressen , parlieren , dozieren wie ein ästhetischer Jude , nur eins wissen sie nicht , sich selbst zu präsentieren , am wenigsten zu repräsentieren .
Man schämt sich in der Seele ;
ich kenne Bürgerliche , die beides besser verstehen .
«  
Der Kandidat dachte , vielleicht gelte die Philippika den Jagdgenossen ;
es war aber nicht so .  
» Es ist freilich schlimm , wenn Edelleute auf dem Wollmarkt und in den Weinstuben ihre Etuden machen , in jedem Gefäß muß aber ein Bodensatz sein .
Aber – wer uns nicht achtet und nicht liebt , und es uns doch nachtun will , wer unser edel Metall gering schätzt und sich doch mit dem Schaum davon plattiert , daß es aussehen soll wie Gold und Silber – Ich habe so meine eigenen Ansichten über Minchen , das ist wahr , aber dazu ist sie mir doch zu gut .
Wie gesagt , sie soll ihren freien Willen haben ;
ist sie toll und versessen , nun dann in Gottes Namen !
Aber – in ihre Hand ist's gelegt , und sie soll ihre Vernunft brauchen .
Nur nicht aus Rücksicht für ihren Vater .
Solche romantische Faseleien statuier ' ich nicht .
Nichts von Sentimentalität und Aufopferungsgedanken !
Glaubt sie glücklich zu werden , gut !
Sie mag rechnen und spekulieren – für sich .
Wir bleiben , was wir sind , und mir noch zwei Töchter , die sich und ihre Familie nicht vergessen werden .
Zur Hochzeit komme ich nicht , das mögen Sie ihr sagen ;
sie soll mir's verzeihen .
Ich kann den Menschen nun einmal nicht ausstehen , und wär's auch nur darum , daß er mir mein Kind abkaufen will .
Und was ist's denn am Ende geholfen – Jude um Jude ! «   Aus der Verlegenheit , darauf zu antworten , und der unangenehmen Notwendigkeit , vorher zu fragen , was er eigentlich solle , ward der Kandidat durch den Hofmarschall und die gnädige Frau von Ilitz gerissen , die aus einer Tür gerade auf ihn zukamen .
Der Hofmarschall drückte mit beiden seine Hand , wie innig erfreut , einen alten Bekannten wiederzufinden :   » Mein lieber , lieber Mauritz , unter welchen Umständen dies Wiedersehen !
Nun , da preise ich uns glücklich , in Ihrer Hand liegt das nächste Schicksal dieser ehrenwerten Familie .
Wie Sie alles zum guten führen werden , darüber bin ich keinen Augenblick in Sorge .
Ich sagte immer , Sie sind ein Sonntagskind : Jeder schenkt Ihnen sein Vertrauen und alles glückt Ihnen . «  
Die gute Frau von Ilitz , hätte sich's nur geschickt , sie wäre dem Kandidaten um den Hals gefallen ;
sie klopfte ihm nur auf den Arm : » Nun gehen Sie ' rein zu ihr .
Bedenken Sie , was davon abhängt , unser ganzes zeitliches Glück .
Lieber Gott .
ein Mensch ist er doch wie wir alle , und sein Bruder hat eine Gräfin , und von ihrer Familie sind sie in den ersten Posten am Kaiserlichen Hofe , und immer so nett und schmuck , wie aus dem Ei gepellt .
Und hat Seine Erlaucht , der Herr Reichsgraf uns nicht gesagt , was sein erster Vorfahr war , und wer sagt es ihm ins Gesicht !
So was verwächst sich ja mit den Jahren .
«   » Was denn ? « konnte man auf des Kandidaten Gesicht lesen .  
» Sie wird's Ihnen ja alles sagen .
Minchen ist nicht auf den Kopf gefallen .
Aber Sie sind uns ins Haus gefallen , als ob der liebe Gott Sie geschickt hätte .
Weiß der Himmel , lieber Herr Mauritz , wie Sie's gemacht , daß Sie ihn ' rum gekriegt , aber beinahe könnten Sie ihn ja um den Finger wickeln .
Darum fürchten Sie sich auch nicht , wenn sie ja sagt .
Er hat ja das Kind schon verloren gegeben , und auf Ihren Rat giebt sie was , wenn sie 's auch nicht merken läßt .
Und daß Sie's wissen , aber verraten Sie es ihr ja nicht , sie hat expreß gesagt , sie will erst mit Herrn Mauritz sprechen . «  
Damit war er mehr in die Stube geschoben als gegangen – er wußte ja noch kaum wohin ?
Die Tür schlug hinter ihm zu und drinnen war er allein – mit Wilhelminen .
Sie saß , mit den Armen ihre Knie umfaßt haltend , den Kopf gesenkt .
Wenn es die Stellung einer Nachdenkenden , so war es wenigstens nicht die einer Verzweifelnden , denn sie wippte mit ihrem niedlichen Füßchen in die Luft .
Aber es war eine Art Schmerzenslaut , den sie ausstieß , als sie , mit den Rücken beider Hände über die Augen streichend , beim Geräusch des Türzuschlagens sich langsam erhob : » Ach , das ist recht fatal , wenn man nicht weiß , was man tun soll . «  
Der Kandidat stand vor ihr mit einem fragenden Blicke .  
» Muß ich von vorn anfangen ? «  
Er zuckte die Achseln ,   » Dann muß ich es Ihnen ja haarklein erzählen , und das ist auch fatal .
«   Den Anfang von dem , was sie haarklein , wenigstens mit der unbefangensten Art und Deutlichkeit erzählte , wissen unsere Leser .
Der Baron Eppenstein hatte nie deutlich seine Absicht ausgesprochen , aber weder ihr noch der Familie war es einen Augenblick unklar geblieben , daß er seine Augen auf sie gerichtet .
Der Vater hatte ebenso unverhohlen seine Abneigung gegen den Bewerber ausgedrückt .
Er war der Familie nicht näher gekommen , er hatte sich auch nicht mehr zurückgezogen .
Heute hatte der Vetter aus Quilitz ganz unerwartet dem Vater erklärt daß der Baron bereit sei , ihn durch ein bares Darlehen aus der Verlegenheit zu ziehen , in der er sich befand .
Ja , er bot es geradezu dem Ehrenmanne an , den er unmöglich in solcher Kalamität untergehen sehen könne , und es war so bedeutend , daß es den Major auch aus mehr als jener Verlegenheit retten konnte .
Die Bedeutung der Gabe war klar .
Ward sie angenommen , so gab er seine Geneigtheit zu erkennen , auf des Barons Anträge zu hören .
Daß ihr Vater im ersten Auflodern verschworen , er wolle sich lieber , wie in der Komödie der Kaufmann von Venedig , dem Juden mit Fleisch und Blut verschreiben , als darauf eingehen , verstand sich bei seinem Charakter von selbst .
Aber die Mutter und der Kousin waren vor dem Zorn nicht zurückgewichen , der Kousin hatte die Verschreibung an den Juden in einem Lichte darzustellen gewußt , daß der Major nachdenklich ward , die Mutter ihn erinnert , daß er Wilhelmine ja doch als Familienglied aufgegeben .
Endlich hatte man in diesen ernsten Familienberatungen , die oben abwechselnd gepflogen wurden , während die Gesellschaft der Jäger die Verhandelnden oft hinunter rief , auch die , welche es am nächsten anging , selbst hinzugezogen .  
» Und welche Stimme gab Wilhelmine ab ? «   » Daß Vater nicht gleich losfahren dürfe .
Ein solcher Antrag ist doch nicht mir nichts dir nichts von der Hand zu weisen .
Das will ernstlich überlegt sein .
«   » Dann scheint es mir nicht , daß Ihre Stimme in die Wagschale zu Gunsten des Barons fällt . «  
» Wenn ich nicht mehr bedächte , so verdiente er etwas dafür .
So den Augenblick zu wählen , wo wir in der Not sind !
Ist das nicht , als ob er mich kaufen will wie eine Ware ;
er hat nur die Zeit abgewartet , wenn sie am wohlfeilsten ist .
Nun weiß ich doch auch , wieviel ich wert bin .
Tausend Taler hat er geboten , und wenn Vater nicht gleich losschlägt , legt er wohl noch fünfhundert zu . «   » Sie zürnen ihm also ? «   » Ja .
Und es ist eine große Undelikatesse von ihm , daß er in Person mitkommt .
Als erwarte er , daß ich gleich ' runterspringen , ihm um den Hals fallen und danken solle :
Du lieber , großmütiger Mensch , daß Du meinen Vater gerettet hast ;
da hast Du mich , wie ich bin und stehe , und wenn ich Dir das je vergessen könnte , sollst Du mich ein undankbares Geschöpf nennen .
Weil er hübsch ist , und reich und unabhängig , meint er , er brauchte nur die Finger auszustrecken .
Wenn er ein Mann von Takt wäre , hätte er doch zu Hause abgewartet , welche Antwort ihm der Hofmarschall zurückbrächte .
Aber so sind alle diese eitlen , geckenhaften jungen Herren jetzt . «  
» Er hat falsch gerechnet , wenn er auf Ihre Fürsprache hoffte .
Sie entschuldigen und vergeben es ihm nicht .
«   » Ach , man muß wohl mehr vergeben .
Und wenn man nie entschuldigen wollte , was nicht gut ist , wie käme man mit den Menschen aus !
Sie sind einmal wie sie sind , und wir müssen unter ihnen leben .
Ich kenne ihn .
Was kann er für seine Natur !
Er braucht , um hier fortzukommen , eine Frau aus den angesessenen Familien , und für seine Wirtschaft eine , die das Wirtschaften versteht .
Nun bin ich außerdem so leidlich hübsch , daß er mich präsentieren kann ;
also was will er mehr !
Die Rechnung ist richtig , es ist dagegen nichts zu sagen , und – «   »
Und wenn Wilhelmine die Gegenrechnung entwirft , wird er bestehen ? «  
» Er ist sonst ein guter Mensch .
Es gibt viel schlimmere , und sie brauchen nur die Hände auszustrecken , und kriegen Frauen , bessere als ich . «  
» Er mag ein guter Mensch sein , aber schon nach dem , was Sie selbst sagten , ist er roh – «   » Besser roh als fein .
Darin habe ich Vaters Geschmack .
Solches glattes , lispelndes Herrchen aus der Stadt , oder so einen Brillenmann , der mit gelehrten Redensarten um sich wirft , möchte ich nicht .
«   » Sie haben seine Tugenden und Fehler auf eine Wagschale gelegt , also schweige ich . «   »
Nein , Sie sollen reden , lieber Herr Mauritz , darum bat ich Sie zu mir .
Was Sie denken , von ihm halten , nur nicht die Geschichte von den Ahnen und der Reinheit des Blutes ;
das ist für mich dumm Zeug .
Wer Ahnen lieber hat als lebendige Menschen , der mag sie heiraten , wie der Herr von Quiritz .
Wenn ich heirate , will ich einen Mann , der – ja , wie soll ich das sagen ?
Er soll mir gefallen um meiner selbst willen ;
um all die Anhängsel und Rücksichten , und was er um sich hat und mitbringt , darum würde ich mich nicht so viel kümmern .
«   » Alle Rücksichten wollen Sie fortwerfen ?
Und doch meint man , daß die meisten Ehen von Rücksichten bedingt wurden .
Ist das nicht auch eine , wenn zwei sich – was man nennt nicht lieb hatten , aber sich allmählich schätzen lernten um ihrer guten Eigenschaften willen , und dann reichten sie sich die Hand und wurden glücklich ?
Wo ist die Grenze zwischen Mitgift , Eigenschaft und Natur ?
Wie armselig stünde es um unser Leben , unser Dasein , wollten wir alle Rücksichten beiseite werfen , nur auf unsern Wert , unsere natürlichen Gaben uns einschränken , berufen .
In eine Welt voll Verhältnisse geschleudert , müssen wir uns an sie halten , um in dem Strudel und Wirbel der Dinge zu bestehen .
Die Notwendigkeit wie Religion gebieten , daß der Mensch sich an den Menschen hält , er soll ihn lieben und seinen Schwächen nachsehen , um im Bunde mit ihm das auszurichten , was der einzelne nicht kann .
«   Sie sah ihn forschend an : » Ist das eine Predigt , die zum Schluß heißt : ich soll ja sagen und den Baron nehmen , wie er ist ? «   »
Sie könnte auch einen andern Schluß haben , Fräulein Wilhelmine !
Sie sollten Ihre gegenseitigen Eigenschaften , Verbindungen , Rücksichten prüfen , ob sie zu dem gesegneten Bunde führen oder nicht ?
– Eine Reihe Ahnen braucht man nicht zum Glück des Lebens , aber nach der Meinung der Welt haftet von den Eigenschaften der Väter immer etwas an den Kindern .
Des Barons Großvater , daß er mit Lumpen handelte werf '
ich
ihm
nicht vor , aber er soll auch ein Wucherer gewesen sein
.
Der Vater , sein Sohn , wird als ein eitler , hochmütiger Mensch geschildert ;
daß er sich adeln ließ , dann aus Adelsstolz die Verbindung mit seinen anderen Verwandten abbrach , machte ihn in Schlesien zum Gegenstand des Spottes .
Sein ältester Sohn , unseres Barons Bruder , ist ein blasierter , hochnäsiger Mann , der klüger als alle Welt sein will , absprechend , immer voll Sottisen , seine Leute und Untertanen werden chikaniert ;
und seine Heirat mit der Gräfin hat die Achtung für ihn nicht vermehrt , da man weiß , wie sie leben .
Man sagt : das kommt davon , daß er aus purem Hochmut , ohne Herz und Liebe , über seinen Stand heiratete ;
die Ehen sollen etwas Heiligeres sein als Spekulationen , und zur gerechten Strafe schlug seine so übel aus .
Seine Familie hat dadurch nicht an Ansehen gewonnen , denn die vornehmeren Verwandten seiner Frau zogen sich von ihm zurück , und die Mesalliance der armen Gräfin hat auch ihren Charakter weder gehoben , noch gebessert .
Sie blickt mit täglicher Verachtung auf den Mann , der ihrer nicht würdig war , aber ihr verbittertes Gemüt hat sie vielleicht jetzt an innerem Werte näher gebracht .
Ist das keine Rücksicht , welche Ihrem Vater ernste Bedenken gegen die Heirat eingeben kann ?
Und wenn nichts von den Untugenden der anderen Familienglieder dem Baron anhaften sollte , ist es für den Mann von dem unbefleckten Charakter eine erfreuliche Aussicht , in solche Familie hineinzuheiraten ?
Da begreife ich , ich ehre seinen Adelsstolz , wenn er auf die lange Reihe makelloser Vorfahren zurückblickt und vor der Verbindung einen Schauder empfindet . «  
Minchen sann einen Augenblick nach , dann antwortete sie mit der vorigen Ruhe : » Mein Vater soll ja nicht hineinheiraten ;
ich nur .
Die Frauen scheiden aus der Familie , wenn sie heiraten , hat er oft gesagt .
Da ist also für den Stammbaum nichts verloren , wenn ich auch verloren ginge .
Und das mag alles seine Richtigkeit haben mit seinen Verwandten , was gehen mich aber die Verwandten an , die wollen mich nicht heiraten , sondern er .
Und dann , wenn der Großvater ein Wucherer war , der Vater nur ein Geizhals , der älteste Sohn aber gar nur ein verdrießlicher , überkluger Lebemensch , so sehen Sie ja ganz deutlich , daß die Familie immer besser wird .
Der Baron ist weder ein Wucherer , noch ein Geizhals , noch ein verdrießlicher , überkluger Lebemensch , sondern ein lebenslustiger junger Stutzer , ich glaube , nicht so gar überklug , ein Geizhals auch nicht , das wissen alle , und noch weniger ein Wucherer , denn er will Vatern eine große Summe ohne Zinsen leihen .
Sie sehen also welche Fortschritte zum Guten da sind , und um die Familie noch besser zu machen , heiratet man mich hinein .
«   » Sie sind heiter gestimmt . «   » Und Sie böse auf den Baron , Herr Mauritz .
Wer hätte das von Ihnen erwartet !
Sie gönnen ihm nicht einmal eine gute Frau , die ihn noch ein Bißchen zustutzt .
Da Sie einmal so mechant sind , immer ' raus , was Sie noch Uebles von ihm wissen .
Ein Bißchen mehr oder weniger tut es nicht .
«   » Ich hasse ihn nicht , wiewohl – «   » Sie ihn nicht leiden können . «  
» Ich gönnte ihm eine gute Frau , die ihn auf den Pfad der Sitte und Tugend führte , denn man hört Klage über seinen Lebenslauf – die Bauernmädchen in seinem Dorfe – «   » Ach , Herr Mauritz , « unterbrach ihn Minchen , » wenn Sie darauf hören wollten , würden die Fräulein bei uns alle alte Jungfern .
Nein , da die Ohren zugehalten und die Augen auch .
Und wenn nur die Frau nachher vernünftig ist , bringt sie den Mann auch bald zur Vernunft .
Und da Sie nur Schlechtes von ihm wissen , will ich Ihnen auch das Gute sagen .
Er ist wahr .
Was nicht gut an ihm ist , das verbirgt er so wenig , als daß sein Großvater ein Lumpenhändler war .
Er ist auch klug , nämlich gerade so klug , als hier auf dem Lande nötig ist , damit man ihn nicht für dumm hält .
Wäre er gar so eingebildet auf seine Vorzüge , als Sie ihn machen wollen , dann hätte er nicht so lange gewartet , bis er sich einen Korb geholt , oder die Pflaumen darin .
Er ist gut und großmütig , wenn's ihm nicht zu viel kostet .
Als die alte Suse neulich den Fall tat , woran sie doch sterben mußte , hat er sie nach Haus fahren lassen und ihr noch drei Taler geschenkt .
Er hat das Herz auf dem rechten Fleck nämlich , was Vater Kourage nennt , und viele meinen , seine Courage wäre auch auf dem rechten Flecke , nämlich , sie ginge Schritt für Schritt mit der Klugheit .
Wie der Ritzengnitzer und der arme Theodor ist er nicht blind ins Feuer gesprungen , aber er hat auch das Herz als Patriot auf dem rechten Flecke , und – würde Feuer geben , meinen sie , auf die Franzosen , gerade wenn's Zeit ist .
«  
Der Kandidat neigte sich etwas :
» Und zu diesen guten Eigenschaften hinzugerechnet , daß er ein hübscher , junger Mann ist , reich , unabhängig , und seine Gattin zu einer reichen , unabhängigen , glücklichen Frau machen kann – so ist ja über die Antwort auf seine Frage beschlossen .
Er wird vergnügt zur frohen Jagd von hier abziehen .
– Weshalb ließen Sie mich rufen , Fräulein Wilhelmine ? «   » Weil – weil mir wahrhaftig nicht so zu Mute war , als wollte ich Sie zum besten haben .
Sind Sie bös !
– Aber ich habe Sie doch wohl zum besten gehabt !
Sie haben mich nicht ordentlich aufs Gewissen gefragt .
Da hätte ich anders geantwortet .
Lieber , lieber Herr Mauritz , ich bin Ihnen gut , ich traue Ihnen so von Herzen , sprechen Sie auch einmal so zu meinem Herzen .
«   » Sie würden keine unüberwindliche Abneigung empfinden , dem Baron , wie er da ist , Ihre Hand zu reichen , wenn – etwa die beiderseitigen Eltern es beschlossen hätten ? «   » Nein , dann nicht ;
es muß ja doch einmal geheiratet sein . «
–   » Und wenn Sie wüßten , daß Ihr Vater durch Ihr Jawort aus einer empfindlichen Verlegenheit gerettet würde , daß er sehnlich darauf wartet , daß er es von Herzen wünschte , aber aus Liebe zu seinem Kinde den Wunsch nicht auszusprechen wagt , dann würden Sie von Herzen gern das Jawort geben ? «   » Ja – dann – aber es ist nicht so – Vater wünscht es im Herzen eigentlich gar nicht . «   » Da Sie die Ueberzeugung haben : es muß einmal geheiratet sein , so haben Sie gewiß auch schon einmal im Traume , oder zwischen Schlafen und Wachen , sich ein Bild entworfen , wie Ihr Zukünftiger aussehen müßte .
– Ihr Augenniederschlag sagt ja . –
Sah er so aus wie der Baron ? «   » Nein ! «  
» Warum nicht ? «   » Ja , Herr Mauritz , das ist zu viel .
Das weiß ich nicht zu sagen .
Ja – warten Sie – er dürfte nicht immer so mit der Bürste in die Haare fahren , sich nicht so oft in die Krawatte werfen und Blicke in den Spiegel tun ;
nicht so mit der Reitpeitsche gegen die blanken Stiefel spielen , damit man seine weißen , schönen Hände sähe , und nicht so viel Ringe darauf tragen . «  
» Das sind Merkmale , wie er nicht sein soll , nun möchte ich doch auch wissen , wie er positiv aussehen müßte .
Zum Beispiel wie ich ? «   Sie errötete und lächelte : » Vielleicht – nein , nicht ganz so .
Ja , wären Sie eine Mandel Jahre älter , Herr Mauritz – so ein ernstes Gericht haben Sie schon , aber nein , doch nicht , das ist so ein Ernst , vor dem man beinahe zurückschreckt .
Das gehört auf die Kanzel , aber nicht in die Wohnstube oder gar in die Speisekammer , wenn mal ein gestrenger Ehemann hineinguckt , wie es auch wohl vorkommt .
Nein , da lob ' ich mir den alten Herrn von Wahrnim-Kautzenburg , mit seinem vollen , runden Gesicht und der kahlen Glatze .
Zu dem hätte ich gleich Zutrauen .
Oder der Reichsgraf Waltron .
Mit dem , meinem lieben Paten , weiß man gleich , wie man dran ist , man kann froh sein und betrübt sein , es verschlägt ihm nichts ;
er ist immer derselbe .
Nein , nein , nein , ein Ehemann muß nicht zu jung sein , und nicht zu lustig und nicht zu ernsthaft .
Mit den jungen Leuten ist's nichts , da bekommen wir nicht Respekt , und ohne Respekt ist keine Ehe gut .
«  
Er faßte ihre beiden Hände und blickte ihr treu ins Gesicht :
» Und nun haben Sie entschieden und ich sage Amen !
Wo das Herz nicht der Wegweiser ist , müssen die Rücksichten den Weg zeigen .
Der Baron ist noch zu jung und es muß ihm auch noch sonst manches zuwachsen , was ihm abgeht .
Das können wir ihm sagen lassen – durch die Blume , denn bös machen wollen Sie ihn nichts
Und im Krieg ist böse Zeit zum Heiraten .
Dem Vater aus seiner Not , da wird Gott wohl noch einen anderen Retter senden . «  
Wie es gekommen , weiß ich nicht , sie war ihm um den Hals gefallen : » Gott lohn's Ihnen , Herr Mauritz , daß Sie mir einen so guten Rat gegeben .
Er wird's Ihnen auch lohnen , « setzte sie schelmisch hinzu .
» Sie müssen nur den Mut nicht verlieren .
Wissen Sie was ?
Nehmen Sie sich den Baron zum Muster .
Aber nur halb .
Der wollte warten , bis eine gute Gelegenheit kam , er wartete auch , aber nicht lange genug , und die Gelegenheit , da griff er falsch zu .
Sie werden nicht dem Vater für seine Tochter tausend Taler bieten , Sie werden nicht – ach , was weiß ich , Sie wissen ja alles besser .
Der Vater kann bös werden , furchtbar bös , aber – ach , das wissen Sie ja am besten , wie man sich seine Achtung erzwingt , und dann war Ihr Großvater ja auch kein Lumpenhändler und Ihr Vater hat sich nicht baronisieren lassen .
Und dann , kommt Zeit , kommt Rat , und – ja , Sie haben recht – im Krieg ist keine Zeit zu Hochzeiten . «   Neununddreißigstes Kapitel .  
Das Ahnenbild stürzt .
Ueber das , was an jenem Tage im Hause vorgefallen , gab es nachher verschiedene Gerüchte .
Es war so vieles , was man inbezug auf Zeit und Personen untereinander mischte , daß es auch für Bekannte schwer hielt , sich zurechtzufinden .
Man hätte sich wohl verständigen können , aber es schien denen , die es näher anging , am besten , daß man es unterließ , und es trat demnächst so vieles Wichtigere und Schwere in die schwere Zeit , daß man darüber das Geringfügigere billig auf sich beruhen ließ .  
Der Hofmarschall war noch am hellen Tage abgereist ;
sie sagten , aus Verdruß über die Antwort , die er auf seinen wohlgemeinten Vermittelungsvorschlag erhalten .
Er habe ausgesehen wie einer , der nun das Haus aufgibt , das auf seine Warnungen nicht mehr hören will , und er eilt fort , um unter den Ruinen nicht mit begraben zu werden .
Andere sagen , die Art , wie der Baron Eppenstein die unangenehme Nachricht aufgenommen , habe den feinen Mann verletzt ;
noch andere , er habe die Gespräche der Jagdgenossen nicht mehr anhören mögen , besonders da sie , aller Warnung zum Trotz , auch dann nicht aufhörten , als der Kolonel schon zurückgekehrt war .
Einige bringen seine plötzliche Abreise mit dem Fall des Bildes im Flur in Verbindung .
Das Rahmenstück nämlich , die Exzellenz Eltermutter mit dem aufgerissenen Munde , hatte sich , wie viele gesehen , an der Wand eine Weile bewegt und den Mund noch weiter aufgerissen , als wolle sie schreien , dann war es krachend zu Boden gestürzt , einen ungeheuren Staubwirbel um sich aufrührend .
Der Rahmen war zersplittert , die Leinwand , als man sie aufheben wollte , zerfiel in Plunder .  
Richtiger bringt man diesen Vorfall mit der Rückkehr des Kolonel in Verbindung .
Als er vom Pferde sprang , sah man ihm eine ungewöhnliche Aufregung an .
Einige sagen , er habe schon gezittert , und das keuchende und in Schweiß gebadete Pferd verriet einen anstrengenden Ritt .
Beim Eintritt in die Halle blieb er stehen , den Blick auf das Bild gewandt , als erschrecke er vor etwas .
Da habe es sich deutlich bewegt mit den erwähnten Grimassen , und als es stürzte , ward d'Espignac blaß und wankte .
Er mußte sich an die Türpfoste halten und sank auf einen Schemel , der dort für die Dienstleute stand .
Nachher erklärte sein Reitknecht , er sei wie ein Rasender durch Heide und Wald gesprengt , und wenn er seinen Herrn befragt , warum das ? habe er zur Antwort bekommen , ihn friere .
Da habe er wohl gedacht , daß ein Fieber ihn schütteln müsse : denn es war doch laue Luft .
Wilhelmine , die in der Nähe war , hatte rasch ein Glas kaltes Wasser gebracht , und hatte es ihm entweder an die Lippen gehalten oder die Stirn damit benetzt .
Da hatte er sie angestarrt und von einem Gespenst gesprochen , das ihn nicht verlassen wolle .
Der alte Hans schwor , der Offizier sei ganz sinnverwirrt gewesen , denn deutlich habe er das Fräulein Minchen Karoline ! genannt .  
Sinnverwirrt aber mochten noch andere in der Halle sein .
Man hatte den Jägern einen starken Punsch brauen lassen , den sie selbst aus den eigenen mitgebrachten Vorräten noch stärker gemacht , da sie in der Nacht aufbrechen wollten , um mit dem Morgengrauen ein anderes Jagdrevier abzutreiben .
Man wollte den Schlaf versingen und vertrinken ;
in beidem aber versah man sich .
Man wollte lustige Jagdlieder singen und geriet in Reiter- und Kriegslieder , solche die damals als Symbol des Franzosenhasses galten .
Im Trinken ließ man den König , die Prinzen und die preußischen Generale leben , und wenn ein Glas hie und da über die Köpfe geworfen und zerbrochen ward , galt die dumpfe Verwünschung dabei dem Bonaparte oder seinen Soldaten .
Ein Glück , daß die Adjutanten des Kolonel das Haus schon früher verlassen und er selbst jetzt es in einem Zustande betreten , wo er darauf nicht acht haben konnte .
Wut und Mut waren aber nicht allein das Produkt des feurigen Getränkes , sondern Erzählungen von brutalen Einquartierungsgeschichten und kannibalischen Grausamkeiten , die französische Soldaten verübt , hatten sie aufgestachelt .
Durch jetzt erst heimkehrende Verwundete und Ranzionierte aus Lübeck waren die schrecklichsten Nachrichten von dem Gemetzel , den Mißhandlungen , der Plünderung und Grausamkeit in Land gekommen , welche die Franzosen in der unglücklichen Stadt an preußischen Soldaten und einzelnen Einwohnern bei der Erstürmung begangen .
Es war genug , um das ruhigste Blut in Wallung zu bringen , was mehr schon vom Trunk erhitztes .
Ein Oekonom verschwor sich , wenn sie den General Viktor , den die Bauern eingefangen , nicht dafür hängen ließen , so wären ja unsere Generale kein Schuß Pulver wert .
Ein anderer rief : » Wißt Ihr nicht , sie haben ihn ja schon wieder losgegeben . «
– » Er ist los , « nickten sie sich zu , » so machen sie 's bei uns . «   » Und dafür , daß er sich hat kriegen lassen , hat ihn Napoleon zum Marschall gebacken . «
Der dies rief , trommelte dabei die Melodie :
Freude schöner Götterfunke !
mit dem Glase auf dem Tisch .
Es war Baron Eppenstein .
» Sie haben nicht die Kourage , einen Franzosen einzusperren ;
Bonaparte könnte es übelnehmen !
«
Sein Nachbar , der Johanniter von Quiritz , der sich etwas unbehaglich in der Gesellschaft zu fühlen schien , stieß ihn vergebens an den Ellbogen : » Bedenken Sie doch , der General Blücher ist dafür ausgetauscht .
«  
Der Baron aus Wüstelang war heute nicht im Zustande , um zu bedenken .
Hatte er sich vorhin schon auf der Jagd zu sehr erhitzt , hatte er zu stark dem Glase zugesprochen , während sein Bevollmächtigter für ihn agierte ?
Er hatte die Botschaft , welche der Hofmarschall ihm zugeflüstert , mit einer mehr als gleichgültigen Miene entgegengenommen .
Er trällere ein altes Liedchen , was den Sinn hatte : Ist's die eine nicht , so ist's die andere !
Er schenkte seinem Nachbar , dem jagdlustigen Pastor , das Glas über den Rand voll und raunte ihm ins Ohr : » Aufgeschoben ist nicht aufgehoben .
Wovon sollten denn die Schwarzröcke leben , wenn's nicht Kindtaufen und Hochzeiten gäbe !
Pereant die Franzosen !
Nicht wahr , die glauben's ohne Pfaffen abmachen zu können .
«  
Das war nicht eigentlich des Barons Art ;
es gibt aber eine Art , die zuweilen ausschlagen muß , um in der kannibalischen Roheit die wüste Schlacke auszutreiben , damit wieder Brust und Stirn rein werden .
Er war mit sich selbst unzufrieden .
War der Antrag doch auch nicht sein freier Entschluß gewesen ;
er hatte nur dem Drängen des Hofmarschalls nachgegeben .
Das Schamgefühl über eine Schwäche wirkt deprimierender als die Reue über ein Vergehen .
Er hatte sich's ja schon voraus sagen können , schon bei der Ankunft , bei der ersten Begrüßung , daß die Dinge sich hier nicht verändert .
Minchen war ihm wie immer unbefangen , gleichgültig , der Vater starr und kühl entgegengetreten .
Er fühlte , es war nicht Zeit .
Er hatte auch dem Quilitzer einen Wink geben wollen , daß er es jetzt unterlassen möge : aber der böse Gedanke , daß ja doch , was hinter seinem Rücken geschah , zu seinem Glück ausschlagen könne , hatte ihn den rechten Augenblick versäumen lassen .  
Je tiefer er den Stachel empfand , um so mehr wollte er den Schmerz bravieren .
Daher die Antwort , die er dem Hofmarschall erteilte .
Daher wollte er in aller Unbefangenheit und Lustigkeit des Jägers unter die Familie treten .
Das war gerade geschehen , als der Kolonel zurückkehrte .
Er hatte aus vollem Halse gelacht , als das Bild sich bewegte , er hatte noch gelacht , als es stürzte , aber er lachte nicht mehr , als Wilhelmine dem französischen Offizier zu Hilfe sprang .
Hatte der Wein im Kopf ihm mehr gezeigt , als wirklich war ?  
Von da ab hatte er unter den Zechenden stumm , in sich versunken gesessen , den Kopf auf den Händen .
Bald aber war er aufgefahren und hatte von der neuen Bowle hastig ein paar Gläser hinuntergestürzt und mit rauher , erhitzter Stimme in die wilden , unharmonisch gesungenen Chöre eingestimmt .  
Der Herr von Quilitz hatte sich vor der Zeit aus dieser Jagdgesellschaft fortgestohlen und war durch die Hinterpforte nach Hause geritten .
Die Frau von Ilitz erinnerte sich nachher , daß er beim Abschied zu ihr gesagt : » Ich habe eine Ahnung , daß hier nichts Gutes ' rauskommt .
Sie erhitzen sich immer mehr .
Suchen Sie , daß Sie die Herren auf gute Art bald los werden . «
– Der Major , dem sie 's wieder erzählt , hatte entgegnet : » Es ist nie was Gutes , wenn der Mensch zum Tier wird ;
da der Mensch aber halb Tier ist , muß man ihn sich gebaren lassen .
Immer besser noch , wenn die Bestie sich als das gibt , was sie ist , als wenn sie den Engel spielen will .
«  
Die gute Frau hatte Angst vor dem Baron ;
wenn er es ihnen nur nicht nachtrüge !
Er habe gar so wilde Blicke geschossen und beim Abzuge seine Flinte an sich gedrückt , wie ein liebes Kind .
–
Der Major hatte aufgelacht :
» Glaubst Du , daß er mich , Dich oder gar Menschen erschießen will ?
Ein Mensch , der spekuliert , hat aufgehört zu fühlen und empfinden wie die andere Kreatur , die Gott gemacht hat . «  
Als die Jäger um Mitternacht das Haus verließen , hatten die Damen sich längst zurückgezogen .
Man konnte wirklich sagen – die wilde Jagd zog aus .
Die Fackeln , die ihnen den Weg zum Walde beleuchten sollten , wurden gegen die Bäume geschlagen , daß die Funken das Laub der entblätterten Aeste zu bilden schienen .
Noch als sie verloschen , brüllte aus der Nacht ihr Gesang zurück , oder ein wildes Jauchzen , das dann und wann in ein Kreischen und den Versuch überging , die Stimme dieses oder jenes Tieres nachzuahmen .  
» Wenn sie 's auch nicht jagen , werden sie 's doch verjagen , « brummte der alte Hans , als er die Flügel des Hoftores verschließen wollte .
Der Leibdiener des Kolonel aber forderte ihm den Schlüssel ab , da sein Herr noch in dieser Nacht eine Stafette absenden dürfte .  
Als der Kandidat , der am Tor gestanden , dies dem Major mit einiger Besorgnis hinterbrachte , schüttelte der Hausherr den Kopf : » Sie sollten den Charakter schon aus dem Auftreten eines Menschen erkennen .
Sie haben doch sonst eine so gute Beobachtungsgabe .
Vom Kolonel haben wir nichts zu besorgen .  
Der Kandidat wünschte , daß der Major in seinem Gast sich nicht getäuscht habe .  
» Er ist Franzos , und gewisse unaustilgbare Schwächen habe ich auch an ihm bemerkt , aber er ist vom Blute jener ausgestorbenen Chevaliers sans peur et sans reproche .
Und das schützt mehr als Siegel , Brief und Schwur vor gemeiner Gesinnung und Verrat . «  
Herr Mauritz erfuhr bei dieser Gelegenheit .
daß auf dem Gesicht des Barons , so hübsch es von Natur sei , so viel der Eigentümer dazu getan , es elegant und kavaliermäßig auszubilden , schon das ganze Sein und das Wesen des Emporkömmlings , ohne eigene Schuld , ausgeprägt liege .  
Der Kandidat hatte dem Hausherrn aber noch etwas anderes mitzuteilen .
Sie waren in Isegrimms Stube getreten , wo dieser sagte : » Mein lieber Mauritz , ich halte am Spruch , wenn die Not am größten , ist die Hilfe am nächsten .
«
Nachdem Herr Mauritz sich umgeblickt , und auch die Tür nach dem Korridor vorsichtig geöffnet , ob draußen kein Lauscherohr sei , sagte er : »
Und sie ist schon da , wenn der Major von der Quarbitz sie ergreifen will .
Ich halte es nicht für nötig , über etwas , was für jedermann sonst ein Geheimnis bleiben muß , Ihnen das Versprechen der Verschwiegenheit abzufordern .
«  
Der kurzgefaßte Inhalt seiner Mitteilung war : der unter dem Namen Walter hier eingeführte Fremde , der Sohn des reichen Kaufmanns und Bankiers van Asten in Berlin , hatte eine nicht unbedeutende Summe in des Kandidaten Hände niedergelegt , weil er bei seinen Streifzügen , welche im letzten Augenblick eine Flucht geworden , sie nicht mit sich schleppen konnte , und er dieses Haus , namentlich aber jetzt unter dem Schutze des französischen Kommandeurs , für den sichersten Aufbewahrungsort hielt .
Ob die Summe aus Walters eigenen Mitteln herrührte , ob sie eine zusammengeschossene Kasse der in Verbindung getretenen Vaterlandsfreunde war , wußte Mauritz nicht , aber das Geld war bestimmt , ein Stock zu sein für den Notfall , sei es nun einer Bewaffnung von Soldaten , einer Rettung von Patrioten , königlichen Effekten , einer Befreiung Gefangener , oder für ein Erkaufen von wichtigen Nachrichten , denn die französischen Employés waren zu erkaufen .
Der Deponent hatte den Depositar ermächtigt , in ihm dringend erscheinenden Fällen ohne weitere Nachfrage nach eigenem Ermessen zu handeln und das Kapital anzugreifen .
Lag hier nicht die Rettung eines Patrioten vor ?
Der Major war nur in augenblicklicher Verlegenheit , aber vielleicht benutzten seine Feinde oder andere , die seinen Einfluß fürchteten , dieselbe , um ihn anzugreifen , unschädlich zu machen .
Es war unbezweifelt , daß , wenn der Major auf Ilitz sich für eine Sache erkläre , mit dem ganzen Nachdruck seines Namens und Ansehens , ein Teil wenigstens der Provinz ihm folgen würde .
Es galt also die Rettung eines Mannes , dessen Ansehen für den Staat , die gute Sache , die Patrioten , erhalten werden mußte .
Mauritz deutete auf das immer lebhafter werdende Gerücht hin , daß eine Erhebung , ein Versuch , das Volk in den alten Provinzen für den König in die Waffen zu rufen , bevorstände .
Für diesen Moment , wenn er eintrete , wenn der König rufe , müsse der Mann in Tätigkeit und in seinem Berufe erhalten bleiben , von dessen deutschem Wort und Willen so viel abhänge .
Er glaube sich vollkommen berechtigt , dem Major aus dieser Kasse beizuspringen .  
Der Major hatte aufmerksam zugehört ;
seine Stirn legte sich in Falten .
Doch fuhr er nicht auf , als er nach einigem Schweigen den Kopf schüttelte : » Wußte ich doch nicht , welche wichtige Person ich die Ehre hatte , in meinem Hause zu herbergen , den geheimen Tresorier einer geheimen Gesellschaft – wohl mit einem Blankett versehen , um Mitglieder aufzunehmen !
– Nicht für ungut , « rief er herzlicher und reichte dem Kandidaten die Hand .
» Ich liebe nicht das Walten unsichtbarer Mächte und Verbindungen , lieber Mauritz .
Als ich noch in Romanen blätterte , da las es sich recht hübsch graulich am warmen Ofen .
In Natura , ich meine in der deutschen Wirklichkeit , haben sie auch gespukt .
Leider !
Und leider haben auch sonst treffliche Menschen sich verführen lassen , dem Wesen ihre Hand zu bieten .
Es ist nie etwas gescheites ' rausgekommen , weder aus Freimauerei , noch Illuminaten , Rosenkreuzern und wie sie geheißen , vielmehr nur Verwirrung und dummes Zeug .
«   » Werfen Sie , Herr Major , dies nicht mit jenen zusammen .
Es ist hier von nichts Mystischem , keiner Geheimniskrämerei , nicht von Symbolen und Glaubensartikeln die Rede ;
es sind Männer , wie Sie , wie ich , die nur das Rechte und Gute wollen . «  
» Das glauben alle zu wollen . «  
» Die Namen der edelsten Männer – «   » Sind für mich keine Bürgschaft .
Auf das Schild wird Gott gemalt und seine Heiligen ;
wie der Teufel nachher hineinrutscht und präsidiert , ist seine Sache .
Wissen Sie , was sein bestes Reitpferd ist ?
Die Ideen derer , die sich berufen glauben , die Welt besser zu machen , so oder so .
Hat einer sich erst auf eine Idee eingeritten , so sitzt der Verführer schon mit ihm im Steigbügel .
Das ist der Hochmut der Kreatur , daß sie aus ihrer subjektiven Erkenntnis die Zukunft , Welt , Menschen , Verhältnisse regeln will , als wäre die Schöpfung nichts und sie der Schöpfer .
Diese auch – ich sehe das schon voraus – konstruieren sich ein Thema , die Vaterlandsrettung , wie das Menschen am Tintenfaß und den grünen Tischen können – schnurgerade Prinzipien , weg über alle Obstakel , über natürliche Grenzen , Berge und Flüsse .
Was tut's ?
Das Papier ist geduldig , die Prinzipien Götzen , die keinen Widerspruch vertragen .
Viel Philosophie , ein wenig Mystik , aufflackernde Begeisterung , und nun drauf los .
Da wird denn von diesen Herren Gelehrten und ihrem Zutrab weidlich auf uns Menschen von nüchternem Verstande geschimpft , die wir meinen , wenn man auch nach den Sternen seinen Weg sucht , bleibe man doch mit den Füßen auf der Erde , und die erste Regel ist , vorzusehen , daß man nicht über Stock und Block stolpert .
«   » Wenn Herr Major den Mann näher kennten , würden Sie vielleicht anders urteilen .
Mit einer Wunde im Herzen , die sein Glück und seine Hoffnungen getötet , hat er , an Erfahrungen und Mitteln reich , unabhängig , mit allen Aussichten auf ein glänzendes Dasein , seines einem Gedanken geopfert .
Für sich erstrebt er nicht mehr , sein ganzes Ich ist aufgegangen im Vaterlande . «   » Desto schlimmer !
Die Fanatiker für einen Glauben sind gerade die Gefährlichsten .
Zum Henker , wer gab ihnen ein Recht , aufzugeben , was Gott ihnen gab !
Wer so leichtsinnig ist , seine eigenen Ansprüche und Rechte fortzuwerfen , ist in der Stimmung , mit derselben Großmut auch über die anderer zu schalten .
Ich liebe diese Verschwender so wenig als die Spekulanten .
Jeder steht auf seinem Posten wie eine Schildwacht .
Der ist vorgeschrieben , bis wohin sie ausschreiten , vigilieren , wen sie anrufen , wen anhalten soll .
Das ist eine schlechte Schildwacht , die darüber hinausguckt und anruft .
Der Könige Dienstvorschrift geht schon weit genug , vielleicht zu weit , wenn aber simple Bürger und Untertanen sich vermessen wollen , ebenso weit und noch weiter hinaus zu observieren , so . . .
Gerade Ihrem Freunde , diesem klugen , feinen , abgeblaßten , halb Schulfuchs , halb Diplomaten , sah ich auf der Stelle den Ideenjäger an .
Wenn diese Sippschaft ans Regiment käme , würden sie uns ins Fleisch schneiden , denn was ist zu teuer für eine Idee .
Nehmen Sie sich vor ihm in acht .
Diese Kerle gehen mit allem durch , was ihnen nicht in den Kram taugt . «  
» Er ließ zurück , was sein war . «  
» Wer weiß , aus welcher königlichen Kasse er es ge— wir wollen zu seiner Ehre hoffen , daß er es saldiert hat . «  
» Er schätzt Ihren ritterlichen Charakter .
Von solchen Charakteren erwartet er die Rettung Preußens . «  
» Was hilft der Charakter , wenn der ganze Mensch an Arm und Bein gebunden ist .
Schöne Redensarten von Aufruf , Aufstand , Bewaffnung des Volks !
Ja , zur Zeit des großen Kurfürsten , zur ersten noch , bis das Volk ihm geholfen , den Schweden aus dem Lande schlagen , da konnten wir was tun .
Mein Ahnherr hat's bewiesen .
Was ist denn jetzt ein Landedelmann !
Soll er mit dem Kuhhorn , mit der Nachtwächterpfeife seine Bauern rufen ?
Würden sie ihm folgen ?
Unser Einfluß ist aus ;
man hat uns die Sehnen zerschnitten .
Nun helft Euch selbst . «   »
Und der Major von der Quarbitz wäre doch der erste – «   »
Der ein Narr wäre und satteln ließe !
Vielleicht , es ist auch viel Narrenblut in jedem Menschen .
«   » Sie weisen mein Anerbieten zurück ?
«   » Wir wollen's bis morgen beschlafen .
– Ich wollte lieber – «  
Der Kandidat sah ihn fragend au .  
» Lieber gehe ich den Kolonel an .
Wenn ich Ihr , ich meine sein Geld nähme , müßte ich bis über die Ohren rot werden .
Von dem – das wäre doch nur – es wäre doch etwas anderes .
Gute Nacht , Herr Mauritz – was sehen Sie mich so an ?
«   » Ich hätte vieles auf dem Herzen – Lassen wir die Nacht vorübergehen .
«   » Haben Sie mir – Sie meine ich , persönlich , mir etwas zu sagen , vielleicht etwas zu erbitten ?
Heraus damit .
Ihnen zürne ich nicht ;
ich erzeigte Ihnen heut gern einen Gefallen .
Sie sind ein braver Mensch .
Ich erkenne jeden Tag mehr Ihren Wert .
Schade , daß Sie nicht – Ach was !
die Zunge muß nicht mit dem Herzen durchgehen .
Wir wollenes beschlafen – auch das – Ihre Geschichte da ;
vielleicht überlege ich es mir anders .
«   Vierzigstes Kapitel .  
Ein verhängnisvoller Brief .
Das war etwa um Mitternacht geschehen , und der Kandidat trat aus der Stube des Majors .
Was er ihm hätte sagen können , und zaudernd verschloß er es wieder , war nicht , was der Major erwarten konnte , aber sein Herz klopfte doch in der Erwartung ?
Was ist denn nicht im Reiche der Möglichkeiten , an was glaubt nicht das bange Herz , wenn es hofft , und um welche Stunde ist man mehr aufgelegt , auch das Unglaubliche zu glauben , das Unsichtbare zu sehen , als wenn nach einem schwer bewegten Tage unsere aufgeregten Nerven das Spielen und Wehen der Geisterwelt um Brust und Schläfe zu fühlen wähnen .
Der hallende Korridor war dunkel , die rötlich brennende Lampe im Erlöschen – da rauschte es längs der Wand und der Kandidat blieb eingewurzelt an der Mauer .
Das war , als die Dorfuhr Mitternacht schlug ;
wir haben von dieser Nacht noch , was in früheren Stunden geschehen , nachzuholen .  
Der Kolonel hatte sich sogleich nach jenem Vorfall in sein Zimmer zurückgezogen .
Die Erklärung , daß eine alte Wunde bei der Witterungsveränderung ihm Schmerzen verursachte , welche ihn oft in einen Zustand des Nichtbewußtseins versetzten , entschuldigte ihn beim Wirt und der Gesellschaft .
Man ließ ihm die ungestörte Ruhe , die sein Diener in solchen Fällen für wünschenswert erklärt hatte .
Still ging es im Zimmer her , aber ruhig nicht .
Er , der angeblich Kranke , war die Unruhe , wenn er auf dem Sofa lag , das Gesicht mit den Händen bedeckend , wenn er plötzlich aufsprang und mit verschränkten Armen minutenlang zum Fenster hinausstarrte , als verfolgte er einen bestimmten Gegenstand , wo doch ein schärferes Auge als seines nichts im Dunkel erkannt hätte .
Dann warf er sich an den Schreibtisch und schrieb Briefe .
Er überlas , zerriß und verbrannte sie an der Kerze , um wieder neue anzufangen .  
Das alles geschah , während der Reitknecht und ein anderer Militär , welcher die Rolle eines Kammerdieners spielte , die Felleisen sorgfältig , aber in aller Stille , packten .
Der Kammerdiener empfahl dem andern Vorsicht , daß er kein Geräusch mache .
Er konnte sie sich selbst empfehlen , denn er gab mehr acht auf die Bewegungen und Mienen seines Herrn , als auf seine Arbeit .
Es war einer von den Dienstboten , denen man ansieht daß lange Dienste sie zu Vertrauten oder doch zu Mitwissern der Geheimnisse ihrer Herrschaften gemacht haben .
» Diesmal war's Ernst , « flüsterte er dem andern in's Ohr . – » Reisen wir ? « fragte der Reitknecht .
Der Kammerdiener blieb einen Augenblick die Antwort schuldig , während er schlau nach dem Schreibtisch ausschaute : » Bis jetzt noch , aber ich stehe nicht dafür , daß Contreordre kommt . «  
Wieder war ein Brief zerrissen und die Papierstreifen wandelten in die Flammen .
Es war natürlich , daß der Kolonel sich verschrieben hatte , denn jetzt dröhnte der Lärm der abziehenden Jagdgesellschaft durch das Haus .
Wie sie jauchzten , jodelten , sich anschrien !
Er war aufgesprungen und winkte den Kammerdiener heran .
» Benutzen Sie den günstigen Augenblick . «
Warum flüsterte er ihm ins Ohr die weitere Anweisung : wie er das Gepäck unbemerkt in den Stall schaffen , die Pferde heimlich satteln lassen , zu welcher Stunde er in der Nacht das Tor aufschließen , auf welchem Wege er reiten , was er antworten solle , wenn man ihn frage ;
wenn er es mit lauter Stimme auf dem Gange draußen gerufen , wer hätte es jetzt im Schlosse gehört !
Und doch preßte er die Lippen und senkte die Augenlider .
» Herr Kolonel wollen – nicht mitreiten ? « fragte der Diener – »
Vielleicht – ich schlage auch wohl einen anderen Weg ein – ich habe hier noch viel zu besorgen . «
– » Wer soll ihn denn verfolgen ! «
dachte der Kammerdiener als er mit dem Knecht die Mantelsäcke hinaustrug .  
Der Kolonel war allein , er war schon lange allein ;
es war still geworden , so still , daß er den Holzwurm im Bücherschranke hörte .
Es war auch dunkel , die Kohlen im Ofen verglimmt , die Kerzen verdüstert durch die verglommenen , überhangenden Dochte .
Er schauerte zusammen , es mußte Licht werden , er putzte die Kerzen .
Es war ihm noch nicht hell genug ;
er nahm noch einen Armleuchter vom Brett und zündete ihn an .
Da blitzte etwas Weißes am Boden in der Nähe der Tür – ein Billett .
War es durch die Ritze geworfen , von der Decke gefallen , hatte es eine Geisterhand hingeworfen ?
– Gleichviel – der Inhalt wirkte , als hätte die Geisterhand ihm einen Schlag aufs Herz getan .
Nur daß ein Südfranzos wärmeres Blut hat als jene nordischen Herren und Kämpfer , denen das Herz schon auf dem Pferde zusammenbricht , wenn die Elfenhand auf nächtlichem Ritt nur einen Schlag darauf tut .
d'Espignac las noch einmal die feinen Züge des Billetts , wohlriechend und doch die Schriftzuge von Tränen verwischt : » Mein Gatte vor Gott und seinen ewigen Sternen , die unser Gelübde hörten und unsern Bund besiegelten . «
– Er versuchte , sich in eine reflektierende Stimmung zu versetzen , die Arzenei , um den Alpdruck des Gefühls , die Bisse des Gewissens niederzudrücken .
» Könnten diese deutschen Frauen nicht die glücklichsten Wesen der Schöpfung sein !
Sie geben so viel und fordern so wenig .
Zufrieden mit der geringsten Dosis Realität , schweben sie in Seligkeit , wenn man es nur versteht , das Wolkenbild , ihr Ideal , mit sanftem Hauche leis anzuschwellen , mit sanften Farben es immer gefärbt zu erhalten , daß es vor ihren Augen zwar unerreichbar , aber doch schön hinschwebt – es mag dann schweben , bis es verschwebt .
Die echten denken ja nicht an ihr Recht , es aus den Wolken zu reißen , es an die Brust zu drücken , oder mutwillig in der Hand zu zerdrücken .
Sie wissen ja nichts von der Seligkeit der Caprice , der Tyrannei , des flüchtigen Eigentums .
Sie – Sie gibt mich ja preis dem Kriege .
Sie schwärmt für die Entsagung und Aufopferung .
In edler Märtyrerlust leidet sie , daß ich meiner Ehre , meiner Pflicht genüge ;
selbst läßt sie sich mit dem Schatten genügen meiner ewigen Liebe , Treue , Sehnsucht , die durch den Pulverdampf über Länder , Berge und Flüsse unverändert , ungeschwächt zu ihr dringt !
–
Warum denn nicht dies Glück ihr belassen !
Kann man denn nicht den Schein von der Realität ablösen ?
Kann ich denn nicht für sie ihr Gatte vor Gott bleiben ;
die Millionen Sterne ihre Zeugen , sind stumm , sie plaudern nicht , was sie sehen und hören .
Wo ist ein Zauberer , ein deutscher Nekromant , ich will ihn mit Gold bezahlen , der dies Experiment noch einmal im neunzehnten Jahrhundert ausführt !
Wir sind ja weiter in der Chemie als in jenen rohen Jahrhunderten , wir lösen , trennen haarscharf die Materie , warum denn nicht die Materie und den Geist – für Visionäre !
Sie behält mein Bild – im Herzen , und ich bin frei in der Wirklichkeit . «  
Aber er mußte sich doch nicht ganz frei fühlen .
Warum zweifelte er an der Kunst , die ihn sein Leben hindurch begleitet ?
Warum erschrak er jetzt vor der Nachricht , die ihn sonst nur Lust gewähren konnte .
Sie glaubte ihn ernstlich erkrankt , sie sprach im Billett ihre Angst aus , daß er in der Nacht noch kränker werden könne , sie müsse ihn sehen , sie bat – er möge die Tür nicht verschließen : sie wolle ihn pflegen , sie müsse seinen Atem fühlen , seine Wünsche hören .
Und doch wußte sie schon , daß er abreisen werde , daß er morgen das Schloß verlassen müsse , zur Armee , in den Krieg , wo die ehernen Würfel fallen , wie eine Macht sie schleudert , eine kalte , unerbittliche , die nicht auf die bangen Herzschläge der Liebe hört .
Heut am Morgen hatte er ihr die Nachricht gebracht ;
es war der Inhalt des Briefes gewesene den er in seiner Seligkeit gestern fortgeschleudert .
Er rief ihn zu seiner Pflicht , zur Ehre , vielleicht in den Tod , und Karoline war ihm in die Arme gesunken und hatte gerufen :
Geh , Geliebter , Du bleibst ja doch bei mir – ewig , ewig !  
Darauf hatte die Luft im Schloß ihn wie Blei gedrückt , er war auf seinen besten Renner gesprungen , sich Ruhe zu erreiten .  
Das Pferd hatte er zuschanden geritten , die Ruhe nicht gefunden .
Das war ihm nie begegnet , und er hatte reiche Erfahrungen .
Hatte ihn der Zauber , der im deutschen Lande waltet verstrickt ?
Um sich Kraft zu schaffen , griff er wieder nach dem Briefe .
Den Brief selbst hatte er Karolinen nicht zum Lesen gegeben .
Sein Inhalt lautete :   » Freund Raoul !
Viktoria !
Der Himmel hat sich aufgeklärt .
Nicht weil Viktor ausgewechselt ist .
Auch er kann uns nicht mehr schaden .
Die Sonne brach auf einer anderen Stelle unerwartet durch .
Der Kaiser ward über Davousts Cunctatorrolle ungeduldig .
Davoust , verdrießlich , eigensinnig , pedantisch , war in der Laune , zu widersprechen , Napoleon war in der Laune sich nicht widersprechen zu lassen .
Es kam zum Bruch , Davoust ward ungnädig in sein Hauptquartier geschickt ;
ostensibler Anlaß , irgend ein Geschenk , das er sich in einer polnischen Provinz offerieren lassen .
Der Kaiser wußte längst darum und hatte gelacht , jetzt donnerte er und nannte es eine Erpressung .
Daß Murat und unsere Freunde die Gunst des Umstandes genützt , brauche ich es Dir zu schreiben ?
Wir halben schnell eine lange Sündenrechnung des Herzogs von Eckmühl aufgesetzt , fast zu lang , als daß der Kaiser Zeit und Lust hätte , sie durchzulesen .
Ist auch nicht nötig .
Voran aber die Namen der verdienten , talentvollen Offiziere , die er aus Mißgunst und kleinlichem Neid von der Sonne entfernt , in deren Strahl sie nur atmen können .
In die Arriergarde , an Küstenwachen , wo englische Schmuggler landen könnten , in entfernte Winkel Polens , um ungewaschene Bären zu exerzieren , hat er Männer gestellt , die , vornan , unter des Kaisers Fittichen zu Feldherren sich bilden könnten , wohlgeeignet , des Herzogs Heldenruhm zu verdunkeln .
Vergieb uns , Deinen Namen nannten wir nicht obenan ;
er steht erst als der fünfte .
Napoleon wittert überall Koterien und Kabale .
Also ward umschichtig ein Offizier genannt , der notorisch nicht zu unseren Freunden gehört , mit einem unserer Intimen .
Schadet nichts , wenn ein Bock mit den Lämmern durchschlüpft .
– Nummer vier kam * * * , mit dem Bemerken : ›verdient und nicht belohnt für seine glänzende Reiterattacke vor Ulm,‹ dann fünf , Du mit der Beischrift :
›auch verdient durch den Kolonnenaufmarsch seiner Reiter vor Piacenza!‹ –
Da hättest Du des Imperators Augen sollen funkeln sehen .
Er warf das Papier auf den Tisch : ›Das ist eine Verwechselung !
Das ist mehr als Verwechselung !
Das ist Intrige !
Der Kolonel d'Espignac vielleicht kein Freund der Herren ?
Er hat die Reiterattacke bei Ulm ausgeführt , er allein , * * * blieb hinter dem Berge , er kam zu spät , er hatte gut nachsetzen , wo die Bataillone schon geworfen waren .
Was vor meinen Augen geschehen , bitte ich , mir wenigstens nicht anders darzustellen , als es ist .
Mich betrügt man nicht !
Verstanden?‹ – Es kostete einige Mühe , magst Du denken , Contenance zu behalten .
Einer sah den anderen offiziell an .
O ja , wir erinnerten uns Deiner – Duhamel streute ein sehr kühles Lob ein .
Das wärmte und erhitzte erst recht das korsische Blut .
Der kleine Korporal wetterte umher , statt des Briefhalters ergriff er die Streusandbüchse und warf sie auf den Tisch .
Uns fiel der Sand nicht in die Augen : * * * wäre wohl unser Intimus , wir sollten uns in acht nehmen , Leute ohne Verdienst mit dem anderer bekleiden zu wollen .
Er wolle nur Wahrheit .
Wo Du stecktest ?
Wir nannten es eine sehr ehrenvolle Mission , denn was könne ehrenvoller sein , als eine Sauvegarde hinter den Rockschößen der Majestät zu bilden .
Da knisterte es wie Pelotonfeuer :
Schöne ehrenvolle Mission , in abgelegenen Provinzen den Gendarmen spielen , Mehlsäcke und Hornvieh einzählen , auf Fouchés Ordres in den Spelunken und Dornhecken nach Verschwörern umspüren müssen , die nicht da wären !
Er brauche keine Sauvegarde hinter sich , nicht in diesem Lande .
Seine Hacken wären genug , um sie in Angst und Schrecken zu setzen .
Lieber Raoul , der Heros war in dem Augenblicke nicht , was er geworden und immer sein möchte , sondern die Natur , die Du und ich kennst .
Wir wurden gerüttelt und in Ungnaden abgewiesen , Du aber – wirst gerufen .  
Während diese Deine Berufung den gewöhnlichen Weg durch die Bureaus geht , fliegt mein Expresser , Dich zu avertieren .
Benutze den Augenblick ;
der Bruch kann wieder geheilt werden , und die Wolken können wieder die Sonne verdunkeln , die dem Kaiser nicht heller vor Austerlitz strahlte , als Dir jetzt .
– Wir gehen großen Entscheidungen entgegen .
Zwinge Dich und höre ein Bißchen Politik ;
sie hat für Dich einen praktischen Zipfel .
Der Staat Preußen ist rettungslos verloren , der Mann in der Uniform , ohne Truppen , ohne Freunde , ohne Ratgeber , und man sagt , sonderbarerweise , auch ohne Furcht und – Angst aus Fatalismus , Stumpfsinn oder Religiosität , uns gleich viel – will mit Zopf und Gamaschen in die Gruft fahren .
Die sogenannten Vaterlandsfreunde , Phantasten , Philosophen und intrigierende Charaktere in Königsberg , mühen sich umsonst ab , ihn zu einem Entschluß zu bringen , bei dessen Exekution vielleicht ein paar Nähte der Uniform platzen .
Die Königin , in die ein Funke diabolischen Feuers gefahren , bemüht sich , an der Spitze der Illumination ein Licht anzuzünden ;
umsonst .
Seit der Freiherr Stein entlassen ist , geben auch die fanatischen Patrioten die Hoffnung auf , den Staat aus seinem Starrkrampf und seiner Agonie aufzurütteln ;
die Häupter der alten Adelspartei und der Gutsbesitzer predigen geradezu , mit wenigen Ausnahmen , Unterwerfung unter den Unwiderstehlichen , Frieden um jeden Preis , um unter Napoleons Schutz die Privilegien zu retten , die ihr eingeborener König ihnen nicht retten konnte oder wollte .
Dazu – kein Trost aus Rußland .
Wenn auch Kaiser Alexander noch immer den galanten , großmütigen Freund und Nachbar spielen möchte , lassen es seine Generale nicht zu ;
Bennigsen intrigiert gegen Preußen , und unmöglich ist ein Bündnis zwischen Frankreich und Rußland nicht mehr .
Kurz , Preußen ist rettungslos unterwühlt , und sobald sein letzter Bundesgenosse , der Kot , fester wird , daß wir darüber können , erhält es den Gnadenstoß .
Unsere haben nur einen Wunsch , daß es so lange sich erhalten möge , um mit seinen letzten Kräften noch eine Schlacht zu bestehen .
Fällt es unter unserem Halali , so zerstückelt unser Korporal die blutende Leiche , daß jeder aus seiner Meute einen guten Schinken bekommt .
Er wird äußerst großmütig sein , weil er äußerst erbittert ist .
Das Reich der Ideologen soll aufhören , die Provinzen werden als Herzogtümer , Fürstentümer , Grafschaften oder kleine Königreiche in die Taschen seiner Marschälle , Generale und Mignons regnen .
Frage
Dich selbst , wen der Korporal lieber begünstigt , die alten Korporale von europäischem Ruhme , die ihn noch sahen die Kanone putzen , auch innerlich grunzen , weil sie sich für ebenso groß halten , oder die jungen Kolonels von seiner Mache ?
Raoul , angesichts dieses packe ein , warte nicht die Ordre ab , mit unterlegten Pferden stürze her .
Wenn etwa ein Studium , eine Jagd , eine Liebschaft Dich fesselt , reiße Dich los , fort mit Deinen fatalen Liebhabereien , laß auch Deine Weisheit zu Hause , daß sie nicht zur Unzeit vor dem Imperator herausplatzt .
Darin wird er ganz legitim , er liebt nur die Beschränkten .
Denn , bedenke es , eine Rolle ist Dir vielleicht zugeteilt auf dem Welttheater , die Du Dir nicht hast träumen lassen , eine tragische Heldenrolle , Schluß eine Krönung !
Wenn eine Herzogskrone auf Deiner Stirn glänzte , Du Liebling des Apollo , vielleicht findet sich auch eine junge Herzogin aus napoleonischem Blute .
Hat er gleich seine Schwester vergeben , sind doch auch Kousinen da , und Du – sieh ' in den Spiegel .
Komm , sieh ' und siege . «
–   Er hatte schon gesiegt , als er vor dem Spiegel stand .
Wie elastisch schnellte seine ritterliche Heldengestalt vor ihm im Glase .
Wo in der ganzen Armee – ! Brauchte er den Vergleich selbst mit Murat zu scheuen ?
Das Blut pulste jugendlich von der Zeh bis zum Wirbel – als die Fingerspitzen den Degen berührten , schien er aus der Scheide springen zu wollen .
Unwillkürlich fuhren beide Hände nach den Schläfen .
Sah er im Spiegel auch schon einen Schein darum ?
» Leben was bist du kurz , Ruhm , was bist du lang !
Wenn die Hände , die sich wund geschlagen im stürmischen Applaus für den größten Schauspieler , längst Moder und Erde geworden , lebt des Helden Name , auch sein Bild , und wäre es nur ein blasser Schatten .
Gelebt zu haben auch nur wie Sesostris , Odin , Fingal , ein Leben ist's doch für die einzige Ewigkeit unterm Monde .
Und wem sie winkt – der soll sie hingeben für die Spanne Zeit eines nachtigallumsungenen Philemon- und Baukis-Lebens , für die Süßigkeit eines Anfangs , auf den eine lange , graue Monotonie , ein jähes , schmuckloses Ende folgt !
Der Flieder duftet um die Hütte , um wie schnell !
zu welken und wieder zu blühen nach dem langen Winter .
so wie voriges Jahr und immer wieder .
Und knicken eine Blume , wenn sie auch schöner duftete als in Persiens Rosengärten , was ist's ?
Ihre Bestimmung , die Erfüllung ihres Daseins , ihr Glück !
Daß wir sie brechen , an die Brust der Geliebten stecken , der Tau des Augenblicks , die Träne der Seligkeit und Wonne , die daran perlt , nicht daß sie verblüht , Samen trägt , den die rauhe Hand des Gärtners abstreift und in Kästen verschließt .
– » Ich bin frei , ich bin gesundet ! « rief er laut in die Stille des Zimmers .  
Von seiner lebhaften Bewegung geriet der lose hängende Spiegel in Bewegung .
Das Bild des gelben Fräuleins an der Wand schien darin ihm zuzunicken :
Schritt sie selbst leise heran ?
Er fühlte ein Wehen hinter sich .
Rasch hatte er sich umgewandt , und sie stand vor ihm – nein , sie wollte ihm zu Füßen sinken und fiel an seine Brust .  
» Du bist frei , Du bist gesundet ! «
mehr konnte die Ohnmächtige nicht sprechen .  
Sollte er Karolinen sanft auf das Ruhebett sinken lassen und , die Gunst des Augenblicks nutzend , entfliehen ?
Er war ja schon frei gewesen , es war schon vorher sein Entschluß ;
der Abschiedsbrief an sie , an den Vater war geschrieben , alle Präparationen waren getroffen .
Er hatte sie schon verlassen , ohne sie wiedergesehen zu haben , als das Billett ihm in die Hände fiel .
Nur einen Kuß auf die blassen Lippen , süß klingende Worte :
Auf Wiedersehen !
ihr ins Ohr gehaucht , und dann mit leisem Tritt zur Tür hinaus .
Vielleicht schwebte dann wieder ein Lächeln um die Lippen der Bewußtlosen , er hatte einen lieblichen Traum erweckt – das letzte Andenken für die Verlassene .
Raoul d'Espignac hatte den Wert der Illusionen schätzen gelernt .  
Er mußte zu lebhaft , zu lange seine warmen auf ihre kalten Lippen gedrückt haben .
Sie schlug ihre glänzenden Augen auf und sah ihn durchdringend , aber zärtlich an :   » Raoul , ja Du bist frei .
Ziehe hin , Du gehörst dem Schlachtengott – so sah ich Dich heut morgen , als endlich der Schlaf meine müden Lider schloß .
O wie herrlich Du warst !
Du stürzest , blutetest ;
ich schrie : helft !
laßt mich zu ihm !
Sie hoben Dich aus dem Getümmel , und dann – aus der Wolke Pulverdampf , wie Du Dich von neuem erhobst , selbst ein Gott .
Hinbraustest Du – ich lag knieend auf einem dunklen Punkt der Erde und betete für Dich .
Da fiel Dein schönes Auge , das den Feind niederschmetterte , auf mich , es strahlte Dankbarkeit und Liebe :
Du nicktest mir zu , Du reichtest mir den Arm .
Ich weiß nicht , wie mir geschah , ich rollte hin an Deiner Seite , und alle neigten sich vor uns , und Friede war's und alles gut – «   » Prophetin ! « lispelte er .
» Schließe wieder die Augen . «   » Dann willst Du verschwinden .
Das sind Deine heimlichen Gedanken Böser !
Warum mich täuschen , ich bin ja
Dein ander Ich .
O gehe fort , Du sollst , Du mußt fort , aber nicht heimlich von mir .
Ich begleite Dich ja , Du weißt es , auf allen Stegen und Wegen bin ich nun bei Dir .
Beim Kaiser auch .
Auch wenn Du sein Marschall , wenn er Dich zum Fürsten erhebt , eine Prinzessin zur Gattin Dir gibt , ich bin ja doch Dein treues Weib ;
Du mußt es aber niemand sagen , denn ich , sei gewiß , ich werde Dich nie verraten .
«  
Es fröstelte ihn .
Sie schlang ihren Arm um seinem Hals :   » Du mußt Dich nicht fürchten , Raoul .
Ich dachte es wohl , als das Bild der bösen alten Frau stürzte .
Sie scheucht niemand mehr fort .
Ihr Wächteramt für unser Haus ist nun aus .
Nun ziehen bessere Geister ein .
«   » Bessere Geister ! « atmete er .   »
Nun fort , fort ,
mein Gemahl !
Aufs Pferd , aufs Pferd !
Ins Feld , in die Freiheit gezogen !
«
aber sie ließ die Arme nicht los .  
» O Raoul , ein klein Bißchen nur mußt Du mich lieb behalten ;
Deine große , reiche Liebe gehört der Welt , « seufzte sie unter seinen Küssen , » die verlange ich ja nicht .
– Nur das Bild von Dir gönne mir .
Kein Maler malt es , wie es in mir lebt .
Das drück ' ich an mein Herz , wenn Du fort – o , es wird Dir keinen Schmerz verursachen und mir – mir – Was weiß ich 's – was sagen's Worte , was Du mir wardst – ich ging verloren , um in Dir aufzugehen – «   Beim ersten Hahnenschrei war Raoul noch im Bann des Schlosses .  
Einundvierzigstes Kapitel .  
Die Katastrophe .
Der Kandidat hatte das gelbe Fräulein gesehen .
Ihre Erscheinung bedeutete nie etwas Gutes .
Wer sie gesehen , verschwieg es gern , wenn sich , was unsere Nerven in Aufruhr bringt , verschweigen läßt .
Einige strengten sich auch an , es vor sich selbst abzuleugnen und für eine Sinnentäuschung zu erklären , weil ihre Philosophie ihnen den Glauben daran verbot .  
Die Philosophie des Kandidaten verbot dies nicht ;
er glaube , wenn auch nicht an Gespenster , die aus den Grüften aufsteigen , um uns zu schrecken und zu mahnen , doch an Fluida , Stimmen , welche Verbindung zwischen den Wesen aus der unsichtbaren Welt mit denen der sichtbaren unterhalten .
Er glaubte , daß unsere Gedanken , unsere Wünsche , die unreinen wie die geläuterten , von Einfluß seien auf die Geisterwelt , ein magnetischer Hauch , der Anziehungskraft übt auf jene körperlosen Wesen .  
Als er aus des Majors Zimmer trat , gaukelte ein liebliches Bild , ein verführerischer Wunsch um seine erhitzte Stirn .
Die Güte des Majors , sein Händedruck , der warme Ton seiner Sprache , das verschluckte Wort hatten den Wunsch plötzlich in nie dagewesener Lebendigkeit hervorgerufen .
Mit einem Male war der gute Vorsatz , seine Neigung zu bekämpfen , bis er ein Recht erworben .
damit vorzutreten , bis das heiligste Ziel seiner Wünsche erreicht , das Vaterland gerettet sei , fortgeworfen .
Ergreife den Augenblick , er kommt nicht wieder !
rief verführerisch eine Stimme , und er wollte umkehren , Amaliens Vater alles gestehen , was sein Herz bewegte .  
Da rauschte es im dunklen Gange , das gelbe Fräulein schwebte drüben an der Mauer vorüber .
Einige Augenblicke stand er wie festgewurzelt .
Er wandte den Kopf ;
sie war verschwunden .
Als er bang atmend sein Zimmer erreicht , warf er sich zum Gebete auf die Knie .
Es war das seltsamste Gebet :
es hatte keinen Zusammenhang .
Anfang und Ende widersprachen sich .  
Der Schauer der Geisterwelt hatte ihn gestraft für den Bruch seines Gelöbnisses .
Während er aber die Hände rang zum Bekenntnis seiner Reue darüber , irrlichtelierten ihm die Gedanken : ob der Ewige eine Verirrung so strafe ?
Ob denn die Gedankensünde so groß gewesen , daß der Allmächtige eine so unmittelbare Warnung und Rüge aussenden könne ?
Ob diese Furcht nicht wieder Sünde sei , die Geburt des aufgeregten Blutes ?
– Das Gebet ging in eine Kritik über .
Jetzt glaubte er sich sagen zu können , daß er sich getäuscht habe ;
dann entsann er sich wieder so deutlich der einzelnen Merkmale .
Ein Angstschweiß träufelte ihm von der Stirn , und der Schluß des Gebetes war : der ewige Geist des Lichtes möge die Verirrung seines Geistes in die Schächte der Finsternis und des Aberglaubens verzeihen , das pochende Bekenntnis , daß der Schöpfer aller Gaben uns Verstand und Vernunft nicht umsonst gegeben , sondern damit wie sie auch in den Dingen anstrengen , wo wir so gern geneigt sind , Winken und Eingebungen zu folgen , weil es so viel bequemer ist als das Forschen , Prüfen , Urteilen .  
Wenn der Kandidat darin beruhigt aufstand , so war er doch sonst nichts weniger als ruhig ;
denn die Kritik , welche er angerufen , hatte ihm ein anderes Resultat geliefert , was auf seine Seele drückte .
Eine Geistererscheinung war es nicht , was er eben gesehen , aber ebensowenig eine Sinnentäuschung .
Er hatte das vom Schleier umhüllte Gesicht der Erscheinung nicht beobachtet , aber ihren stolzen Gang ;
es setzte nur eine im Schloß so die Zehenspitzen , es wiegte sich nur eine so in den Hüften .
Als er am Zimmer des ältesten Fräuleins vorübergewankt , hatte ein leises Knarren sein Ohr getroffen ;
damals hatte er darauf nicht acht , jetzt entsann er sich , daß ein matter Lichtschein aus der nur angelehnten Tür gedrungen war .
Der matte Lichtschein führte seine Sinne zu dem hellen Schein zurück , der aus der Stube der Einquartierung vorquoll .
Als er sich an der Ecke des Korridors nach der Erscheinung umgeblickt , die verschwunden war , hatte er diesen nicht mehr gesehen ;
die Tür mußte inzwischen geschlossen sein .  
Das waren nicht mehr Vermutungen , es waren bestimmte Inzichten , die Schlüsse auf Schlüsse erlaubten , forderten , und er stand vor einer Gewißheit .  
Wenn ein Gespeist uns die Sinne benahm , und wir kommen zu uns und entdecken , daß bewaffnete Diebe hinter der Tapete rauschen , wechseln nur die Schauer .
Was tun ?
– Schweigen , handeln ! zu schweigen war gewiß das Klügste .
Er hatte auch Rechtfertigungsgründe dafür .
Welche Pflicht , welchen Auftrag , welchen Beruf hatte er , zu handeln ?
Jeder Schritt konnte das Uebel vergrößern , den Schaden unheilbar machen .
Konnte er 's übers Gewissen bringen , den Frieden der Familie als Angeber zu stören !
Ja , wenn er zum Major zurückging mit der traurigen Botschaft , das Aufbrausen des tiefgekränkten Vaters würde er , und wenn der erste Zorn sich gegen ihn entlud , zu ertragen gewußt haben , aber auch den Verdacht , der auf seine Absicht zurückfiel ?
Er verriet die eine Tochter , um die andere für sich zu gewinnen .
Hätte die Welt anders geurteilt ?  
Aber auf der andern Seite – war er nicht jetzt schon als Teil der Familie betrachtet ?
Hatte nicht der Vater , nicht jedes Mitglied ihn mit Aufträgen geehrt , die das vollste Vertrauen voraussetzten ?
Hin war jene Zeit , wo der stolze Edelmann ihn nur als Instrument brauchte .
Wie tief hatte er ihn in seine Verhältnisse blicken lassen , wie oft seinen Rat gehört : Wenn er auch hochmütig lächelte , ihn anfuhr , das war eben nur seine Manier , Mauritz wußte , daß darunter ein wohlwollendes Herz für ihn schlug .
Daß , wenn der taube Faßbinder stürbe oder emeritiert würde , ihm die Pfarre zugeteilt werden solle , war wie eine Sache besprochen , die sich von selbst versteht .
Wie hatten alle ihre Freude ausgedrückt , daß sie dann zusammenblieben .
Die gnädige Frau hatte gesagt :
» Dann können wir auch wieder ins Pfarrhaus zum Besuch gehen , « und der Major schmunzelnd hinzugesetzt : »
Und Mutter wird auch nicht die magersten Martinsgänse aussuchen , wenn wir den Dezem schicken . «
– » Ja , das kommt auf die Frau Pfarrerin an , « hatte die gute Frau von Ilitz erwidert .
» Die sind manchmal ganz besonderer Art , und die fettesten Gänse sind nicht fett genug .
Na , mit der künftigen Frau Pfarrerin hoffe ich , daß wir auskommen werden . «
– War da nicht ein besonderer Blick auf Malchen gefallen ?
Genau hatte er nicht gesehen , aber Malchen war errötet .  
So innig verwachsen mit ihnen in allen Beziehungen , die das Leben bilden und adeln , und er sollte in einer Angelegenheit , von der Wohl und Wehe , der künftige Friede der Familie abhing , den stummen Mitwisser von etwas abgeben , das diesen Frieden vernichtete !
War das nicht Verrat ?
Wenn es herauskam , mit welchen Augen sollte er den Vater , die Mutter wieder ansehen ?
Er hätte sich noch einen Vorwurf machen können .
Erfuhr er denn jetzt erst das Mysterium ?
Hatte er nicht schon seit längerer Zeit es geahnt , war nicht in der vergangenen Nacht ein Blitzstrahl vor ihm niedergeschossen ?
Aber gerade in diesem Umstande fand er Rechtfertigung für sich .
Damals war es seine Pflicht , zu beobachten , er durfte nicht eher sprechen , ehe er nicht wußte .
Seit gestern nacht war er vor den anderen Dingen , die ihn in Anspruch nahmen , nicht zu Atem gekommen .
Hatte er nicht eine zweite Tochter des Hauses gerettet ?
Das war im ehrenvollen Auftrage aller Familienglieder geschehen , von allen war es dankbar anerkannt worden .
Sollte er dieses Fest stören , in diese Freude als Rabe hineinschreien :
» Aber freut Euch nicht zu sehr , dafür ist Euch die andere Tochter verloren gegangen ! «
Unmöglich .
Ja , wenn ihn noch einer gefragt hätte ?
Sollte er den beschäftigten Vater , die Mutter in den Winkel ziehen , dem von der Wechselschuld , den Kontributionssorgen gedrückten Major gerade an diesem Tage , unter dem Lärm ausgelassener Gäste , einen Stachel ins Herz drücken ?
Der einzige Mann , den er hätte aufsuchen , dem er die moralische Pistole auf die Brust halten können , war den Tag über verschwunden .
Karoline war krank .  
Es war alles Handeln unmöglich gewesen .
So sprach sein innerer Advokat , und setzte hinzu , wo es Pflicht gewesen , vorher alles aufzubieten , um zu verhindern , werde ein Einschreiten nachher zur Torheit , zum Vergehen .
Und noch ein anderer Gedanke schmeichelte sich als Vermittler um seine Stirn :
Der Major stand in letzter Zeit mit dem Kolonel auf dem besten Fuße .
War es nicht denkbar , daß er , um der Persönlichkeit des Mannes willen , sein Vorurteil gegen seine Nation und seinen Rock aufgegeben , daß er heimlicher Mitwisser des Mysteriums war , daß dieses einen anderen , geheiligteren Charakter trug , als der Schein war ?
Dem widersprach auch die Heimlichkeit nicht .
Der Major von der Quarbitz durfte , konnte das nicht öffentlich gutheißen , wozu das Vaterherz ja sagte .
Sollte , durfte der Kandidat den Schleier zerreißen , der einen geheimen Ehebund verhüllte , und wie konnte er es je gutmachen , wenn er den väterlichen Freund der Welt und sich selbst bloßstellte ?  
Es mußten Advokatengründe gewesen sein , sie ließen ihn nicht schlafen , und im Halbschlaf quälte er sich , sie zu widerlegen oder zu verstärken .
Er war der angeklagte Kolonel , er beteuerte seine Unschuld , man wollte ihm nicht glauben .
Man wollte ihn aus dem Hause reißen , stoßen ;
er wollte nicht fort , weil er nicht konnte , seine Sohlen klebten fest am Boden .
Er riß seine Brust auf und rief ihnen zu , sie sollten darauf zielen .
Wer denn ? – gewiß die wilde Jagd , die im Hause war .
Oder nein , sie zog aus mit Fackeln und Hunden , mit Jodeln und Geschrei .
Aber ihr Lärmen über seinem Kopf zerriß auch den leichten Traumschleier .
Es waren Katzen oder Marder , die sich auf dem Boden jagten .
Da krähte der erste Hahn , und er sprang aus dem Bette , um sich zurechtzufinden .
Der Hahn krähte noch immer , und er fand , daß er sich in der Zerstreuung und Aufregung nur halb entkleidet niedergelegt hatte .
–   Es war nicht still im Hause , aber es war wie ein Geräusch , das sich hütete , laut zu werden .
Im Korridor der Widerhall von Tritten , die nicht gehört sein wollten , im Hofe ein Geflüster .
Eine Angst trieb ihn , zu hören , zu sehen .
Er warf sich das erste Kleidungsstück um , das ihm in die Hände fiel .
Er stülpte einen Hut auf , den ersten , den er vom Brette griff .
Es konnte Gefahr , es konnten Diebe sein , er riß deshalb einen der alten Degen , die an der Wand hingen , herab .
Die Bodentreppe war er hinunter , ohne daß er etwas wahrgenommen .
Das Geflüster kam deutlich aus den Ställen .
Er schlich über den Korridor , um von der Hintertreppe an dem rasierten Turm in den Hof hinabzusteigen .
Dort war das Tor ;
einst vielleicht die Pforte zu Ausfällen , jetzt weiter gemacht , das eigentliche Tor für Tiere und Gefährte .
Vom Fenster aus schien es geöffnet .  
Mit angehaltenem Atem schlich der Nachtwandler den langen Weg .
Mit dem Morgengrauen hatte der Wind wieder angefangen ;
durch den Korridor fegend , schlug er die schlecht schließenden Türen gegen ihre Pfosten .
Karolinens Türe schien ihm noch offen zu stehen , als er von der Treppe herabkam ;
der Wind mußte sie zugeworfen haben , als er vorüberging , es kam kein Lichtschein heraus .  
Plötzlich blitzte sein Schwert hellrot vor ihm auf , um ebenso schnell in dem Dunkel , das alle Gegenwände verhüllte , zu verschwinden .
Es war das letzte Aufflackern der Lampe gewesen , die ein Windstoß vollends verlöscht hatte .
Beim Weiterschreiten wollte es ihn bedünken , als ob ein warmer Hauch aus der Stube des Majors kam ;
auch ein Ton .
Es konnte ein Stöhnen sein , aber auch ein Schnarchen .
Der Major hatte die Gewohnheit , zuweilen die Tür seines Schlafzimmers aufzustoßen , wenn ihm die Luft zu drückend wurde .  
Jetzt war er neben dem Stalle auf einem Treppenabsatz .
Es war ein altes Gemäuer , vielleicht die am Turm gelegene Wachtstube , spätere Besitzer hatten hier eine Brauerei angelegt , deren Bottiche und Röhren , seit einem Jahrhundert unbenutzt und auch zu Ruinen geworden , den Aufenthalt auch bei Tage unheimlich machten .
Für den Kandidaten knüpfte sich daran noch eine andere schmerzliche Erinnerung .
In einer tiefen Blende war die Turmtür angebracht , durch welche er vor nicht langer Zeit einen Gefangenen besucht , er war mit ihm hier herausgetreten , als Theodor seinen letzten Gang antrat !
Daran zu denken , war nicht der Augenblick .
Er hörte im Stalle behutsam Pferde hinausführen ;
man schien ihnen die Hufe umwickelt zu haben .
Er konnte in dem Moment nichts anderes denken , als an Diebe , und ging mit sich zu Rate , ob er Lärm machen und in den Hof springen solle .
Da hörte er andere Tritte hastig die Treppe herabkommen .
Es galt Vorsicht , wo ihrer mehrere und Gefahr war , er allein , in ihre Mitte zu geraten ;
es galt mit Augen sehen , wo er bis da nur nach dem Gehör Schlüsse gezogen .
Leise stellte er sich als Schildwacht in die Blende .  
Im Mantel verhüllt , kam hastig und doch zögernd eine hohe Gestalt die Treppe herab .
Der Bau hatte eine große Rundöffnung , die nach dem Hofe ging , der Blende gerade gegenüber , die so viel Licht , Sterne oder Mondenlicht , vielleicht schon Tagesgrauen , hereinließ , um die Kontur des Mannes zu erkennen .
Es war der Kolonel .  
An der Oeffnung blieb er stehen und schaute nach den oberen Räumen zurück .
Wer las die Gedanken , wer schrieb sie auf , die in ihm kreisten , während er sich , wie von Frost geschüttelt , in seinen Mantel hüllte !
Adieu , adieu ! klang es wie eine süße Romanzenweise aus einer sentimentalen Oper , der noch ein anderer Schluß folgen könnte , als er , den Arm plötzlich ausstreckend , wie gekräftigt durch einen Entschluß und in einem veränderten Ton laut hinaufrief :   » Adieu pour jamais , jamais ! «  
Er wollte mit rascher Wendung die letzten Stufen hinab , als eine unsichtbare Hand seine Schulter schon berührt hatte und eine Stimme aus dem Grabe ihm fragend zurief : » pour jamais ! «  
Aus dem Grabe ? – Wo konnte sie anders her sein ?
Da stand der Geist des Hauses , der schwarze Wolf , die Reiherfeder auf dem Hut , das Schwert in der Hand – und die Hand aus dem Grabe hatte ihn berührt .  
» Le spectre ! «
Mehr hatte d'Espignac nicht gesprochen .
Die Kehle war ihm vertrocknet .
Mit zwei Sätzen war er die Stufen hinab .
Die Hähne krähten .
Er schnappte nach der kalten Morgenluft .
Im nächsten Momente saß er auf seinem Pferde , im folgenden war er zum Tore hinausgesprengt .
Sein Kammerdiener erzählte nachher unter den Leuten , sein Herr habe , als er auf den Hof stürzte , ein Kreuz vor der Brust geschlagen .
Man wollte es ihm nicht glauben .
Wie sollte der Kammerdiener es in der Dunkelheit gesehen haben !
Wie schickte es sich für einen Kavallerieoffizier des französischen Kaisers !  
Wie aber kam es ?
Nicht daß der Kandidat , der seine Hand auf die Schulter des Kolonel gelegt , diesem als der Hausgeist erschien ?
Bei d'Espignacs Aufregung hätte er ihn , er hätte jedes lebendige Wesen , das ihm entgegentrat , für ein Gespenst gehalten , auch wenn der Erwachte nicht schlaftrunken den alten Waffenrock umgeworfen , nicht den breitkrempigen Hut mit der staubzerfressenen Feder auf den Kopf gesetzt hätte .
Aber wie kam es , daß Mauritz aus der Blende gesprungen , die Hand nach dem Flüchtling ausgestreckt , daß er seine Worte wiederholt ?
Wollte er ihn festhalten , warnen , strafen ?
Er wußte es so wenig , als er sich Rechenschaft geben konnte , warum er ihn doch nicht festhielt , warum er ihm nicht nachsprang , sondern wie in einem Starrkrampf an dem dunklen Orte stehen blieb , bis das letzte Getrappel der davoneilenden Reiter in seinem Ohr verklang , bis ein anderes durchdringendes Geräusch Ohr und Herz traf ?
Es war alles Impuls , Traum , dämonisch .
–   Wie kam es , daß auch der Major so unruhig in der Nacht schlief ?
Lag es in der Luft , die einen Alp auf alle Schloßbewohner niedersenkte ?
Wirklich hatte er schon nach Mitternacht die Tür aufgestoßen , er glaubte zu ersticken .
Angekleidet hatte er sich halb im Traum , um draußen freie Luft zu schöpfen .
Der frische Windzug hatte ihn erweckt und wieder aufs Bett zurückgetrieben , wo er bald fester einschlief .
Aber es gibt einen festen Schlaf , der unsere Kräfte aufreibt – der Alp , der vampyrisch saugt und tausend Bilden , eines erschreckender als das andere , erschreckend auf uns senkte
Er zaubert sie nicht aus dem fernen Morgenrot , sie kommen nicht geflogen auf dem Regenbogen , er knüpft seine Phantasmagorien wie ein geschickter Künstler an die wirklichen nächstliegenden Ereignisse .
Es war der Bankerott über ihn ausgebrochen , die Gerichtsexekutoren hatten die eine Tür besetzt , die Landstände , die Ritterschaft , drangen von der anderen ein und forderten die Zinsen der Pfandbriefe .
Da näherte sich der Baron Eppenstein und wollte ihm ein Beutel Geld in die Hand stecken .
Er geriet in Wut und brannte vor Lust , ihn am Hals zu packen ;
aber er fühlte sich gefesselt auf ein Torturbrett , Arm und Beine , Leib und Seele .
Sie zuckten mitleidig die Achseln , sie wandten ihm den Rücken : » Dem ist nicht mehr zu helfen ! «
Aber in der äußersten Angst folterte er selbst die Seele und sann auf Hilfe .
Da saß in einem Winkel weinend die schöne Karoline , mit aufgelöstem Haar , die nackten Arme nach jemand ausgestreckt , den er nicht gleich erkannte ;
aber die Nebel lösten sich und das Bild ward deutlich , es ward der Reichsgraf Waltron .
Er stand auf seinen Degen gelehnt und sagte nicht ja und nicht nein .
Karoline bat ihn so sehr , sie sank nieder und umfaßte seine Knie .
Nun hatte der Reichsgraf wieder seine Pfeife im Munde und sprach : » Wenn's denn nicht anders geht , so will ich Dich heiraten . «
– Und nun war sie verheiratet und fuhr stolz geputzt in einem wappenbedeckten Wagen , zwei Jäger hinten und ein Vorreiter .
Sie neigte sich freundlich zum Vater heraus und ' lud ihn mit einer Handbewegung ein , auch einzusteigen .
Aber er konnte und wollte nicht , er war ja gefesselt .
Oder fürchtete er sich vor dem Militärfederbusch , der ihr zur Seite saß , und er konnte ihn nicht erkennen ?  
Ueber die Anstrengung , ihn zu erkennen , erwachte er , wenn das Erwachen genannt werden kann , wo wir die Gedanken des Traums im Wachen fortsetzen , um wieder ins Träumen zu verfallen .
Der Traum war ein angenehmer .
Karoline und der Reichsgraf
ein Paar .
Warum war das nicht möglich ?
Der Reichsgraf war ein alter Junggeselle , aber er hatte niemals eine Abneigung gegen das Heiraten ausgesprochen
Er galt nur für einen Mann , der die Bequemlichkeit liebte , und die Zeiten waren nicht zum Heiraten angetan gewesen .
Er war freundlich gegen alle , er schien sich wie zu Hause zu fühlen , namentlich aber glaubte der Gutsherr sich zu entsinnen , daß er gegen die schöne Karoline besonders aufmerksam gewesen .
Ein Reichsgraf Waltron-Alledeese ins Haus derer von der Quarbitz !
Unmöglich war ja in diesen Zeiten nichts .
Sein Herz hob sich .
Hätte er nur im Wachen den Gedanken weiter denken können , aber seine Augen fielen wieder zu .
Der Reichsgraf und seine Tochter saßen im Wagen , aber es ging über Stock und Block , er wollte hinein , es ging nicht mehr .
Er faßte an , sie zogen ihn mit .
Er wollte loslassen , aber statt dessen packte er immer fester ;
er schrie um Hilfe .
Wachend hatte der Major nie um Hilfe gerufen .
Dieselbe Not und dieselben Personen , die , um ihn zu befreien , zusprangen , der Baron Eppenstein , Benjamin Schlochauer .
» Die verfluchten Juden ! « rief er , als er jetzt den Kolonel erkannte .
Ja , nach dessen Hand griff er , er hatte sie schon gefaßt , da war sie von Gummielastikum ;
er hielt noch , und der Mann war schon meilenweit vom Sturmwind fortgezogen .  
Da tippte eine andere Hand auf seine : » Erwache , nimm Dich zusammen , Wolf !
Reiße Dich los , Dir steht etwas Schreckliches bevor .
Ich bin's .
«
Er wußte ja , daß er träumte er konnte sich aber nicht losreißen , er mochte auch nicht das gelbe Fräulein ansehen .
Aber sie ging nicht , sie tippte immer stärker , daß er sie ansehen sollte .
Wie er das Auge aufschlug , wies sie nach der Tür ;
dann sank sie zusammen , als er aufsprang – Nebelflecke in die Dielen .  
Aber er sah – mit aufgerissenen Augen sah er es – das rotflammende Schwert , die geknickte Feder auf dem breitkrämpigen Hute – das war nicht mehr Traum , Täuschung der Sinne – der schwarze Wolf !
stöhnte er zusammen , und indem er die Augen krampfhaft fest zusammendrückte , schien ein Licht durch seine Seele zu zünden , ein Licht , das eiskalt auf das heiße , träge Blut , auf die brennenden Gehirnsnerven fiel .
Er suchte – nicht nach einem Kleid , nach einer Waffe .  
Und doch zauderte er noch , als der elfenbeinerne Griff des Jagdmessers von seiner Hand gepreßt ward , daß er stöhnen müssen , wenn Leben drin gewesen .
Dann riß er noch das Fenster auf , um Luft zu kosten .
Da führten sie die Pferde aus dem Stall , die Stimme des Flüchtlings ließ durch die Nacht das : Adieu pour jamais ! erschallen .
– Er war die halbe Treppe hinab , als er innehielt .
Verfolgen !
Wen denn ?
Untersuchen !
– Was denn ?
– Die Tür des Kolonels hatte , halb angelehnt , offen gestanden .
Warum entsann er sich das jetzt erst ?
Ein Lichtschein war herausgequollen .
Warum haben wir oft erst jemand erkannt , wenn wir zehn Schritt davon ?
Damals wollte er uns grüßen und wir starrten ihn an , den alten guten Bekannten , als eine fremd gewordene Erinnerung .
Jetzt schoß das Blut dem Major zu Kopf .
Die Stirnader schwoll zum Springen ;
so schnell als das Blut war er die Treppe hinauf .
Mit dem Fuß hatte er die Tür aufgestoßen , und da dröhnte durch das alte Gebäude der herzzerreißende Schrei , welcher den Kandidaten unten in der Brauerei aus seinem Starrkrampf erweckte .
Ein Schrei , nicht ein Ton , wie wenn Luft oder Wasser durch eine verrostete , lang verstopfte Röhre sich bricht , ein Heulen , Sausen , Pfeifen .
Ein Stampfen auf den Dielen , wie unregelmäßige Schläge einer Walkmühle , und dann erst ein Wimmern und Schreien , das ins Herz schnitt .
Man sprach nachher ungern davon und nur heimlich .
Niemand wollte eine Wissenschaft haben , aber es ist zu glauben , daß nicht ein Ohr im Hause gewesen , das nicht den Lärm gehört .  
Er mußte sie an den Haaren vom Lager gerissen , am Boden geschleift haben .
Sie blutete etwas .
Ihre langen Flechten noch um seine Hand geschlungen und , wie erschöpft von dem Entsetzlichen selbst niedergesunken , saß er halb über sie gebeugt ;
seine Lippen bebten , seine Zähne klappten .
Wie sollte sie , was sein Mund wie ein Uhrwerk ihr zurief : » Bete , bete ! «
Im Schmerz umkrallt von den Griffen eines Rasenden , der das blanke Messer auf uns hält , der uns nicht hört , nicht sieht , wird das Gebet ein mechanisches Geplapper .
Er vernahm nicht ihr Wimmern , er schien selbst zu weinen , als er die Stahlspitze auf ihre nackte Schulter setzte : » Um des barmherzigen Gottes willen , bereue , bete , bereue , mein Kind , daß Du nicht reuelos zur Hölle fährst . «
Da schien sie sich selbst aufzugeben , und , wie die letzte Flamme des ersterbenden Feuers , schrie sie , zu ihm wild aufschauend : » Er ist mein Gatte vor Gott und den Sternen . «  
Die Hand , die den Stoß auf die Tochter zückte , ward aufgefangen .
Ein kräftiger Arm hatte ihn unterfaßt , im selben Momente drückte und entwand ihm rasch der Kandidat das Messer .
Es war mehr als zweifelhaft , ob der Stahl ihr Herz getroffen hätte ;
die Wut war durch Karolinens Worte allerdings neu aufgeregt , aber der erste Paroxysmus hatte die Kraft verzehrt , das Messer hätte in der zitternden Hand geirrt und würde nur eine Wunde beigebracht haben , aber wer berechnete ihre Wirkung !
» Unseliger , es ist Ihre Tochter !
Gott gab Ihnen das Kind – «   » Zur Metze ! « stöhnte der Major .
Es war ein fürchterliches Röcheln , ein Lachkrampf , der durch die schaumbedeckten Lippen sich Luft machte .  
» Fliehen Sie , schnell – er ist noch rasend .
Die Kräfte eines Rasenden sind unberechenbar .
«   Karoline floh nicht .
Halb saß , halb lag sie , ihm die Knie umschlingend , den Kopf gesenkt , wie ein Wesen , das über die Hoffnung , auch über die Verzweiflung und die Rücksicht hinaus ist .
Nur das Haar , welches aus der geöffneten Hand sich losgemacht , bedeckte ihre entblößten Schultern .
» Ich bin sein Weib vor Gott ! «   Sekunden , es wurden Minuten eines fürchterlichen Schweigens .
Die Augen des Vaters rollten umher .
Jetzt fixierten sie den Kandidaten , und die Erinnerungen schienen , wie Lichter in einem Brennspiegel , sich zu sammeln .
Den Degen und Federhut hatte er abgeworfen , aber der alte Rock hing noch um seinen Leib .  
» Sie – ich kenne Sie .
– Treiben Sie Maskenspiel , wo – Gott im Himmel , es soll sich niemand in das Trauerspiel zwischen Vater und Tochter drängen , niemand ! hinaus ! «  
Er wollte aufspringen ;
mit dem Aufwand aller Kraft umfaßte , halb bittend , halb mit drohenden Blicken , der junge Mann den älteren : » Gott sandte mich her , um einen Mord zu hindern !
Preis ihm und Ehre , daß er mich gesandt .
Nun weiche ich niemand , bis der Mörder entwaffnet ist . «  
Der Major war trotz seiner Jahre , Wunden und Krankheit ein Mann von nicht gewöhnlicher Stärke ;
sie mußte auch physisch durch die vorgängige Szene erschöpft sein .
Er saß zurückgelehnt im Stuhle ;
nur ein heiseres Gelächter rieselte über die Lippen .  
Es gibt Naturen , die , gereizt , wie ein Vulkan den lang aufgespeicherten und zurückgedrängten Stoff des Zorns mit einem Male ausspeien .
Je schreckensvoller die Explosion , so schneller tritt darauf Ruhe ein , sie werden mild und weich , und in ihrem Tun und Sein spricht sich fast die Reue über das Geschehene aus .
Andere überkommt es auch , aber Schmerz und Wut sind zu groß , sie können , mögen nicht alles aussprechen , und schon wähnt man , daß mit ihrer Kraft ihr Wille gebrochen , wenn sie beschwichtigenden Worten zu horchen scheinen , bis ein hingeworfenes , oder die eingetretene Ruhe selbst , wie stilles , inneres Feuer in ihnen brennt , um wieder aufzulodern .
Das sind Charaktere , die wie Stahl sich biegen lassen , um unversehens nur starrer aufzuschnellen .
Schmerz und Wut waren im Major zu groß gewesen , um beide in Worten auszugießen , er hatte , halb wie ein Kind , halb wie ein Barbar getobt .
Ausgetobt hatte seine Wut nicht ;
nur überkam ihn vielleicht schon ein Schamgefühl , eine Reue über die Art , wie , und es ist bei Charakteren , wie seiner , daß sie vor Wiederholungen eine angeborene Scheu tragen .
Er war ein Rasender gewesen , in seinem Zorn , er ward darauf kühl , eiskalt , er übergab seinen ätzenden Schmerz dem bitteren Verstande als sichersten Advokaten .  
Noch war er aber im zweiten Stadium , als der Kandidat Worte und Gründe aus Himmel und Erde griff , um dem Vater das Gebot :
Du sollst nicht töten !
ins Herz zu brennen .
Es war keine Predigt , es war der lebendige Abdruck einer Stimmung , die ihn selbst beben machte .
Er faßte zum Schluß die Hand des Majors : » Sie werden Gott danken , inbrünstig still in Ihrer angstgepeitschten Seele , daß er es so gefügt , daß er das Gräßliche abwandte , eine Blutschuld , die nicht abzuwaschen geht , das Kainszeichen , den Fluch , daß Sie Ihr Kind ermordet .
«  
Der Major schien vorhin in völliger Apathie kaum gefaßt zu haben , was der andere sprach , er sprach selbst wie irre .
» Der Reichsgraf nimmt sie nun nicht – ein so guter Mann – der Kinder Liebe ist der Eltern Segen . «  
Die letzten Worte des Kandidaten hatten ihn erweckt .
Er stand auf .
Er machte sein Knie los von Karolinens Händen :
» O fürchten Sie nichts .
Ich bin kein Mörder .
Das schickt sich ja nicht für unsere philanthropische Zeit .
Die Kainszeichen sind aus der Mode – aber die Flecken bürsten wir aus unsern Kleidern .
Wir wollen rein scheinen ;
darauf kommt es allein au .
Weiter nichts .
– interessieren Sie sich für das Fräulein ? «
–   » Herr von Quarbitz , Sie sind ihr Vater .
Dies Band löst nichts , nicht Blut , nicht Schande .
«   » Ich hatt's vergessen , Herr , vergessen .
In – Namen ! heben Sie sie auf .
Ohne Umstände .
Schnell , schnell mit ihr zu ihrem Buhlen .
Noch holen Sie ihn ein .
Er nimmt sie zu sich aufs Pferd – eine Entführung .
Das ist ja romantisch .
Was will sie mehr !
Ich will nichts Romantisches in meinem Hause .
«   Karoline saß bewegungslos in ihrer Stellung .
Auch wie ein Uhrwerk stammelte sie das vorige :
» Er ist mein Gatte vor Gott und den Sternen . «   » Sie hören's .
Diese Dame hat die Sterne zu Brautjungfern gebeten :
sie ist mir zu vornehm ;
sie gehört nicht in mein schlichtes Haus . «  
» Werfen Sie sich auf Ihre Knie , beten Sie inbrünstig , Herr von Quarbitz .
Gott wird einen Strahl in Ihre Seele senken , einen Strahl seines ewigen Lichtes .
«  
» Damit die Schande meines Hauses noch schwärzer , scheußlicher aussieht !
Ich will nichts mehr sehen , ich sah genug .
– Ich zähle bis zwölf – eine halbe Stunde – bis die Sonne mein Dach anscheint .
Packen Sie des Fräuleins nötigste Sachen – Sie sehen , ich bin ruhig , ganz ruhige – Fort .
Wenn Sie mit wollen , desto besser .
Ich will nichts sehen , niemand begegnen der meine Schande sah , mich an sie mahnt .
Es ist mein Ernst , Herr , es ist mein fürchterlicher Ernst . «  
» Es ist nicht Ihr Ernst .
Das Fräulein in diesem Zustande kann das Haus nicht verlassen .
Der Ernst Ihrer Leidenschaft ist es , nicht der des Christen , des vernünftigen Mannes .
Der Christ läßt der Reue und Buße   – «   » Reue ! «
rief der Vater mit fieberhaft geschütteltem Arme zur Knieenden halb umgewandt .
» Hören Sie doch .
Sie lügt in die Sterne . «
–   Sie strich das niedergefallene Haar aus dem Gesicht :
» Ich bereue , daß ich meinem Vater Kummer gemacht , ich bereue , daß ich sein weißes Haar gekränkt , daß ich Sorge und Angst in meine Familie bringe ;
ich habe gefehlt , daß meine Ehe anfing vor dem Glockengeläut der Kirche , vor des Priesters Segen , aber meine Ehe bereue ich nicht .
Ich bin glückselig , er liebt mich , der edelste , herrlichste Mann ;
ich fühle mich geehrt , daß er mich gewählt , ich wäre glückselig , ich wäre hochgeehrt , auch wenn die Glocken niemals läuteten , er war mein Gatte , darum ist er , wird er mein Gatte bleiben , auch wenn nie des Priesters Segen darüber kommt .
So wie ich ihn von ganzer Seele liebe , wünsche ich ihm von ganzer Seele Glück und langes Leben , und wenn Ihr Messer mich durchbohrt hätte , mein Vater , so wäre Ihre Tochter in Seligkeit dahingefahren .
«   » Hören Sie , Mann Gottes ! – Des Vaters Segen baut den Kindern Häuser .
Für diese ist kein Haus unter den Sternen .
Haben Sie für die Christin noch ein Wort ? «   » Sie wollen Ihre Tochter verstoßen ? «   » Sie ist verstoßen . «   »
Aus Ihrem Herzen ;
darüber sind Sie allein Richter .
Sie werden vielleicht später anders richten .
Sie wollen sie aus Ihrem Hause weisen ? «   » Sie ist's .
Wenn Sie , wenn wer sie noch hier sieht , ich sehe sie nicht .
«   » Gut , so drücken Sie Ihr Auge zu , bis wir Mittel finden , die Unglückliche ohne öffentliches Aufsehen zu entfernen , in irgend ein Asyl , wo sie mit Gott und sich über ihr Tun sich rechtfertigt . «   » Paziszieren mit der Schande !
Wo in der Welt Schande und Lüge herrschen , muß der wahre Edelmann doch sein Haus rein erhalten .
Wo ist denn sonst ein Fleck auf Gottes Erde , wo man mit Anstand und Ehre sein Haupt hinlegt ? «   » Gewiß ! « sprach mit bewegter Stimme der Kandidat .
Daß der Major nicht im Affekt , daß er in sich zusammenzitternd , das Schluchzen kaum bekämpfend , die letzten Worte sprach , schien ihm die erste Taubenbotschaft des gebrochenen Sinnes .
Er zitierte das gelbe Fräulein , er ließ den schwarzen Wolf erscheinen .
» Der hat gehandelt , wie er es seinem Hause und seinen Ahnen zu schulden glaubte .
Wer hat es ihm gedankt !
Daß er noch vor seinem Tode geäußert haben soll : was er in raschem Blut getan , würde er bei kaltem wieder tun , rief einen solchen Schauder selbst in der rohen Generation jener Tage hervor , daß man ihm keine Ruhe im Grabe gegönnt .
Darum lassen sie ihn rastlos umirren .
Er wollte nur die Schande seines Hauses vertilgt , und das Blut aus der Brust der schönen Sünderin quoll heraus aus der Nacht an den Tag , es klebt noch heut an den Steinen dieses Hauses , kein Schwamm wäscht es ab .
Das wollen Sie nicht , die Schande soll nur in die Erde sinken und das Haus morgen so rein scheinen wie heute .
Wer zündet dann die Fackel an , wer stürmt in die Hausglocke , wenn er den Flecken über Nacht abwaschen will !
«   » Ueber Nacht , über Nacht ! « wiederholte gedankenlos der Major , mit dem Gesicht sich auf die Arme lehnend .
» Wenn's ein Traum wäre , und ich erwachte ! «   » Der Paroxysmus geht vorüber , « stand auf dem Gesicht des Kandidaten , das sich erheiterte .  
» Gott hat's geschickt !
Ob's nun Sünde ist zu wünschen , daß in Traum und Nebel verginge , was von ihm kam ! «  
» Er redet mit sich , benutzen Sie den günstigen Augenblick , « flüsterte Mauritz Karolinen zu .
» Auf , auf , verschwinden Sie in Ihr Zimmer , bis – Er sieht nicht , er hört Sie nicht , er hört Sie nicht – « setzte er hinzu , als auch sie nicht sah und hörte .  
Er wollte sie am Arm fassen .
Sie stieß ihn fort mit einem wilden Blick ;
es war nichts von Dankbarkeit darin .
War es Entsetzen , Haß , Verachtung ?   *            * *  
Es war um einige Stunden später .
Das graue Tageslicht dämmerte durch die Scheiben .
Es beschien nichts Erfreulicheres .
Im Hofe ward ein Pferd gesattelt .
Sonst war es noch still im Hause .
Fast schien es eine künstlich gemachte Stille als scheue jeder Schläfer den Kopf aus der Decke zu stecken , um nicht zu sehen , was die Nacht gebracht .  
Der Major stand gestiefelt und gespornt reisefertig im Zimmer ;
über die Armeeuniform zog er den Mantel .
Allerhand Papiere lagen umher .  
» Verbrennen Sie die Lügen . «
Der Kandidat hielt den einen eröffneten Brief zaudernd in der Hand :
» Dieser Abschiedsbrief an das Fräulein könnte ein Beweisstück abgeben .
Ich bin nicht Jurist , aber die Worte umschließen ein Eheversprechen .
«  
Höhnisch lächelnd entriß ihm der Gutsherr das Papier , zerknillte es , trat es mit Füßen :
» Wenn es zum Prozeß zwischen mir und ihm kommt , sind die meine Advokaten . «
Er wog die beiden wuchtigen Reiterpistolen , die ihn auf dem Ritt begleiten sollten .
» Da werde ich nicht erschrecken , Kandidat , vor keiner Vision , und kein Helfer in der Not soll sie mir aus der Hand reißen . «  
Mit einem Händedruck war er zur Tür , aber er kehrte noch einmal um .  
» Vor einer Reise , die so lang werden kann – doch noch ein Wort mit dem Beichtvater .
– Ich bin ein Sünder , weil ich ein Mensch bin , aber , vor meinem Herrn , in einem stand ich aufrecht .
Stolz konnte ich sagen : in meinem ganzen Leben ist kein Fältchen , worin eine Unwahrheit sich verbarg .
Nun werd ' ich die Augen niederschlagen müssen . «  
» Hat denn die Welt ein Recht zu wissen , was Sie ihr nicht sagen ? «  
» Das genügt mir nicht .
Das sind Sophismen .
Was ich ihr nicht sage , verberge ich ihr auch , und indem ich es verberge , vollziehe ich eine Täuschung .
Alles das , wozu ich mich von Ihnen überreden ließ – nein , wozu ich mich selbst überredete , ist ein Komplott , eine Veranstaltung , daß , was wir wissen und tun , vor den Leuten anders erscheine .
Der alte Wolf Quarbitz spielt Komödie !
«   » Der Vater für sein Kind .
Im Konflikt der Pflichten gehorchen Sie der , welche Ihrem Herzen die heiligste ist .
Das wird auch vor dem höchsten Richter als Entschuldigung gelten .
«   » Wenn ich aber mein Recht , wenn ich vor ihm gerechtfertigt dastehen will ! «   » So kann die Richterstimme rufen : Kreatur , wo ist Dein Recht vor Deinem Schöpfer !
Waren Sie im Recht , als Sie nach seinem Richteramt griffen ?
Sie standen aufrecht vor dem Herrn und sprechen stolz : mein Leben ist Wahrheit .
Der Herr kann lächeln :
Geschöpf , was bist Du vor mir !
Der Wurm , der im Wassertropfen dem Auge des Trinkers verschwindet .
Du siehst den Schimmer vom Schimmer , und sprichst von Wahrheit !
Wie nun , wenn dieser Stolz gerade Ihre Sünde vor ihm wäre ?
War es Gott oder der Versucher , der zu Ihnen trat und Sie lehrte , vor ihm zu sprechen : darin bin ich ohne Fehl !
Wie nun , wenn Sie da fielen – und seine Strafe ist über Sie gekommen . «   » Wie der Herr will ! « murmelte der Major , die Hände faltend .  
Es war doch schon geschieden , und wie viel schien noch nicht entschieden .   »
Und die Unglückliche ? « fragte Mauritz , die letzten Papiere in den Ofen werfend .  
» Mag in ihrer Täuschung bleiben , « rief der Major .
» Nichts ihr von dem Briefe , nicht von dem pour jamais !
Sie ist mein Kind , Gott wird ihr gnädig sein .
Die Lüge will ich vor ihm vertreten , auch wenn – die Kugel des Buben mich vor seinen Thron ruft . «  
Auf dem Flur , ehe er sich aufs Pferd schwang , schloß er den Kandidaten an seine Brust : » Sie hatten den Mut , die Wahrheit zu sprechen ;
mehr noch , Sie hatten den Mut , recht zu handeln .
Gott lohn ' es Ihnen , daß ich kein Kindesmörder bin . «
–   Von der Familie hatte der Major nicht Abschied genommen , als der Torflügel sich schloß .  
Er war verreist .
Seine Freunde zuckten bedauernd die Achseln : daß der edle , unglückliche Mann um einer Wechselschuld willen Haus und Hof verlassen mußte .
Aber es werde sich inzwischen alles zu seiner Ehre reparieren lassen .  
Zweiundvierzigstes Kapitel .  
Ein Doppelgänger .
Wir begleiten den unglücklichen Vater nicht auf seiner Irrfahrt .
Eine solche war sein mehrtägiger Ritt .
Zwar hatte er noch am selben Morgen d'Espignacs Bagagepferde eingeholt , nicht aber ihn selbst , und der Kammerdiener gab ihm eine falsche Richtung an , wo er den Kolonel , der sich von ihnen getrennt , um noch persönlich einen Seitenabstecher zu machen , treffen werde .
Es war in jener Zeit bei den Kreuz- und Quermärschen der Truppen , dem Hin- und Herreiten der Kuriere , Kommissäre und Rekonvaleszenten , die ihre Truppenteile suchten , schwer , eine Spur zu verfolgen .
Mochte doch dem Major noch ein anderer Umstand hinderlich sein ;
er überließ sich vielmehr einer gewissen Fatalität , um nicht zu ängstlich im Suchen zu erscheinen .  
In seinem Sinne war seit jener Nacht eine Aenderung vorgegangen , wenn man es so nennen darf .
Er war weicher gestimmt .
Er hatte sich die ritterlichen Eigenschaften , die wahrhaft adligen Gesinnungen des Marquis ins Gedächtnis zurückgerufen .
Nach Karolinens Aussagen hatte er die ernsthaftesten Absichten gehabt ;
nach dem an den Vater hinterlassenen Billett war er durch einen dringenden Ruf seines Kaisers zur schnellen , weil Intrigen im Spiele waren , zur heimlichen Abreise veranlaßt .
Zwischen den glatten französischen Worten schien ein wirklicher Schmerz vorzublitzen , er sprach vom Wiedersehen , von einer Reparation .
Es war also noch , wenn keine Rechtfertigung , eine Sühne möglich .
Es konnte , was die Welt nannte , wieder gutgemacht werden .  
Das waren seine weichen Stimmungen abends , wenn der Trotz des Tages geschmolzen , wenn die schweigenden Wälder , die aufgrünenden Fluren , die ersten Vögel von ihrem Frieden und ihrer Ruhe in die Seele träufelten .
Aber am Morgen , wenn der Alp einen kalten Angstschweiß auf seiner Stirn hinterlassen , wenn er aufsprang in den unfreundlichen Gaststuben , wenn er die Klagen , Zänkereien hörte , wenn er die Verwüstungen , Greuel sah , welche die feindlichen Durchmärsche überall hinterlassen , dann schoß der Strahl des Trotzes in Seele und Leib .
Der ist mal borstig !
sprachen die Wirtsleute , wenn er abritt .
Bekannte mied er wie Pestkranke , aber Kranke begegneten ihm auf jedem Schritt , Lazarette , Leichenbegängnisse , Verwundete – überall geöffnete Kirchhöfe .
Warum ritt er auf den großen Straßen !
Diese von ihren Eigentümern verlassenen , wüsten Häuser , verödeten Gehöfte , ohne Zäune , Türen und Viehstand !
Ueberall Exekutoren , Plakate und keine Gegenstände zum Abpfänden , Bettler , Männer , Frauen , Kinder , Liederlichkeit und Verworfenheit .
Alles hatten die Franzosen angerichtet .
Was mußte er hören , was der und jener General sich schenken lassen , um Exzesse zu bestrafen .
Verkaufte Gerechtigkeit !
Er fragte nach den Namen der Generale .
Man nannte ihm auch solche , die unverkennbar nach altem Adel klangen .
Die Korruption vergiftet selbst das Blut !
–   Blut !
nur Blut konnte hier heilen .
Endlich hatte er d'Espignacs Spur gefunden .
Zwei Employés hatten in einem Wirtshaus den Namen genannt :
sie begleiteten ihn mit Schimpfworten .
Die Reden , die fielen , waren nicht geeignet , Isegrimms Blut zu beruhigen .
Die Fremden hatten ihre Börsen an ihn verloren .
Er hatte Bank gelegt .
Er hielt überall Bank , wo er – Leute fand , die sich rupfen lassen wollten .
Sie stritten , ob er das corriger la fortune übe ?
Der eine glaubte es , der andere nicht .
» Er ist ein Edelmann vom alten Regime , « sagte der erstere , » die unterstehen sich wieder alles : verführen , betrügen , die Väter und Brüder , die Rechenschaft fordern , totschießen und die Gimpel , die klagen , auslachen .
Einem von altem Adel sieht der Kaiser alles nach . «  
Der Major hatte nicht nötig , » die beiden erbärmlichen Gimpel « mit einer Frage zu beehren .
Aus ihrem Gespräch erfuhr er , daß d'Espignac als Adjutant des Marschalls * * * in dessen Hauptquartier stehe .
Der Marschall achte ihn nicht eben , aber habe ihn nötig , seiner Kenntnisse , besonders seiner mathematischen , wegen ;
so dürfe man ihn gewissermaßen dessen rechte Hand nennen .
Deshalb könne man ihm leider nicht zu Leibe gehen .  
Isegrimm rief sich zu , als er wieder zu Pferde saß :
» Ich will's doch , und werde es .
« Konnte er doch sagen , daß das Glück ihm besonders gelächelt .
In preußischer Armeeuniform , mit Seitengewehr und Pistolen und ohne Paß , war er unangehalten , kaum befragt , in einer Strecke von so vielen , vielen Meilen , durch so viele , verschiedenartige französische Marschkolonnen und Garnisonen bis an den Ort gekommen , wo der Marschall sein Hauptquartier hielt .  
Ein anderes Glück ;
er wurde vorgelassen und der Marschall hatte ihn angehört .
Der Befehlshaber hatte von einem preußischen Kavallerieoffizier , der sich in einer » äußerst dringenden Angelegenheit « bei ihm melden lassen , alles andere eher erwartet , als was der Major in militärischer Kürze vortrug :
er sei in seiner Familienehre von einem seiner Offiziere gekränkt ;
worin diese Kränkung bestehe , bitte er für sich behalten zu dürfen ;
er fordere den Marschall bei seiner Offiziersehre auf , ihm den Beleidiger zu stellen ;
bei dem Gespräch , das er mit demselben zu wechseln , dürfte kein Zeuge zugegen sein , auch nicht der hohe Vorgesetzte des Offiziers selbst , mit dem er die Ehre habe , zu reden , ja , er bitte um verschlossene Türen .
Wenn das Gespräch den Ausgang nehme , den er erwarte , erwarte er auch von dem militärischen Ehrensinn des Generals , daß dem Austrage der Sache , auf den er bestehen müsse , nicht allein keine Hindernisse in den Weg gelegt würden , sondern daß man ihm , der ohne Freund , Begleiter angekommen , kameradschaftlich einen Sekundanten bestelle , dann ein sicher Geleit gewähre , wenn er als Sieger davongehe , ein einfach Soldatenbegräbnis , wenn er falle .  
Der Marschall mußte bei guter Laune sein .
Ein Titel zu allen diesen Ansprüchen fehlte , aber die ritterliche Haltung des Majors imponierte wie seine Forderung :
» Das erwarten Sie alles von mir ? «   »
Von Eurer Exzellenz . «  
» Wenn aber der Offizier , den Sie noch nicht die Güte hatten zu nennen , keine Lust zu dem Zwiegespräch empfindet ? «   » Dann erwarte ich , daß Eure Exzellenz ihm die Lust beibringen werden .
«   » Die Forderung klingt seltsam .
Die Anklagepunkte verschweigen Sie , und der Ankläger – ist unser Feind .
Das sind Sie doch , Herr von – ich kann Ihren Namen nicht aussprechen .
«  
» Mir Leib und Seele , Exzellenz , und eben um deswillen fordere ich , daß Sie als Feind dem Feinde die Gerechtigkeit gewähren , ohne die der Militärstand zum Assassinen , zum Schlächterhandwerk herabsinkt .
Ich übergab mich Ihnen ohne vorherige Anfrage und Bürgschaft .
Sie nahmen mich so an , nach dem Codex der Ehre sind Sie dafür zur Revanche mir verpflichtet . «  
» Eine seltsame Konklusion .
Wir überlassen jedem Militär , sein eigener Richter in Ehrenangelegenheiten zu sein , und viele meinen , daß ihr Blut und Leben zuerst dem Kaiser , dann erst ihren Privatangelegenheiten gehört . «  
» Der Marquis d'Espignac wird der Ansicht sein , daß die Ehre ein Separatgut des Edelmannes ist . «   » d'Espignac « rief der Marschall verwundert .
» In welche Dinge hat sich unser Philosoph eingelassen !
Unmöglich ! «   » Mit dem Kolonel d'Espignac habe ich zu reden und bin des Vertrauens , daß er auf meinen Anruf als Kavalier antworten wird , «   » Kolonel !
Ei , auch das wissen Sie schon !
Das Patent kam erst vor wenigen Stunden aus dem kaiserlichen Hauptquartier .
Kaum möglich ! «   » Daß er seine Charge vor mir antizipierte , ändert in meinen Relationen zu ihm nichts .
«  
Der Marschall blickte zweifelhaft und lächelnd auf den Fremden : » Die von Ihnen erbetene Garantie verspreche ich .
Daß Sie gerade unseren d'Espignac rufen lassen , bedaure ich – für ihn .
Sie unterbrechen den Herrn Marquis in einer sehr interessanten Whistpartie .
«  
Der Major mußte lange warten .
Und doch hatte er deutlich durch die Tür gehört , wie der Marschall seinen Auftrag im Durchgehen durch die Stube der Spieler ausgerichtet .
Was d'Espignac seinem Oberen geantwortet , konnte er nicht hören .
Antwort genug : er konnte minutenlang – es war eine Viertelstunde !
– fortspielen .
Die Trümpfe , ein Schnalzen der Lippen , halb artikulierte Verwünschungen , der Klang hingeworfener Geldstücke , in der atemlosen Stube war alles hörbar , nur nicht , was ein Vater , dessen Herz verblutet , erwarten sollte .
Endlich rückte ein Stuhl , ein kurzes Zwiegespräch , ein Gemurmel und die Tür ging auf .
d'Espignac trat ein .  
» Monsieur !
Der Herr doch , der mich in einem Ehrenpunkt sprechen wollte ?
Verzeihung , wenn ich Sie warten ließ .
Wer trennt sich leicht von der Pikdame , wenn Fortuna uns aus vollen Backen zulacht .
Sie lächelt nicht immer .
– Jetzt stehe ich ganz zu Ihren Diensten , « fuhr er fort , als der Major sprachlos einen Schritt zurückfuhr .
» Sie ließen mich als Kavalier rufen .
Wie 's Ihnen beliebt .
Was wünschen Sie ?
«  
Der Major hatte noch nicht die Sprache gefunden ;
so wurzelten seine Blicke auf der unerwarteten Erscheinung .
Das war nicht der hochgewachsene , stolz schöne Offizier , der , obgleich Napoleons Soldat , wie oft hatte er es sich wider Willen gestehen müssen , ihn an das Ideal wahrer Ritterlichkeit erinnerte .
Ein Mann von untersetzter Statur , aber von einem Ebenmaß , welches die zu kurzen Maße , welche die Natur ihm angelegt , wenn er sich in die Brust warf , vergessen machen konnte .
Schön war er nicht , aber ein lebhaftes , durchdringend blickendes graues Auge belebte zuweilen in eigentümlicher Art das blatternarbige Gesicht , auf dem mehr die Stürme des Lebens als die der Zeit ihre Spuren zurückgelassen hatten .
In der Hand wehte er mit dem Taschentuch , was als Friedenszeichen hätte gelten können , da er auch ohne Degen an der Seite erschien , wenn er nicht das Tuch nur gebraucht , um die Folgen des vorangegangenen Echauffements von seiner blassen Stirn zu wischen .
Uniform und Weste waren aufgeknöpft .
An Napoleons Offiziere die Forderung der Adrettität der preußischen aus Friedrichs Schule zu legen , hatte der Major verlernt , obgleich sein Kolonel ihn auch daran gemahnt ;
an diesem war aber etwas , was der Major an seinen Offizieren geradezu als » Malpropreté « gerügt hätte .
Als erster Gedanke schoß ihm zu Kopf : » Der Kerl kann ja nicht zu Pferde sitzen . «
Und doch kam er ihm im zweiten Augenblick bekannt vor .
Es war nur eine Täuschung oder ein zufälliges Zusammentreffen ;
er dachte an den berühmten Schauspieler , den er in der Rolle des Riccaut de la Marliniere in Berlin gesehen .  
» Mein Herr , hier ist eine Verwechselung .
Sie sind – ? «   »
Immer ich selbst , der Marquis de la Tour d'Espignac , da Sie mich als Kavalier rufen ließen .
«  
» Doch eine Verwechselung !
Ich suchte den Marquis Gouvion de la Tour d'Espignac . «  
» Der bin ich auch .
Die ganze Branche der de la Tour d'Espignac seit den Tagen der Fronde führt den Vornamen Gouvion , die andere ließ sich zur Unterscheidung Armand taufen . «  
» Dennoch ging ich falsch , « sagte der Major mit Betonung , » ich suche den Marquis Bienaimé Gouvion . «   »
Eben das sind meine Vornamen , « lächelte der Marquis .
–   » So hat ein Spiel des Zufalls gewollt , daß ein Verwandter in der Taufe Ihre Namen erhielt , – obgleich ich wirklich nichts Verwandtes zwischen ihnen finde , « setzte er für sich hinzu .  
» Mein Herr , ich bin , soviel ich weiß , der Letzte meiner Branche .
Qu'importe , ich will es aber auf Ehre nicht beschwören .
Ich schätze es für ein besonderes Glück , wenn eine Verwechslung mir die Ehre Ihrer Bekanntschaft verschaffte , und noch dazu in einer Ehrenfache , muß aber bitten , daß Sie mir dieselbe ein andermal auf längere Zeit schenken , da ich diesmal , wie Sie sehen , etwas pressiert bin .
Ein Remplaçant ist nicht der Spieler selbst , und überdies muß meiner auf die Wacht .
«  
Der Major neigte sich stumm :
» Ich bedaure , wenn ich dem Marquis d'Espignac nur einen Augenblick seiner kostbaren Zeit geraubt habe .
In meinem Vaterlande würde einem alten Edelmanne der Boden unter den Sohlen brennen , wenn er hört , daß ein – « er wollte Schurke sagen , er korrigierte es in – » ein anderer unter seinem Namen – « er wollte sagen , Schandtaten verübet , er korrigierte es und wiederholte : » wenn er hört , daß ein anderer unter seinem Namen sich in das Herz einer arglosen Familie schleicht , die auf diesen Namen vertraute , und entflieht , nachdem er ihr Frieden und Ruhe gestohlen . «   » Ah , das ist etwas anderes , « rief der Marquis .  
» Ich empfehle mich Ihnen , mein Herr , « fuhr der Major fort , » und werde für mich allein den Schurken suchen , da mein Herr Marquis und Kolonel unmöglich Ihre Whistpartie im Stich lassen können , um mir Renseignements zu verschaffen . «   » Warten Sie , mein Herr , wenn die Sache so ernsthaft ist – Verwandte habe ich wirklich nicht .
Wem könnte es denn einfallen , meine Rolle spielen zu wollen , da mich zuweilen bedünken will , daß nichts Beneidenswertes daran ist !
– Civil , oder ist er Militär ? «  
» Ich hoffe doch , daß er wenigstens das ist !
Kolonel und Kommandeur des * * * Kürassierregiments . «  
Die Augen des Marquis blitzten schelmisch auf :   » Ah , le fils du confiseur ! «  
Es war ein eigentümliches Mienenspiel , Verwunderung und Enttäuschung .
Die Hand hatte eine Bewegung nach der Stirn gemacht , als wollte er sich züchtigen für eine Gedankensünde , dann brach ein kurzes Gelächter aus , das er doch ebenso schnell unterdrückte und sich zum Ernst zwang :   » Ah , das ist etwas anderes .
Beruhigen Sie sich .
Es ist alles in der Ordnung .
«   » Sie kennen den Mann , den Sie – « der Major verstummte .  
» Von Jugend auf , mein Herr .
Er wird zehn Jahre jünger sein , als ich , ich kann aber dem Herrn Kolonel das Zeugnis geben , wenn er sich auch nicht darauf berufen wird , daß er immer das war , was wir Franzosen und Soldaten un bon garçon nennen .
«   » Er ist nicht aus Ihrer Familie , – nicht Marquis ! – Nicht einmal von Adel ! «  
Der Marquis zuckte mit Schelmenaugen die Achseln :
» Ich kann wirklich nicht dafür . «   Isegrimm knirschte , der Degen in seiner Linken zitterte , als spüre er Lust , gegen den Mann aus der Scheide zu fahren , der keinen an seiner Seite hatte . »
Genug , wer ist er ? « rief er .  
» Er ist , der er ist !
Auf mein Ehrenwort !
Einer der bravsten Kavallerieoffiziere Seiner Majestät des Kaisers .
Daß er nicht immer gewesen ist , was er ist , kann ihm um so weniger zum Vorwurf gereichen , als er alles , was er ist , durch sich geworden ist . «   » Sein Vater – ? «   » War auch ein sehr braver Mann ;
ich kann es aus eigener Erfahrung sagen .
– Herr d'Espignac kreditierte uns Offizieren von der Garnison ohne Murren und Zweifel an unserem Wort – der beste Konditor in Lyon .
Sein Sohn – «   » Weiter , weiter , mein Herr ! «   » Ein hübscher , fähiger Knabe .
Wir prophezeiten ihm alle ein Sort .
Ich sehe ihn noch , den Spitzbuben , wie er mit der weißen Mütze und Schürze die Kaffeetassen graziös umhertrug .
Raoul ! rief es links , Raoul !
rechts , er flog wie ein Ganymed oder Triesel und wußte jedem Gast etwas Pikantes zu sagen , jedem seine Eigenheit abzulauschen .
Hinterm Rücken kopierte der Schelm uns alle und machte sich über uns lustig .
«   » Auch das noch ! «   » Als er aufs Theater ging , empfing die ganze Garnison ihren Liebling mit einem stürmischen Beifall . «   » Komödiant ! «   »
Und was für einer !
Ich bin noch heut der Meinung , daß er ein vortrefflicher Akteur geworden wäre , wenn er nur nicht den Tick gehabt , immer in tragischen Rollen aufzutreten , und wir machten in unserem mutwilligen Applaus aus den Tragödien Lustspiele .
Da kam die Katastrophe mit dem Cid .
«   » Den hat er auch gespielt ? «  
» Als siebzehnjähriger Bursch !
Die Direktion ließ es natürlich nur zu , weil das Haus brechen mußte .
Es brach denn auch und zu dreifachen Preisen .
Wer in Lyon wollte sich das Götterschauspiel versagen , den kleinen Konditorjungen Raoul als Don Rodrigo wüten zu sehen !
Eine deliziöse Erinnerung .
Nie ist in einer Tragödie so gelacht und so geschrieen worden .
Endlich ward's ihm zu arg .
Ich sehe ihn noch , wie der arme Junge , die dicken Tränen im Auge , an die Lampen trat .
Das Schwert funkelte in seiner Rechten , er schwang es , als wollte er uns alle als Mohren in die Pfanne hauen .
Das waren Verwünschungen , die er gegen die Lyoneser Barbaren aussprach , und unter einem unermeßlichen Chorus von Bravos , Evvivas , Händeklatschen und Pochen flog er in die Coulissen , um nicht wiederzukehren .
«   » Die Sache wird ja immer interessanter ! « sagte der Major , der sich auf einen Stuhl niedergelassen .  
» Er war aus Lyon verschwunden , « fuhr der Marquis fort , » und ich war wirklich um meinen kleinen Kousin bekümmert .
«  
Ein boshafter Blick schoß unter den gesenkten Brauen des Herrn von Ilitz zum Marquis auf :
» Es ist doch hübsch von Ihnen , daß Sie ihn als Verwandten gelten ließen . «   » Kameradschaftlicher Scherz !
Er hieß von früh an mon petit Cousin .
Wer wollte auch so grausam sein , die Möglichkeit auszuschließen , daß vom Blute meiner Ahnen ein Tropfen seitwärts in die Kuchenbäckerfamilie d'Espignac gespritzt war .
Daß er aber auch die freundliche Rücksicht gehabt , sich mit meinen anderen Vornamen , Bienaimé und Gouvion taufen zu lassen überrascht mich .
«   » Mich überrascht nichts mehr . «  
» Frappiert war ich doch , als ich ihn in drei Jahren schon in Besançon als perfekten Kunstreiter wiedersah «   » Das wissen wir auch . «  
» Die Damen trugen ihn auf den Händen .
Er hatte in Spanien vortreffliche Studien gemacht .
«   » Und vermutlich den Degen des Cid mitgebracht .
«   » Pardon , ich glaube , es war der aus Lyon . «   »
Und dann – «   » Er wollte in Kompagnie mit einem jungen Manne , einem gewissen Franconi , eine große Arena für equilibristische Kunststücke entrieren ;
die Sache zerschlug sich indes mit der Revolution – «   »
Ich weiß genug , « sagte der Major aufstehend , » ich danke Ihnen , mein Herr Marquis , für Ihre Renseignements . «  
» Erzeigen Sie mir das Vergnügen , Sie in das Bureau des Generalstabs begleiten zu dürfen .
Dort finden Sie die sichersten Nachrichten , wo Sie meinen Kousin treffen . «  
» Mein Reisezweck ist erfüllt .
Mich verlangt nach keiner weiteren Zusammenkunft und Bekanntschaft , weder mit dem Kunstreiter d'Espignac – noch seiner noblen Familie . «  
» Sie sind erbittert , mein Herr !
Mein Kousin stürzte sich allerdings in die Revolution , aber er ließ – «   »
Vielleicht wie Collot d'Herbois , auch den Lyonesern Kartätschen pfeifen , weil sie ihn ausgepfiffen !
«   » Er war nie ein politischer Charakter , wenigstens damals nicht , er war ganz Soldat , berühmt sogar eine Zeitlang durch seine brillanten Reiterattacken .
Wie das so zu gehen pflegt , dann kamen andere , jüngere , und er in die Arrieregarde .
Wer seine Fortune machen will , muß von sich sprechen lassen , es ist aber nicht gut , wenn zuviel gesprochen wird .
Der Neid sitzt uns gleich auf dem Nacken .
«   » Ich bewundere Ihre Philosophie und habe die Ehre , mich zu empfehlen . «   » Hätten Sie mir nichts mehr zu sagen , mein Herr von – ? «   » Eine Frage .
Das Haus der Latour d'Espignac wird schon unter den Kapetingern genannt .
Mein Herr Marquis , ich will nicht bezweifeln , daß auf dem Stammbaum auch Ihre Väter verzeichnet sind .
Wie – Herr ! – um Gottes willen – regt sich denn kein Funken adliges Feuer mehr im altfranzösischen Blute , siedet es nicht auf zu unauslöschlichem Zorn , wenn ein hergelaufener Abenteurer – einer , der – wenn er nicht allein Ihren Namen , auch Ihr Wappen , Ihre Ahnen Ihnen stahl , wenn er auch mit diesem angelogenen , gestohlenen Namen – Dinge verübt , die auf die Ehre Ihrer Familie zurückfallen ?
«  
Das Blut des Marquis siedete nicht auf , er lächelte : » Wenn wir auf der Retirade ein lästiges Kleidungsstück fortwerfen und mein Kamerad mit stärkeren Schultern nimmt es auf , so nennen wir das nicht Diebstahl . «  
» Bodenloser Leichtsinn ! « stand unausgesprochen auf den Lippen des Majors : » Ich gratuliere Ihnen zu einer Philosophie , die gegen nichts mehr protestiert . «  
» Es wäre doch möglich – ich kann mir wenigstens Fälle denken .
– Aber wenn auch deshalb kein Arrangement zwischen uns stattgefunden hätte – «   » Ein Arrangement !
Immer besser , « dachte der preußische Edelmann .   » Auch dann wäre ich ja ein Tor , wenn ich eine solche mir angetragene Verwandtschaft fortstieße .
Wären wir noch in der Republik , da wäre er längst General , vielleicht kommandierender , möglicherweise – «   » Eben beliebten Sie zu sagen , daß er gar keine politischen Grundsätze hat . «   » Desto bessere Anwartschaft hat er zum Avancement .
Das , dünkt mich , trifft auf jede Regierungsform zu .
Wer keine Meinungen und Grundsätze in der Politik hat , stößt gegen keinen an .
Oder wäre es bei Ihnen in Preußen anders ?
Was tut es !
Auch unter dem Kaiser wird ihm seine Fortune nicht immer verkümmert bleiben .
Er hat Feinde , die zieht der Ehrgeiz an , wie die Sonne das Wasser .
Feinde ziehen wieder die Feinde der Feinde als Freunde an .
Das gleicht sich alles aus .
Es sind mathematische Gesetze .
Man hat ihn jüngst als Ideologen anzuschwärzen gewußt .
Sie wissen , daß dem Kaiser das immer den Appetit verdirbt .
Nun ja , warum überkam ihn die Manie , sich in die Bücher zu werfen , sich vornehm , rar zu machen , bezaubert zu sein von deutscher Vorzeit und Mystik .
Er studiert sich in alles hinein , was er einmal angreift .
Ich könnte Ihnen merkwürdige Beispiele davon erzählen : hier nur eins .
Der Kaiser , der alles gern selbst verstehen möchte , was zu Frankreichs Prosperität gereichen könnte , bekam einmal die Manie nach einer technischen Erfindung .
Es sollte absolut eine künstliche Kratzbürste , welche die Kardendistel bei der Tuchbereitung entbehrlich mache , hergestellt werden , weil die Phantasie ihn quälte , daß einmal ein Mißwachs in den Disteln eintreten und die Armee kein Tuch haben könnte .
Die Erfindung ließ sich nicht machen , aber Napoleon , wie große Männer zuweilen sind , war einige Wochen durch entêtiert , nur und nur davon zu sprechen .
Mein Kousin , der zur Tafel geladen war und die Krankheit des Kaisers kannte , blätterte in der Nacht vorher ein paar Bücher durch über die Tuchschererei und die Kardendistel , zwei Dinge , von denen er bis dahin kein Wort wußte und keinen Begriff hatte .
Andern Tages an der Tafel sprach er mit solcher Gelehrsamkeit und Umsicht über beide Gegenstände , konjekturierte aus dem einen ins andere und stellte Systeme auf , daß nicht allein der Verfasser des einen Buches , der auch zur Tafel gezogen war , vor Erstaunen verstummte , sondern Napoleon zog meinen Kousin nachher noch apart in sein Kabinett und beide unterhielten sich zwei Stunden lang gründlich über einen Gegenstand , von dem vermutlich keiner von beiden etwas verstand .
Dem armen Raoul hätte es schlimm ergehen können , denn der Kaiser hatte nicht übel Lust , ihn zum Präfekten oder General-Dirigenten über alle Kardendistelfelder und Tuchfabriken in Frankreich zu ernennen .
Glücklicherweise dauerte die Phantasie nicht lange , und er entschlüpfte wieder zur Kavallerie .
Wir wußten das schon von ihm zu Lyon .  
Summa , es ist zu bedauern , daß er nicht Komödiant blieb .
Das französische Theater hat vielleicht einen zweiten Talma verloren .
«  
Der Major war im Gehen .
Der Marquis hatte ihn begleitet , aber mit einem ernsthafteren Gesicht hielt er ihn an der Tür fest .  
» Mein Herr , den ich nicht die Ehre habe zu kennen , ich ließ mich zu Expektorationen verleiten , die ein Philosoph wenigstens für die Welt verschwiegen haben sollte .
Ich hoffe , daß ich einen Mann von Ehre vor mir sehe , also auch auf Ihre Verschwiegenheit rechnen kann , wenn ich Sie darum , wie hiermit geschieht , ernsthaft ersuche . «  
Der Major schwieg zu dem unerwarteten Antrage .   »
Doch Sie haben vielleicht selbst den triftigsten Grund zur Erfüllung der Bitte , die ich eben die Ehre hatte auszusprechen .
«  
Der Major ward rot .
Er trat einen Schritt zurück , als der Marquis die Hand ihm entgegenhielt .  
» Wenn ich schweige , ist es aus freiem Willen .
Um den Konditorjungen doch kein Ehrenwort und kein Handschlag .
«  
Der Marquis verzog sein ernsthaftes Gesicht zu keinem mokanten Zuge ;
es ward eher noch ernsthafter .  
» Wie Ihnen beliebt .
Nicht jeder Garçon einer Kaffeestube bringt es in Revolutionen bis zum Regimentskommandeur , und nicht jeder vertieft sich in eine Manie , die ihm nichts nützt .
Meine Philosophie wenigstens faßt es nicht , warum ein Mann , aus dem Holze geschnitten , aus dem Napoleon Marschälle macht , Herzöge , Fürsten , vielleicht auch Könige , warum er , vergilbte Pergamente und alte heraldische Bücher studierend , sich in etwas hineinlügt , was nicht mehr gilt und – ist .
Vergessen Sie nicht , er will nicht andere täuschen , er arbeitet mit aller Seelenkraft dahin , sich selbst zu täuschen
Man hat mir gesagt , dies sich selbst Vergessen und Aufgehen in fremden Wesen sei in der deutschen Natur ;
ich glaubte , mein Herr , Sie , als Deutscher , sollten das schätzen .
Auch gibt es andere unter uns , ich könnte alte Edelleute nennen , welche die Lage des Kolonel rührend finden , bei soviel Verdiensten und solchem Ruhm durch den lächerlichen Schatten seiner Jugend bei jedem Schritte sich gehemmt zu fühlen .
Vernünftige sagen , es ist eben nur eine Luftblase , aber jede Blase zerstört die harmonische Fläche eines Spiegels , warum nicht die Harmonie eines Lebens , wenn ein Mensch mit krankhafter Nervosität seinen ganzen Wunsch drauf gesetzt hat , daß gerade diese Blase verschwinden soll .
Diese Vernünftigen unter uns begreifen daher Raoul d'Espignacs stillen Wahnsinn , sich in eine Existenz , in eine Gewesenheit hineinzulegen , um im Reich seiner Phantasie die Erinnerung an eine unangenehme Wirklichkeit zu verdunkeln , wo nicht zu vergessen .
Sie meinen auch , das sei der Sporn zu den schönen und großen Taten , und um den Zweck dürfe man über die Mittel wegsehen .
Ich , mein Herr , gehöre nicht zu diesen Vernünftigen , denn ich bin weder vom Ehrgeiz gestachelt , noch begreife ich , warum ein Schatzgräber seine Seele dem Teufel verschreibt , wenn er doch weiß , daß der Schatz , den er heben will , aus Goldstücken besteht , deren Gepräge keine Gültigkeit und deren Metall keinen Wert mehr hat .
Ich erinnere Sie nur daran , daß der Kolonel d'Espignac von einem Metall ist , das unter jedem Gepräge seinen Wert behalten wird , daß er nach mathematischer Berechnung im Kurswert steigen muß , und daß es für mich von üblen Folgen wäre , wenn er von unserm Gespräch erführe .
Ihnen , mein Herr , überlasse ich nachzudenken , ohne in Ihre Geheimnisse eindringen zu wollen , ob es nicht auch für Sie geratener wäre , was ich Ihnen mitgeteilt , vor anderen und vor sich selbst zu vergessen . «  
Dreiundvierzigstes Kapitel .  
Eine dunkle Tat .
Es ist eine dunkle Geschichte , und noch heute , wo kaum einer von ihnen leben wird , die daran beteiligt waren , erzählt man sich's nicht anders als mit bedenklichen Blicken und stillem Flüstern .
Gedruckt war nie etwas darüber , nie auch eine Anklage laut ;
es war Grundes genug , warum von keiner Seite an die große Glocke geschlagen ward .
Aber in der Provinz , wo es geschehen , ist es vom Vater auf Sohn gekommen , und – sie glauben's .
Es ist mancher Franzos heimlich erschlagen und hinter den Hecken verscharrt worden , von dem die Polizei nie etwas gewußt , noch wissen wollte , und unsere Kriminaljustiz ließ sich noch weniger davon träumen .
Damals schon ;
mehr noch büßten so ihr Leben nach dem russischen Feldzug .
Der alte trostreiche Spruch : nichts so fein gesponnen , 's kommt doch ans Licht der Sonnen , paßt nicht auf Kriegszeiten .
Da wird freilich nicht gesponnen ;
ist's einmal losgegangen , und Gesetz und Ordnung schweben auf der Spitze des Schwertes , dann reißen auch Fäden und Bande , die uns so fein und künstlich und fest schienen .
Aber es war eben nur Schein , und der sittliche Mensch mag zur Bestie werden , wenn Schmerz und Rache in den verbitterten Gemütern kochen ;
und wenn er den Mordpfeil absendet auf den Gehaßten und Gefürchteten , redet er sich hinein in die Selbstverteidigung des Tell .
Aber nachher überkommt uns die Scham , und wir suchen's zu vergessen .
Das ist die Rückkehr zum Guten , wenn auch nicht das Gute selbst , daß wir 's vor der Geschichte verschweigen und uns reiner und besser lügen , als wir waren .
So mag sie immerhin , die große Geschichte , die große Weltrichterin sein , aber wie vieles , was ihre weißen Tafeln beflecken könnte , blieb draußen in der Luft schweben .
Das lebt aber doch oft noch eine Weile , oft noch länger fort , manchmal ewig , wie man's nennen will , als Sage , Anekdote , Spottvers , Volkslied .
Und da fangen es denn die auf , welche später Geschichte machen , und ich laß es ungesagt , welche Geschichte richtiger ist , die , welche die Mitlebenden und ihre Kinder aus den Aktenstücken zusammenstellten , oder die , welche Spätere aus der Atmosphäre griffen und ihren Strömungen , den Traditionen ;
die hier Licht hinsetzen , wo die vor ihnen Schatten sahen , und da Schatten , wo die andern Licht gesehen .
Es läßt sich eben nichts darüber bestimmen ;
es kommt aufs Auge an , wie scharf es sah und wie's gefärbt war .  
In der Provinz , wie gesagt , erzählt man das noch heute .
Es war eine Jagdpartie im Walde , meist junge Edelleute , Oekonomen , auch Pastoren darunter .
Sie hatten den Flaschen stark zugesprochen .
Aber sie waren auch trunken von Grimm über den Uebermut , die Verwüstungen , die Erpressungen der Franzosen .
Es hatte ihre Nächsten betroffen .
Einzelne , die aus Lübeck zurückgekehrt , hatten vorhin Schauderdinge erzählt , wovon das ruhigste Blut in Wallung gerät .
Möglich auch , daß sie gerade deshalb in den Wald gezogen , um den Grimm austoben zu lassen an dem unschuldigen Wilde .
Da hätte einer gerufen :
so wollte ich doch – Die anderen lachten ihn aus :
Wollen kann jeder !
Er hätte sich geschüttelt :
Ich will's Euch zeigen !
– Da hätten sie ihn noch lauter verlacht , dieweil er nach der Flinte griff .
Wohin ?
– Den ersten Franzosen , den ich treffe , niederschießen !
– » Du unterscheidest ja nicht mehr eine Bachstelze von einem Rehbock.«–
Ein Junker rief : Eine Bachstelze und ein Franzos , was ist da auch für ein Unterschied !
Die anderen hatten geprustet :
Der hätte's getroffen !
Da lehnte jener sich an einen Baum und spannte den Hahn : Daß Ihr's seht !
– Wir sehen's ! riefen sie und nannten seinen Namen mit einem Spottnamen dazu , den wohl jeder unter lustigen Gesellen führt , und wiesen auf ihn mit den Fingern ;
denn wenn er sich nicht an die Kiefer gelehnt , meinten sie , er hätte nicht gerade stehen können .
– Nun schieß nur zu – dreist ins Weiße – oder ins Blaue – das ist egal .
Du triffst doch , Du bist ja ein Sonntagskind .  
Nun wär ' es in einem Walde gewesen , wo er sich lichtet gegen ein Moor , und plötzlich knallte es aus dem Rohr – nämlich des Jägers – und gleich darauf hätte es auch geschrieen wie aus den Lüften , wenn der Schuß eine wilde Gans trifft .  
Ueber das Moor ging keine Straße , nicht einmal ein Landweg , nur ein Fußpfad , den die Landleute allein kennen , und wer hätte gedacht , daß ein Fremder , ein französischer von der Armee ihn einschlagen sollen .
Daher hatten die wilden Jagdgesellen zuerst wieder aufgeschäumt vor Lachen , denn sie dachten , der Trunkene feuere ins Blaue .
Aber der Schrei machte sie stutzig ;
es war kein Vogel in der Luft , es war eine Menschenstimme .
– Sie sprangen zu , und – es war ein französischer Offizier .  
Nun gehen die Erzählungen auseinander .
Die einen sagen , er wäre geritten gekommen .
Der Schuß hätte ihn auf dem Sattel getroffen und das Pferd , scheu oder auch verwundet , wäre durchgegangen und hätte ihn in den Sumpf geworfen , wo er ertrank .
Das könne schon um deswillen nicht sein , sagen andere , da über das Moor , zumal um jene Zeit , für keinen Reiter durchzukommen war .
Vielmehr hätte der Offizier sein Pferd auf der Landstraße führen lassen , und er selbst sei , man meinte um einer Liebesaventure willen , den gefährlichen Fußweg allein gegangen .
Diese wollten wissen er sei wie voll Uebermut auf einen der großen Steine gestiegen , die dort aus dem Moor vorragen , da habe er , mit gekreuzten Armen , wie eine Zielscheibe gestanden , daß es ein schlechter Schütz gewesen sein müsse , der ihn auf hundert Schritt nicht ins Herz treffen sollen .
Er stürzte , nicht vom Sattel , sondern vom Steinblocke .
Da habe er sich an die Kante des Steins noch einmal angeklammert und wild umgeschaut , und erst um Hilfe , dann um Rache geschrieen .
Aber die ihn allein hören mögen , waren seine Mörder , und über seinem Kopfe krächzten die Raben und Krähen , so sei er unter fürchterlichen Verwünschungen , da ihm die Kraft ausging , vom Stein geglitten und ins Wasser gesunken .
Auf das Geschrei stürzten die Jäger alle zu , aber was sie gesehen , hätte keiner dem anderen gesagt .
Denn über sie wär's gekommen , als wie ein heißer Wirbelwind dort in Afrika , der dem Menschen die Besinnung raubt .
Die Jagd war auseinander , wie Spreu im Winde .
Wo zwei sich nachher trafen , senkten sie die Köpfe und sahen sich scheu an .
Jeder hatte zu Haus eine andere Ausrede , warum er sich von der Jagd verirrt , und die meisten wollten schon am Abend vorher heimgeritten sein .
Dann verlautete wohl auch , daß die Herren sich später heimlich das Wort gegeben : der solle ein Schuft heißen , welcher verrate , wer an dem Morgen noch einen Schuß getan .  
Es war in einer jämmerlichen Dorfschenke irgendwo an einer Seitenstraße , wo die Bauern überm Tisch die Köpfe zusammensteckten und sich eine Geschichte zuflüsterten .
Es war die , welche wir eben erzählt ;
nicht ganz so , denn wo erzählen zwei dasselbe in einer Art !
Der Wirt beschwichtigte den einen , der fragend auf einen Schläfer hinübergeblickt , welcher im Winkel , auf Stroh gebettet , von einem alten Militärmantel überdeckt lag .
Der sei übermüdet vorhin angekommen und fast vom Pferd gefallen ;
was sei Gefahr da , daß ein alter preußischer Offizier , der wohl selbst Gründe hat , auf Seitenwegen sich den Augen der Franzosen zu entziehen , den Angeber machte .  
» Ihr könnt Euch drauf verlassen , « sagte nun der Fragende , » ich hab's von sicheren Leuten : es ist an dem Gerede was , und mehr als man denkt .
Aber wer will sich die Haut verbrennen , und wer soll's ihm bezahlen , daß er sich in was mengt , was ihn nichts angeht !
Wer der Franzos ist , das weiß man schon , aber wer den Schuß getan , da können sie lange fragen , und kriegen keine Antwort nicht .
Der General hat eine Liebschaft gehabt mit einem adligen Fräulein , oder war's eine Gräfin ?
Ihr Vater aber , ein alter Haudegen , hat's partout nicht gewollt .
Sie hat sich ihm zu Füßen geworfen , nämlich das Fräulein , und um Gottes Barmherzigkeit willen gebeten , daß er 's nur ja zugäbe .
Da hat er sie bei den Zöpfen ergriffen und im Zimmer ' rumgeschleppt ;
sie aber hat immer geschrieen :
Er ist mein Gemahl vor Gott und vor den Sternen .
Nun wenn er das ist , hat er zu ihr gesagt , so will ich Sie zu Gott schicken und den Sternen , da mögen Sie Ihren liebsten Ehegemahl erwarten ;
mein Haus hier unten ist zu ordinär für so vornehme Hochzeitsgäste .
Und wie er ihr nun die Pistole vor den Kopf setzt und sie totschießt , geht die Tür auf und der General tritt ein in voller Uniform und sagt : Mein Herr , diese Ihre Tochter hat die Wahrheit gesagt , sie ist meine Gemahlin vor Gott und den Sternen .
Weil sie nicht mehr Ihre Tochter war , sondern mein Weib , so hatten Sie kein Recht , die Frau eines französischen Generals totzuschießen , und das soll Ihnen teuer zu stehen kommen .
Denn nun reise ich ab auf der Stelle , um Sie beim Kaiser Napoleon zu verklagen .
Nehmen Sie sich in acht , Sie sind jetzt kriminalisch und das wird Ihnen an den Kopf gehen .
– Gesagt , getan , das Pferd steht schon im Hofe gesattelt , und der General reitet also ab .
Aber der alte Edelmann ist ebenso fix auf den Beinen , und ehe die Sonne aufgeht , ist er schon aus dem Schloß und über alle Berge .
Seine Freunde sagen zwar , das hätte er nur getan , um einem Wechselarrest zu entgehen , aber man weiß ja , was das heißt .
Und darauf haben sie den General anderen Tags an den Blutsteinen in seinem Blute tot gefunden , und wer ihn da aufs Korn genommen hat und die Kugel ihm ins Genick gejagt , das sage ich nicht , und will's niemand geraten haben .
Denn es weiß niemand , wo einer Freunde und Verwandte hat , und man könnte auch 'nen Schlag ins Genick bekommen .
So aber ist's . «  
Ein zweiter aber sagte : so wäre es nicht , denn er wüßte es auch von noch weit sicherern Leuten .
Eine Tochter sei zwar totgeschossen worden , aber vor sehr langen Zeiten .
Diese jetzige hätte der Vater in einen Turm eingesperrt , um sie zu zwingen , daß sie aussagen sollte , sie wäre nicht heimlich verheiratet mit dem Franzosen , weil er ihn nicht gemocht .
Die Tochter aber hätte es , so laut sie konnte , ' rausgeschrien , sie wolle es vor Gott und vor den Sternen bekennen , daß er ihr heimlich angetrauter Ehegemahl sei .
Das hätte denn der General gehört und wäre vor den Vater getreten und hatte ihn gefragt : wie er das meine , und ob er es rechtfertigen könne , und wenn er ihm seine Frau nicht auf der Stelle losgebe , da werde er zum Kaiser Napoleon reiten und ihn verklagen .
Da habe der Vater geantwortet : ob sie das nicht miteinander ausmachen könnten ?
worauf der Franzos erwidert : Wenn Sie so meinen , warum nicht ?
– Darauf sind beide fortgeritten , mit Pistolen im Sack , und ganz heimlich .
Den Franzosen fand man am folgenden Tag , das Gehirn zerschmettert , an den Blutsteinen , der Vater aber ist fort und verschwunden gewesen , man weiß noch heute nicht wo , und es ist schon über eine Woche .
Man meint , er hätte sich's zu Herzen genommen , daß er seiner Tochter ihren liebsten Ehemann umgebracht .  
Noch eine dritte Meinung kam zum Vorschein , die des Wirtes , der sich , nach seinen Mienen zu schließen , für einen sehr umsichtigen und klugen Mann hielt , weshalb er bei den Erzählungen der andern etwas vornehm spöttisch den Mund verzogen : » Es hat schon seine Richtigkeit mit der Geschichte , Landsleute , nur ist es anders , als Ihr erzählt .
Mit den Blutsteinen verhält es sich so , das ist richtig .
Die kenn ' ich ja , die liegen im Querbelitzer Moor , und da passiert nie was Gutes , davon sich viel sagen ließe , aber wozu ?
Daß der französische General da erschossen ist , das ist auch richtig , es war der von den Kürassieren , den Ihr gesehen haben müßt .
Er war ja hier überall , als die Jagd losging auf die Schillschen .
Gott weiß , wer ihn erschossen haben mag , aber der alte Major von Quarbitz , Gott bewahre , der ist zwar ein kurioser Heiliger , und bissig und brummig , aber sonst , meinen sie doch , wär ' er nicht so bös , daß er einen Menschen mir nichts dir nichts wegblasen ließe , auch keinen Feind nicht .
Nein , er soll ein christlich Gemüt haben und nie die Kirche versäumen , wenn er auch seinen Pastor kujoniert .
Ich kenne ihn , wie gesagt , nicht von Person .
Aber wenn das mit seiner Tochter Richtigkeit hat , dann möchte sich's einer wohl vorstellen tun , warum er auf und davon ist .
Aus Desperation !
– Der Oberst oder General war sonst ein ganz reputierlicher Herr und ein sehr vornehmer Mann .
Was konnte er dafür , daß er unter den Franzosen geboren ist !
Und dann hat ein Vater doch auch ein Herz , wenn er eine Tochter hat , die er lieb hat , und er kann sie standesmäßig unterbringen .
Lieber Gott , die Vornehmen und die Fürsten verheiraten ja ihre Töchter Gott weiß wohin , wenn sie sie nur standesmäßig los werden .
Ich sage nun nicht , daß der Ilitzer es gewesen ist , der den Obristen geschossen hat – Obrist war er nur , was die Franzosen Kolonel nennen – auch nicht , daß ein anderer es getan , weil er 's ihm auftrug ;
aber , sage ich , Landsleute , was muß es ihm zu Kopf geschossen sein , daß es so ist : hat er 's getan , nämlich im Duell , und nun kriegt er die Besinnung , daß es doch besser gewesen , wenn er ihm die Tochter gab , als daß er ein Mörder ist !
Und wenn's auch so nicht , tot ist er nun mal , und seine Tochter ohne Mann ;
ein Herz für ihre Kinder haben vornehme Herrschaften doch auch , und wie muß es solchem Herrn im Leibe wurmen , wenn's auch nur heißt , er weiß darum , daß sie den Obristen umgebracht , und wer weiß , wer weiß , ob da nicht doch mehr dahintersteckt .
«  
Der Müller schüttelte den Kopf .
» Das ist man alles einerlei , und sein Vorfahr , der schwarze Wolf , hat sich auch nicht so viel daraus gemacht , daß er sein leibhaftig Kind umgebracht .
Wir wissen's noch von unserm Urgroßvater .
Solche Herrschaften , Gevatter , was sie Blut und Ehre nennen , da haben sie ganz andere Raisons .
Wenn unsereins sein Mädel oder sein Weib tüchtig durchwalkt , daß sie 's fürs nächste Mal vergißt , so müssen sie gleich ans Blut , so oder so , das heißt bei ihnen Satisfaktion .
Meinethalben , aber die Sache ist die Polizei und die Gendarmen und dann die Kriegsgerichte ;
da fordern sie andere Satisfaktion .
Und der Leichnam , haben sie den nicht gefunden ?
«   Das wußte keiner zu sagen .
Der Wirt aber war anderer Meinung .
Im Kriege , und manchmal auch im Frieden , hätten sie auch ihre besondere Raison im Judizieren : » Manches Mal reißen sie die Augen weit auf , und manches Mal drücken sie sie ganz klein zu .
Was hatte man nicht gedacht nach der Geschichte vom Nauwalker Bürgermeister , wenn so was wieder passierte , und wie klein machten sie sie , als der Marschall in Querbelitz gefangen ward !
Wir verstehen das nicht immer , aber Gründe haben sie immer .
Nun ist die Geschichte schon über acht Tage alt .
Herr , Du mein Gott , wenn sie in die große Trommel schlagen wollen , da hätten uns die Ohren gesummt , aber da's mäuschenstill ist , so könnt Ihr annehmen , sie wollen keinen Lärm machen .
Das ist nun meine Meinung .
«  
Es war noch einer dagewesen , der auch eine Meinung hatte .
Im Winkel auf dem Stroh lag der Gutsherr von Ilitz ;
er hatte auch nicht mehr geschlafen , wie todmüde er auch nachts in das Haus gekommen .
Müde kann wohl einer sein , der tags und nachts reitet auf einer Spur , und sein Geschäft ist , wie des Tell – der Mord .
Der Major war , von tausend Gedanken gequält , aus dem Hauptquartier fortgeritten .
Was wollte er und was wollte er nicht ?
Ein Ehrengericht aufsuchen , das ihm sagen sollte , was er zu tun habe .
Wo sollte er ein solches Gericht finden !
Wer ein Gericht sucht , das ihm sagen soll , was seine Ehre ist , der , meinte er dann , habe sich selbst schon insolvent erklärt an der Ehre .
Da war das schwarze Blut in ihm aufgestiegen – das Blut des schwarzen Wolf , er reiste und ritt , um , wo er ihn träfe , den – niederzuschießen , den seine Ehre ihm verbot , vor Gottes Gericht zu fordern .
War's doch auch ein Gottesgericht , redete er sich Mut ein ;
wenn Gott nicht wollte , so traf ihn nicht seine Kugel , so ward er vorher ergriffen und vor ein ander Gericht geschleppt .
Oder , wenn er im Entschluß schwankte , suchte er einen anderen Rechtfertigungsgrund : da ihm der ehrlose Betrüger wie ein Aal entschlüpfe , gebe es ja kein ander Mittel , als der Schlange auf den Kopf treten , wo er sie finde .  
Der Instinkt treibt oft auch die richtige Spur , aber die fürchterliche Last eines Mordgedankens drückt Seele und Leib nieder .
Er hätte's nicht vierundzwanzig Stunden ausgehalten .
– Als er sich auf die Streu geworfen , hatte er Gott gebeten , daß er ihn bald seine Beute finden lassen – Statt der Träume sandte ihm Gott – wir hörten's .  
Der erste Hahn hatte noch nicht gekräht , da sehen wir ihn im Freien , in der Schenkstube drückte es ihn ;
er konnte in dem Qualm sein Herz auch vor seinem Schöpfer nicht ausschütten .
Er wankte an den Lehmwänden und Hecken hin und her , bis er , er wußte nicht wie , auf dem Kirchhof war .
Da sank er vor einem aufgeschütteten Grabe auf seine Knie und betete zum ersten Male laut .
Er dankte inbrünstig Gott , daß er kein Meuchelmörder geworden , daß er einen anderen gerufen , der ihm die fürchterliche Last abgenommen .
Froh ward er aber auch da noch nicht .
Vielen antwortet Gott auf ihr Gebet , und der Major hatte es oft in seinem Leben erfahren .
Aber hier war's ihm , als ob Gott stille blieb .
Er lobte ihn nicht und er tadelte ihn nicht .  
In den Glocken der Kirche spielte der Morgenwind .
Wer die Sprache verstanden hätte !
Du sollst nicht töten !
Das verstand er ;
es war ein eigen Nachgesumme .
Wer sollte denn in der Grube schlafen , in die seine Augen starrten ?
Ein Bauer oder ein Bauernweib mehr oder weniger , was kümmerte es ihn ?
Es änderte in der Welt so wenig , als ob eine Fliege mehr oder weniger unter der Klatsche von der Wand fällt .
Und doch fragte er sich's immer wieder .
Da sah er , als er aufschaute , ein erstes Schneeglöckchen .
Der Totengräber hatte es halb verschüttet .
Wie konnte der Mann das tun !
Er häufelte mit der Hand den Sand weg , daß die Blume sich wieder aufrichtete .
Es blühten ringsum mehrere .
Es mußte ein windgeschützter Abhang sein , das Gras sproßte schon lustig zwischen den dürren Hecken , und auch der Krokus brach durch die welke Laubdecke .
Das Summen in den Glocken hatte aufgehört ;
aber eine unsichtbare Hand strich leise über die Orgel :
» Sie werden auferstehen ! « hatte der Major unwillkürlich gesprochen , als der Küster mit dem Schlüsselbund die Freitreppe herabstieg .
Auf des Majors Frage : » Für wen ist das Grab ?
« antwortete der Mann :   » Für wen wird's sein , als für den tauben Hufschmied .
Das hat er nun davon .
Sein Mädel hätte noch zehn für einen gekriegt , und wenn's auch ein Franzosenkind wird .
Du lieber Gott , dann müßten viele keine Männer kriegen .
Das war recht eine pure Unvernunft von dem alten Esel .
Gott straf ' mich , das war er .
Und kriminalistisch hätten sie 's gemacht , denn ein Zoll nur ging's an der Schläfe vorbei .
Und mit solchem Hammer auszuschlagen !
Aber das war ja nicht das erste Mal ;
seines Vaters Stiefbruder hat er ja lahm geschlagen .
Dazumal kam er mit schwerem Gelde fort , daß es nur vertuscht ward .
Ja , das Heulen nachher , das kam zu spät .
Da kriegt ' er , wie sie in ihrem Blute lag , das schlimme Zeug .
Nun lagen sie beide .
Das Mädel hat sich nun wieder so weit erholt , aber er fiel aus der Sucht ins Nervenfieber .
Was hilft kalt Wasser , und wenn's Eis ist , wo einer so obstinat ist .
Reue war's , sagen sie .
Ja , Du lieber Gott , was ist Reue , wenn's einer nicht wieder gutmachen kann !
Sag ' ich doch , das Mädchen kriegt noch zehn für einen , und da ist alles gut ;
aber solchen boßigen Kerl , dem's immer ins Hirn schießt , daß es ihm um die Augen rot ist , wie in der Schmiede , den müßten sie nicht frei ' rumlaufen lassen .
Anschmieden müßten sie ihn , das wär ' für die Menschheit , damit er keinen Schaden tut .
«  
Wenn einer , der sich schon verloren gab , aus einem brennenden Haus getragen oder aus einem Schiffbruch gezogen wird , auf seine Knie stürzt , um Gott für seine Rettung zu danken , denkt er noch nicht daran , daß er seine Habe hinter sich ließ .
Wenn aber das nackte Leben vor ihm ihn anstarrt , kommt es wohl , daß er in der Verzweiflung über seinen Verlust seine Rettung verwünscht .  
Kein Mörder war der Major , aber die Gedanken an das nackte Leben , dem er entgegenritt , schlugen an ihn , im hellen Morgenwind , wie nasse Kleider um den Schiffbrüchigen klatschen .
– Eine verlorene Tochter , gar auch ein verlorener Ruf !
– Karoline wollte er nie wiedersehen ;
das war beschlossen .
Mochte sie irgend in einem Winkel ihr Leben fristen , er wollte nie mehr von ihr , nicht einmal ihren Namen genannt hören .
Er wollte gar nicht grausam sein ;
Mutter , Schwestern , Verwandte würden sich schon ihrer annehmen ;
denn gegen Schwächen und Fehler nachsichtig zu sein , ist ja das Charakteristikum der Zeit .
Aber auch sein Ruf war angegriffen .
Was warf man ihm denn vor ?
Daß er das getan , was er in seinen Gedanken tun wollen .
Das glaubte er ertragen zu können .
Einmal wünschte er sich dies Martyrium ;
er sagte es sich wenigstens .
Was gibt es denn besseres für den ehrenfesten Mann , als von dieser Welt gehaßt , gescheut und mißkannt zu werden , in der nur die Niederträchtigen , die Speichellecker , Augendiener , Schmarotzer , vor dem , was gilt und glänzt , in Ehren und Achtung stehen !
War doch sein Ahn , der schwarze Wolf , auch vielleicht ein solcher Ehrenmann gewesen .
Er war sich selbst genug .  
Aber Familie , Haus , Freunde , dachten die auch so ?
Ach , es mußte in Ilitz einsam werden !
Wie , mit welcher Scheu würden sie ihn anblicken !
Die alle hatten Mitleid , Billigung , vielleicht schon eine Rechtfertigung für Karoline zurechtgelegt .   Rechtfertigung !
– hatten nicht auch jene Dorfpolitiker schon eine für seine Tochter gefunden !
Sie halten von einer heimlichen Ehe gesprochen .
Wie war das alles im kurzen Raum einer Woche aus den Mauern geschwitzt ?
Und warum zu Gunsten gerade der Sünderin entstellt ?
– Weil die Sündhaften überall an der Sünde Gefallen haben , wie die Maler die Ehebrecherin so gern malen , nicht um des Gerichts willen , sondern weil ein hübsches Weib die Sinne kitzelt !
– Aber warum sollte gerade er dies Gewebe zerreißen .
Es war ohne sein Zutun , hinter seinem Rücken zu seinen Gunsten gewebt .
Wer hieß es ihm ?
Wo stand , daß es seine Pflicht sei ?
Ist's nicht vielmehr die des Vaters , die Schande der Seinen zu verdecken , wie er kann , und hier kamen sie ihm auf halbem Wege entgegen .  
Wenn er hinritt in Windstille , und , wo der Schnee geschmolzen , die Wintersaat weithin grünte , wenn die Sonne leichte Streiflichter auf die Felder warf und die ersten Vögel ihre Stimme erhoben , dann hauchte es auch mild um seine Brust .
Er wünschte , es wäre so – er könnte es so machen – er brauchte nicht zu lügen , nur zu schweigen .
Ja , ja , es ward sein Wille .
Aber – der , auf den es ankam , der allein auf das Gerücht das Siegel drücken , erklären konnte , sie ist mein ehelich Weib , seine Stimme war erloschen , sein Blut hingeflossen – es war zu spät .  
Als Trauergestalt über seinem Grabe – eine Lüge !
Wenn nun die Geisterhand drohend herausfuhr , wenn sein Schatten durch Nebel und Gesträuch hinglitt und schrillend im Winde rief ?
Ihr lügt !
Das waren die Gedanken , wenn er durch den winterlichen Wald ritt , der Wind in den blattlosen Aesten rauschte und die letzten Klumpen Schnee von den mächtigen Kiefernästen warf .
Dann dünkte er sich der Ritter , der mit eingelegter Lanze auch gegen Gespenster anreitet , und er empfand den Mut , ja er knirschte vor Lust , auch auf das blutige Antlitz des Kolonel anzurennen .  
Die Stimmung dauerte aber nicht lange .
Wo der erste Sonnenschein die grünen Halme küßt , läßt ein Schauer der Wehmut und Sehnsucht böse Gedanken nicht herrschen .
Die Frühjahrslüfte kosen und schmeicheln auch um die wunde Brust , und wenn wir an Sterben und Untergang denken , denken wir auch an Auferstehung und neues Leben .  
Hatte denn der fremde Mann etwas Unerhörtes , Ungeheures begangen ?
Als Soldat , als Franzos auf Eroberungen hingewiesen , hatte er die Gunst des Augenblicks benutzt , die Rose gepflückt , ohne den Gärtner zu fragen .
Nun hatte er gebüßt ;
so frech , kühn der Raub , so schnell , furchtbar war die Strafe gefolgt .
Wenn er es nur bereuen , wieder gutmachen gewollt !
– Eine wunderbare Natur !
Bei soviel Gaben , um andere zu täuschen , welche Diskretion in den Mitteln !
Welcher eigentümliche Hang , sich eine vornehme Geburt anzulügen !
Wenigstens war keine Spekulation darin , denn das gab ihm , wie die Dinge standen , keine Aussicht auf Vorteil , Avancement .
Begünstigte auch Napoleon aus Eitelkeit und Berechnung wieder den alten Adel , der seine Schleppe küßte , so gab das doch nur im Hofstaat Anwartschaft auf Beförderung ;
im Felde mußte der Kaiser auf den Geist , die Stimmung seiner Armee Rücksicht nehmen .
Es mußte also eine angeborene Lieblingsneigung des Mannes sein .
Und woher die Kraft , daß er sein ganzes Leben an das Studium der Täuschung gesetzt , daß er mit so vielem Verstand ebenso in ihre Antiquitäten , als in ihre neue so wenig beneidenswerte Stellung sich hineinstudiert hatte ?
Wo waren seine Vorbilder in der plebejen Armee , woher hatte der Zuckerbäckerjunge seine Anschauung geschöpft , daß er nie einen falschen Schritt tat , nie ein unrechtes Wort sprach , daß er immer in seiner Rolle blieb ?
Das lernt sich aus Büchern nicht : es kommt aus dem Blut .
Hatte der depravierte Marquis doch vielleicht recht , und ein Tropfen des wahren Blutes in dem falschen Stamme so wunderbar rein und kräftig sich erhalten , während der volle Strom in dem echten Stamme in Fäulnis und Eiterung übergegangen war ?
– Aber – vor ihm eine ganze Generation weiße Schürzen , weiße Mützen , Eierschaum und Zuckerguß !
Wie konnte das adelige Blut durch solche Kanäle sich rein erhalten haben !
Nimmermehr !
– Aber die Erscheinung war darum nicht minder wunderbar .
Wie gern hätte er ihn gefragt , wie er das ermöglicht ?  
Ihn überschlich
der Wunsch , daß der Kolonel nicht gestorben wäre ;
zuweilen noch ein anderer : – daß statt seiner er selbst in Mörderhände gefallen .
Ein rascher Tod hob ihn über welche Zweifel , welche trostlosen Aussichten !
– Wie sollte er Karolinen begegnen , wie ihren Schwestern , der Mutter !
Unter welcher Form jene verstoßen , ohne daß er die eigene Schande vor aller Welt ausschrie !  
Je näher er der Heimat kam , so langsamer ritt er .
Es war nun weit über Wochenfrist .
Was konnte inzwischen zu Hause geschehen sein !
Neue Plündererhaufen , Brand , Verwüstung , Krankheiten !
War er doch überall auf ihre Fußstapfen gestoßen .  
Der graue Spitzturm vom Querbelitz tauchte aus den grünen Saatfeldern auf , als ein Reiter aus dem Busche vorkommend seinen Namen rief und die Mütze schon in der Entfernung ehrerbietig lüftete .
Es war der Schulze Gottlieb Köpke , der , wie er zu tun pflegte , seine Felder umritt .  
» Das Korn steht gut , meinen nicht auch Herr Obristwachtmeister ?
besser als vorig Jahr .
Nur der Weizen ist ein Bißchen zurück .
«  
Es war dem Major lieb , daß der Schulze nicht von der Sache anfing .
Aber war es doch seine schlaue Bauernart , daß er zuerst nur ihren Zipfel anfaßte .  
» Also Er meint , es steht gut ?
– Ich war zu lang aus . «  
» Das war auch gut , gnädiger Herr , denn es hätte sich doch für unseren Herrn Major nicht geschickt , von wegen des Wechsels mit dem Notar zu verhandeln .
Ein dritter kann das schon besser , und der Herr Kandidat hat denn auch die Sache in Richtigkeit gebracht .
Dieweil der Notar den Protest aufnehmen wollte , kaufte der Benjamin Schlochauer den Wechsel dem Präsentanten ab , und dieweil das geschah , hatte der Herr Kandidat Rat geschafft , und es ging alles wie am Schnürchen , ohne daß einer was Uebles gedacht hätte .
Au contraire
alle fanden es ganz recht , daß der Herr Major derweilen verreist waren , und es hat sich alles geschickt und ist in der Ordnung .
«   » Was hat sich geschickt ?
Was ist in Ordnung ? «
fuhr Isegrimm bang nach einigem Schweigen auf .  
» Ach , Herr Major meinen von wegen des Franzosen – ich meine den Kürassieroberst .
– Manches sieht auch schlimmer aus als es ist . «  
» Schlimm ist schlimm , Köpke . «   » Ja , schon recht .
Und daß es gerade an den Blutsteinen geschehen mußte !
Zuweilen ist's aber auch gut , daß Krieg ist ;
denn was im Krieg geschieht , ist nicht wie wenn's im Frieden geschieht .
«  
Der Gutsherr sah ihn fragend an .  
» Nun , ich meine nur , wenn das passiert wäre zu so gewöhnlicher Zeit , dann wäre die Justiz und die Polizei drauf und los .
Und da's auf unserem Grund und Boden ist , und mein gnädiger Herr der Gerichtsherr , was hätte das für Kriminalkosten gemacht !
Was für Papier wär ' verschmiert worden , und jeder Mensch eine Meile in der Runde hätte als Zeuge aussagen und schwören müssen , was er weiß und nicht weiß .
Gott sei Dank .
davon ist nichts gewesen .
Das muß man den Franzosen lassen , darin sind sie vernünftig ;
entweder wollen sie einem zu Leibe gehen , und dann tun sie 's ohne Papier , und es hilft auch nichts gegen , oder sie wollen's nicht , und dann machen sie kein Geschrei und brauchen auch keinen Papierschnitzel .
«   » Sie wollen nicht gehen ?
Wem denn ? «  
» Wer weiß das ! «   » Aber man hat doch eine Meinung . «   »
Nun freilich .
Sie meinen , er hätte einen Feind , der hätte ihm aufgelauert .
Der Kolonel hat viele Feinde in der Armee , die ihm sein Glück nicht gönnen .
«  
» In der Armee ?
Das glaubt man ? «  
» Wenn man's auch nicht glaubt , so tut man , als ob man's glaubte . «   »
Und man spricht das aus ?
«   » Gott bewahre .
Nein , man sagt , es wäre verfluchte Kanaille gewesen , Raubgesindel , solche Marodeure , als wie damals bei Dames Mühle , die nicht nach Freund und Feind fragen . «   » Beraubt ward er auch ? «  
» Er hat's ausgesagt .
Wer weiß denn was er bei sich hatte !
Und weil die Jagd dann in die Nähe kam , hätte das Gesindel Reißaus genommen .
«  
Der Major schwieg wieder , aber das pochende Herz ließ es ihn nicht länger ;
da trennte sich der Weg , er mußte rechts nach Ilitz .  
» Was Er weiß , spreche Er's aus – gerade aus , Köpke .
– Wer ist's , wer hat's so gemacht ?
«  
Der Schulze sah ihn mit dem Blick der Verständigung an : » Gnädiger Herr , wo die Franzosen was finden wollen , da legen sie was hinein , aber wo sie nichts finden wollen , da suchen sie auch nicht .
Einige meinen wohl , es wäre aus Furcht , weil's drüben in Ostpreußen oder sonst wo nicht richtig stände , und sie möchten hier nicht den Staub aufgerührt , ich aber vermeine , es ist nur der Herr Kolonel , der kein Aufhebens machen will .
Es ist doch um so mancherlei besser , daß nicht davon gesprochen wird . «   » Der Kolonel !
Wer fand ihn , wer sprach ihn in seinen letzten Augenblicken ?
«   » Das weiß nun keiner eigentlich .
Wie sie ihn fanden , da konnte er gar nicht sprechen , hier unter der Brusthöhle , durch die Rippen war ihm die Kugel gegangen .
Er stöhnte nur noch , und lag über den großen Stein .
Sie trugen ihn vorsichtig auf einer Trage , die sie von Tannenzweigen geschnitten , übers Moor nach Querbelitz , und dann trugen ihn andere nach Ilitz . «   »
Nach Ilitz ? – Starb er da ?
– Liegt er auf unserem Kirchhof begraben ?
«   » Nein , gnädiger Herr , im Schloß , in der Stube , wo er als Einquartierung lag . «   » Tot ? «   » Gott bewahre !
– Der Feldscher sagt aber , da wär ' doch sichtlich Gottes Wunder bei .
Zwischen den Rippen ist ihm die Kugel durchgegangen , und hinten wieder ' raus , und absolut gar nichts verletzt , wie er sagt , von edlen Teilen .
Den Schuß müßte ein Engel geleitet haben . «   » Und er – der Mensch – der Franzos ?
«   » Sprach in seinem Wundfieber auch von nichts als von himmlischen Engeln .
Na , das kann man sich wohl denken , wer so gepflegt wird !
Die Fräuleins treppauf und treppab .
Die Mägde dürfen kein Stück Holz hinwerfen ;
ich möchte sagen , man durfte im Schloß nicht niesen .
Das erkennen sie denn auch an , ich meine die Franzosen .
Und darum wird auch nicht untersucht werden . –
Der französische Doktor , der mit Kurierpferden aus Berlin geholt ward , hat erklärt , in vier Wochen könnte der Herr Kolonel zur Armee .
Wir freuten uns aus ganzer Seele für unseren Herrn Major .
Da war doch auch keiner , der sich nicht dachte , wie muß darum der gute gnädige Herr froh sein , denn das schlug mit einem Male das abscheuliche Gerede nieder . «
–   Der Herr von Ilitz atmete auf , aber er brachte die Frage : » Welches Gerede ? « nicht über die Lippen .  
» Das Gerede kam auch nur von schlechten Leuten draußen , die uns nicht kennen .
Windelweich hätten unsere in Ilitz und in Querbelitz , ach auch die in Quilitz , jeden geschlagen , der sich unterstanden zu sagen , daß unser Herr mit im Spiel wär ' .
Nein , da waren wir sicher , und wenn Herr Obristwachtmeister auch ingrimmig wären wie der schwarze Wolf , das hätten Sie nicht übers Herz gebracht .
Und schon darum nicht – «   » Warum nicht ? «  
Die Frage war heraus wie ein Schuß .  
» Das untersteht sich unsereins doch nicht auszusprechen .
Aber was ganz andere Leute gesagt haben , warum soll's unsereins nicht glauben ?
Bei uns Bauersleuten ist's was anderes , das ist schon richtig .
Wenn ein Mädel , ich meine 'ne Tochter von einem Hof sich verplempert hat mit 'nem Knecht , dann prügelt der Vater sie rechtschaffen durch .
Heulen und Zähneklappen gibt's freilich , aber dann ist alles wieder so gut wie vorhin .
Den Hof stiehlt keiner fort , und wer auf seinem sitzt , läßt sich denn gern solchen Lümmel aus ' ner Büdnerhütte einschieben , der nichts hat als sein Hemde auf dem Leibe und 'nen Quersack überm Rücken ?
Da geht das nicht , das Reinheiraten .
Aber bei vornehmen Herrschaften , hat man schon immer gehört , gibt es Rücksichten , was unsereins nicht versteht , und vor allem , wenn so ein vornehmer Herr aus der Fremde ins Haus kommt .
Und sehr vornehm ist der Herr Kolonel , das wissen wir auch , und ganz was anderes als die anderen französischen Offiziere .
Bei denen passiert es auch wohl , daß sie mal einen silbernen Löffel einstecken .
Nein , der Herr Kolonel d'Espignac ist aus einem großen Hause :
sonst hätte sich ja das gnädige Fräulein auch nicht heimlich mit ihm trauen lassen .
«   » Köpke , erzählen das die Leute ? «   »
Wie das so geht , die wissen alles .
Ein katholischer Priester von den Italienern hat sie getraut .
Das ist nachts geschehen im verfallenen Dom in Nauwalk , und die Sterne haben durch die Dachspalten als Zeugen zugesehen .
Geheim mußte es so sein von wegen des Kolonel , weil er keine Heiratserlaubnis von seinem Kaiser hatte .
Nun , wie es beinahe doch ' rausgekommen , da wären der gnädige Herr über Hals und Kopf nach dem Hauptquartier geritten , daß Sie Fürsprache einlegten und nachwiesen , wie die jungen Herrschaften , wenn alles zusammengeschlagen würde , ihr reglementsmäßiges Auskommen hätten . «  
» So erzählen die Leuten «   » Ja , gnädiger Herr !
und deshalb glauben sie , daß der Herr Major so schnell fortritt .
«  
»
Und
Er auch ? «   » Ich glaube als ein rechtschaffener Untertan alles , was zu meinem Herrn seiner Ehre ist , und zum Wohlergehen seines gnädigen Hauses , « sprach der Schulz mit sicherer Stimme und eigener Betonung der Worte .  
Der Herr von Ilitz war schon abgeschwenkt , als er sich noch einmal im Sattel umwandte :   »
Was
Er und die Leute , das glauben sie auch in Ilitz ?
«   » Ich glaube wohl .
Der Herr Kandidat hat erst neulich darüber gepredigt :
Was Gott zusammengefügt , das soll der Mensch nicht trennen , und was er schlecht angefangen , das bringe Gott oft zum guten Ende .
«  
Als der Major fortgeritten , sah der Schulz ihm noch eine Weile nach und nickte bedächtig mit dem Kopf : » Schwer wird's ihm , aber er muß .
Ist ihm schon recht .
Nachgeben müssen wir alle , wie hoch oder niedrig wir stehen , und wer 's jung nicht gelernt , dem tut der Nacken weh , wenn sie ihn im Alter ducken . «  
Vierundvierzigstes Kapitel .  
Ein politisches Geheimnis .
Der Nacken war ihm » geduckt « , dem eisernen Manne .
Hatten nicht alle für ihn gelogen , und davon lebte er , der Mann der Wahrheit !
Aber es war nicht rostiges Eisen , es war Stahl , darum wollte er sich immer wieder heben und aufschnellen .
War es schon ehedem nicht gut gewesen , mit Isegrimm umzugehen , jetzt wußten wenige , wie sie mit ihm dran waren ;
in dem Augenblick schien er weich , daß man ihn um den Finger wickeln mochte , und dann fuhr und schoß er auf , als hätte der Blitz in ein Pulverfaß geschlagen .  
Es liegen Tage , Wochen , vielleicht Monate dazwischen , seit wir ihn heimkehren sahen ins Haus seiner Väter , und der Frühling hatte die winterliche Erde mit Knospen , Blättern und Blüten bekleidet , die nur für ihn nicht zu duften und zu blühen schienen .
Im Hause aber war vieles anders geworden .
Der verwundete Kolonel war genesen und längst zur Armee nach Ostpreußen abgereist .
Karoline , die älteste Tochter , war auch fort ;
sie lebte in Berlin bei einer verwandten Familie , » um sich im Französischen zu perfektionieren .
« Alle wußten , sie war die im stillen verlobte Braut des Kolonel Marquis d'Espignac .
Einige sagten , sie wäre auch schon in der Stille mit ihm kopuliert worden , der Vater aber wollte nichts davon gesprochen wissen , bis Friede sei .
Er haßte die Franzosen nach wie vor , aber es gäbe doch Ausnahmen , hatte er einmal hingeworfen ;
der Liebe seines Kindes habe er nicht widerstehen können .  
Das erzählte man den vertrauteren Besuchern ; und hinzufügte man , der Herr von der Quarbitz habe darin gleichsam ein Zeichen des Himmels erblickt , daß beide Familien schon früher , wenn der Stammbaum richtig sage , durch ein Ehebündnis in Verbindung getreten waren .
Aber jedesmal , wenn das Gespräch darauf kam , verließ der Major das Zimmer .
Und doch hatte er nicht verboten darüber zu sprechen .  
Karoline von der Quarbitz war wirklich durch einen katholischen Priester mit Raoul d'Espignac , Kolonel und Kommandeur in der Armee des Kaisers der Franzosen , heimlich getraut worden .
Gerade gegen diese Vertrauten ließ man es fallen ;
aber wann die Kopulation stattgefunden , ob nach Raouls Genesung oder schon weit früher , das ließ man im Ungewissen .
Ebensowenig wußte man , ob der Major zugegen gewesen .
Behaupteten doch einige , er hätte seine Tochter erst wiedergesehen , als sie nach Berlin fuhr .
Da hätte er das Fenster heimlich geöffnet und der Abfahrenden einen Blick nachgeworfen , und dann wären ihm die Tränen aus den Augen gestürzt :
» Das kann ein Vater um sein Kind . «   Ausgemacht ist , daß er nie mehr Aug ' in Aug ' mit dem Kolonel sich begegnete .
Und doch wandte d'Espignac jedes Mittel an , ihn zu versöhnen ;
er hatte aber eines , wo es dem Major Mühe kostete , der Versuchung zu widerstehen .
Er brauchte nur sein Pferd zu besteigen und im Hofe Schule zu reiten .
Von oben blinzelte dann der Major durch die Fenstergardine und sprach in sich :
» 's ist wahr , daran ist reines Vollblut ! «
Aber als es zum Scheiden kam – Karoline und d'Espignac waren allein unten im Saal – schickte der Vater durch Hans einen Degen herab : der Herr Kolonel möge das kostbare Familienerbstück nicht vergessen !
– Da entfärbte sich Raoul d'Espignac und etwas Nasses perlte über seine Wimpern : » Das ist bitter , mehr als bitter .
Der Vater ist unversöhnlich . «
Als sie ihn fragen wollte , was es sei , schien er über ihren Scheitel die Frage fortstreichen zu wollen .  
» Die Deutschen sind und bleiben rigorose Bären !
Wir trennen doch die schlimme Vergangenheit mit einem scharfen Schnitt von der besseren Gegenwart , und wenn ein Mann , ein Weib , die gesündigt , es wieder gutmachen wollen , nehmen wir sie gern und froh wieder unter uns auf :
sie aber , die mit der Ewigkeit vor sich immer zu tun haben , wollen auch die Schuld hinter sich zu einer ewigen erheben .
«  
Karoline soll erwidert haben :
sie kenne kein Vaterland hinter sich ;
ihres sei das , wo die Liebe sie hinführe , die nur sei ewig .  
Wie dem nun sei , es war aber auch sonst noch viel Heimliches in Haus Ilitz .
Man sah den Vater seit letzt mit fremden Männern in den dunkelsten Stellen des Parkes auf und ab gehen ;
bisweilen , wenn die Nacht einbrach , verschloß er sich mit ihnen in seiner oder des Verwalters Stube .
Dann bestieg er auch öfter das Pferd , als er zu tun pflegte , und trotzdem , daß das Podagra ihn wieder heftiger plagte , machte er weite Ritte in die Nachbarschaft , von denen er erst spät heimkehrte .
Es seien Geschäfte wegen Kauf und Ankauf von Vieh , sagte er , aber weil er dabei sie nicht ansah , glaubte es die gute Frau von Ilitz nicht .
Sie glaubte es noch weniger , weil Minchen eines Abends wieder den Fremden mit ihm in der Verwalterstube gesehen zu haben meinte , welcher zuerst als Viehhändler bei ihnen eingesprochen hatte .  
Die Frauen aber hatten darauf weniger acht , als es zu anderer Zeit geschehen wäre .
Sie hatten auch ihre Geheimnisse , und es war ein stiller Bund , wenn man nicht sagen will eine stille Verschwörung gegen den Vater .
Wenn Frühling ist , welcher Tyrann , welcher Polizeimann , mit welchen Knebeln verschließen sie die Knospen !
Was reif ist , bricht heraus .
In Haus Ilitz war längst das süße Geheimnis herausgebrochen .
Die Mägde im Stall flüsterten es nicht mehr , sie sprachen laut davon und lächelten , die gnädige Frau lächelte auch stillvergnügt , wenn sie den Kandidaten und Malchen in stillem Gespräch durch den Garten gehen sahen , und Minchen schwebte um sie bald wie ein neckischer Geist , der sie erschreckte , bald wie ein guter Schutzgeist , der den Mantel ausbreitet gegen den Sturmwind und Neugierige zurückschreckt .  
Heraus war es , aber – was wird er dazu sagen ?
– » einen kleinen Sturm wird es geben , auch wohl einen recht heftigen , und dann wird er noch nachpusten , bis Windstille eintritt , « meinte Minchen .
Alle meinten : Hat er einmal nachgegeben , so gibt er auch ein zweites Mal nach .
Es gab aber noch eine zweite Frage : ob der Vater es schon gemerkt und nur so tue , als ob er nichts wissen und merken wolle ?
Oder – ob er allein mit Blindheit geschlagen war ?  
Darüber ward viel disputiert ;
nur die , welche es zunächst anging , waren die ruhigsten , Malchen und Herr Mauritz .
Sie sprachen doch wenig miteinander , aber es schien , als verständigten sie sich in großen wie in kleinen Dingen schon durch Blicke ;
solche Eintracht war in Sinn und Gedanken .
Merkwürdiger und schwieriger sei , hatte wohl Minchen gemeint :
sie verbargen nichts , und verrieten doch auch nichts denen , die es nicht wissen wollten oder sollten .  
Ein Sturm war beschlossen , oder sie hofften vielmehr durch eine geschickt geleitete Belagerung um den Sturm zu kommen , nämlich , daß die Festung sich ergeben werde , ehe die Leitern angelegt würden .
Minchen und die Mutter mochten da noch manches Aparte haben , was Malchen nur halb , der Kandidat gar nicht wissen sollte .
Malchen hoffte ;
sie war vergnügt wie die Lerchen , die in die Lüfte wirbelten , der Kandidat verriet den heiteren Ernst , der auf alles , also auch auf den Sturm gefaßt ist .  
» Ist das nun recht vor Gott , daß man froh ist , wenn man weiß , daß andere um uns her traurig sind ! « fragte Malchen , als sie vom Kandidaten in der Fliederallee überrascht ward .
Vielleicht war es auch keine Ueberraschung .  
» Gott gab's den Blumen , daß sie duften und blühen sollten , jede in ihrer Art und zu ihrer Zeit , unbekümmert darum , daß , wenn die Rose blüht , das Veilchen schon verwelkt ist , und wenn die Lilie ihre Pracht entfaltet , die Rose den Kopf hängt . «  
» Das Veilchen war nicht die Schwester der Rose , « sagte Malchen .
»
Und wenn nun auch die stolze Lilie den Kopf hängen läßt – «   Des Kandidaten
Antwort galt ihren Gedanken , nicht ihren Worten :   » Karoline ist glücklich .
Es ist nicht unser Glück , aber gönnen wir doch der Verstoßenen ihres .
Ist es kurz , genießt sie 's dafür mit vollen Zügen .
«   » Damit sprichst Du's aus , Albert , sie wird unglücklich .
Der Mann ist unwahr .
Er konnte mir nie ins Auge sehen . «  
» Wer berechnet die Ewigkeit der Gefühle !
Aber dahin blicke ich ruhiger .
Er ist Franzos .
In denen kommen die Umschläge wie heftige Gewitter ;
plötzlich zerstören sie den Frieden der Seele , ebenso schnell reinigen sie die verderbte Luft .
Der Sieg des Augenblicks entscheidet oft über ein Leben .
Er ward ein anderer auf seinem Schmerzenslager , unter ihrer liebevollen Pflege .
Mein Auge hat mich da nicht getäuscht ;
es war eine gewaltsame Umwandlung .
«   » Und wenn er dann wieder ein anderer wird ! «   » Ist Dir nicht gesagt , daß die Lilien auf dem Felde blühen , ohne daß ein Mensch darum sorgte – Und auch da sorge ich nicht , « setzte er nach einer Pause hinzu .
» Ein fürchterlicher Ehrgeiz spornt den Mann , und Karoline , die sich von uns losgesagt , kann – «
Er hielt wieder inne .
» Ich glaube , daß sie zu einander gehören .
Da sind Triebe , Leidenschaften , die auf unserem kalten , mageren Boden nicht gedeihen , und Gott schütze uns vor der Saat .
Auch Karoline ward eine andere .
«  
Das Gespräch schien eine Weile ohne Worte fortgesetzt zu werden .
Sie dachte dem Gesagten nach :   » Du hast recht , der Stolz ist es , der Karolinen von uns reißt und trennt .
Ich merkte das schon , als Du zu uns kamst .
Da lernte sie etwas anderes kennen , was höher , feiner war als unser Wesen .
Sie mußte es anerkennen und konnte es doch nicht ertragen , da Du , wie sie meinte , unter ihr standest .
Daher ward sie gegen Dich manchmal ungezogen und auffahrend .
Ich danke es ihr , denn nun ward ich erst recht aufmerksam darauf .
Da kam der Kolonel .
– Sie gehörte nicht mehr in unser Haus .
Aber wenn sie auch in ihrem neuen einmal einsam und verlassen stände , arm an Freuden und Trost ! «   » Sie hat einen Trost dann , um den ich sie nicht beneide , ein Glück , das viele mit ihr teilen , sie wird von dem vergangenen Glücke zehren .
Es ist nicht der schlechteste Rausch , den die Vorsehung unserer Schwachheit gönnte . «   » Aber sie ist die Tochter ihres Vaters .
Sie wird nie klagen , nie mitteilen , was sie drückt , nie zu uns zurückkehren – aus Stolz !
Für uns ist sie verloren . «  
» Sie gehorcht dem Wort des Herrn , sie folgt dem Manne und ist eins mit ihm in Freude und Trübsal .
Du wirst mich auch nicht verlassen , Geliebte , nicht aus Stolz und nicht aus Reue , wenn Du auch einmal bereuen solltest – «  
Sie hielt ihm den Mund zu : » Auch scherzen sollst Du nicht so böse .
Ich habe Dir noch nicht bewiesen , was ich für Dich kann , und Du hast mir den höchsten Beweis Deines Vertrauens geschenkt :
was keiner Frau Ohr hören sollte , wie der Vater befohlen , hast Du mir mitgeteilt – «  
Sie hielt plötzlich inne und zog den Freund tiefer hinter den Fliederbusch .
Im Hauptgang des Parks näherte sich der Major .
Er war den ganzen Tag ausgefahren gewesen und unerwartet früh zurückgekehrt .
Den Wagen mußte er draußen abgegeben haben , um schneller oder kühler durch den Garten das Haus zu erreichen .
Erhitzt , in sichtlicher Aufregung schritt er an ihnen vorüber und war verschwunden , ohne sie bemerkt zu haben .  
» O weh ! « rief Malchen .
» Herr Gott , seine Zornader die ist schrecklich . «
Auch der Kandidat hatte sie gesehen .  
Sie bat ihn , jetzt nicht zu gehen .  
» Du kennst den großen Sturm , der heraufzieht , soll ich da vor einem kleinen bangen , weil er mich treffen mag ? «   »
Aber nicht mutwillig ihm begegnen .
Hast Du nur mich gelehrt , wie wir uns fügen sollen in Gottes Willen , und auf seine Winke achten , durch welche er so oft die Guten aufgespart hat , wenn sein Sturm vernichtend über die Völker rauscht . «  
» Wenn er nur nicht losbräche ! « sprach er in die Wolken blickend .  
Er hatte ihr mitgeteilt , was kein nicht Eingeweihter wissen sollte .
Es war gegen das Abkommen mit dem Major und seinem Bundesfreunde Asten .
Er hatte es getan , weil er ihren Geist reif hielt , ihre Seele stark genug , weil er meinte , daß in so erschütternden Katastrophen auch das zarte Weib mit dem Manne für das Vaterland fühlen und leben müsse , um stark zu werden , mit ihm das Schlimmste zu ertragen – hatte er sich gesagt – wir sind erfinderisch , wenn wir uns selbst belügen .
Vor sich im Beichtstuhl würde er bekannt haben : es sei ein schwacher Augenblick gewesen , wo es ihn überkommen , nichts auf der Seele zu behalten , was die Geliebte nicht mit ihm trüge .
Aber er hatte nur in allgemeinen Umrissen das Geheimnis ihr mitgeteilt .
Sie war stark geworden und doch ein Weib , ihre Neugier war durch jenen Ausruf gereizt , und sie forderte jetzt die ganze Wahrheit .
die ganze Erwartung : » Ich muß doch wissen , ob Eure Hoffnung so schwach ist , daß ein Lüftchen sie fortträgt . «   » Stark und schwach .
Sie sind endlich in Königsberg zum Entschluß gekommen , aus sich herauszugehen .
Sie haben erkannt , daß gegen den außerordentlichen Geist Außerordentliches gewagt sein muß .
Man hat seit Monaten Truppen , so viel man in Preußen erübrigen konnte , zur See nach Rügen gesandt .
Der tapfere Reitergeneral Blücher hat das Kommando , tüchtige Offiziere stehen den einzelnen Truppenteilen vor , der Major von der Marwitz , ein resoluter Militär , hat eine Freischar geworben , und um Kolberg herum rechnet man auf erneute Kraftanstrengungen des kühnen und glücklichen Schill .
Auch in Schweden ist der König endlich zum Kriege entschlossen und bereit , und täglich erwartet man eine englische Flotte , die durch den Sund nach Stralsund zusegelt , um Munition und Mannschaft zu bringen .
Vereint wird man dann am entscheidenden Tage über die Grenze rücken .
Bis jetzt sind alle Kombinationen glücklich .
Wenn Bonaparte darum weiß , hat er es nicht beachtet , er verachtet uns , weil er uns Kühnheit und Glück nicht zutraut .
Pommern , die Marken sind fast von Truppen entblößt .
Sein General Brune , den er als Wächter hingestellt , kann mit seinen Brigaden nicht alle Wege nach der Hauptstadt verlegen , und wenn , so sind wir stärker als er .
In forzierten Märschen , mit Wagen und Pferden , so viel man auftreibt ;
geht es auf Berlin los , und man kann es erreichen , wenn Brune geschlagen wird , ehe die französischen Korps aus Sachsen und Schlesien herbeigezogen sind .
Ist der Feind so in seinem Rücken attackiert , von seinen Alliierten und von Frankreich abgeschnitten , dann wird auch , so hoffen wir , eine Stimme in dem anderen Deutschland sich erheben , und mehr als Worte , das Volk wird zu der Tat aufstehen , während die Unseren am Pregel und Niemen mit erneutem Mut seine Waffen fesseln , seine Wut brechen . «  
Amaliens Gesicht strahlte : » Du jauchzest nicht , Du bist so ernst bei der Botschaft , die Dein Herz erheben muß .
Sorgst Du um mich , um uns , weil der Sturm über unser Haus weht und es umwerfen kann ?
Die Schrecknisse , die einem Orte drohen , wo feindliche Heere sich begegnen , kenne ich ja schon .
Ich bin nicht zur Heldin geboren , aber ich will Deiner und meines Vaters würdig sein . «  
Er schüttelte den Kopf :
» Das liegt in Gottes Hand ;
wer vom Sturm geknickt wird , wer ihn übersteht , ist sein Wille .
«   » So besorgst Du , daß es doch verraten ward , oder daß unsere nicht stark genug sind ? «   » Wenn Blücher , Schweden und Engländer Brune werfen und Berlin erreichen , ist's ein glücklicher Handstreich , der unsere Lage bessern mag , aber nichts Entscheidendes in die große Wagschale wirft .
Wir danken der fremden Hilfe im besten Falle das Beste , nicht uns selbst .
Und das allein gilt es .
Wenn nicht Pommern , die Marken , wenn das Volk nicht aufsteht , bleibt es ein so vereinzelter , verlorener , als jener in unserer unglücklichen Kreisstadt .
Das ist die große Frage , die über uns schwebt , die mich bang stimmt : werden sie den Ruf an ihr Heiligstes verstehen , werden sie sich erheben aus ihrer Trägheit und Gleichgültigkeit , wird der heilige Zorn zur allmächtigen Flamme auflodern , werden sie fühlen , daß es jetzt oder nie gilt , ob sie ein Volk bleiben oder ausgelöscht werden aus der Reihe der Lebendigen ?
Das , Geliebte , entscheidet sich jetzt , die Glocken werden läuten , die Flammensäulen aufsteigen , die Trommeln wirbeln , die Herolde rufen .
Kommen sie nicht , kommen sie sparsam , blickt einer nach dem andern , was er tun wird – dann – weg die trüben Gedanken ! «   » Du Albert – «   » Ich , « sprach er aufstehend und die Brust schlug so heftig , daß sie die Worte erstickte .  
» Du wirst dem Rufe des Vaterlandes folgen . «   » Dienen ihm , um Dich zu verdienen .
So sind wir alle egoistisch ;
ich glaubte , es sei eine reine , heilige Flamme in mir , absichtslos und rücksichtslos , und aus dem freien Vaterlande , dem Ziele vor mir , strahlt mir ein Punkt entgegen und es ist mein eigen Glück .
Ich will Dich nicht aus Gnaden geschenkt haben , ich will Dich erwerben . «  
Fünfundvierzigstes Kapitel .  
Ihr von Ilitz , Ihr von Ilitz , Solltet nimmermehr nach Quilitz !
Warum war Isegrimm nach Quilitz gefahren ?
Wenn er auch das fatale Lied nie hören mochte , hatte er doch sein lebelang den geheimnisvollen Worten wie einer Warnungsstimme gehorcht .  
Aber er hatte sie diesmal rationalistisch ausgelegt und sich gesagt :
es ist nicht gut , wenn einer von den Ilitzern aus freien Stücken und um seiner selbst willen nach Quilitz geht , es ist jedoch etwas anderes , sich zu anderen als persönlichen Zwecken , nämlich für das Allgemeinwohl , für das Vaterland , dahin begeben .
Isegrimm war zum Advokaten und zum Jesuiten verdorben , er hatte von der buchstäblichen Auslegung nur Verdruß .
–  
Nach Quilitz sagte ich ; Schloß Quilitz war freilich bis auf ein Drittel abgetragen und versteigert , aber man nannte es immer noch » nach Quilitz « , ob man nun nach einem Vorwerk , oder nach Schmachtenhagen und Schwanebück ritt .  
Es war in den Amt und alten Klosterstuben nirgend behaglich .
Soll es doch das auch , als das italienische Schloß noch stand , in seinen weiten Räumen nicht gewesen sein , wo der Zugwind durch Tür und Fenster blies , und doch kein Ofen zog ;
weil der Baumeister nicht an Schlote und Röhren für sie gedacht hatte .
Es war oft mehr Rauch im Zimmer als Möbel .
Wer dafür von der Pracht der Tapeten sich einen Begriff machen wollte , der konnte noch jetzt die Fetzen im Schutt umherliegen sehen .  
Viele waren nach Quilitz gekommen , die Gutes gewollt ;
schade nur , sie brachten es nicht , sie wollten es holen – Trost , Rat , Mut , den Uebeln zu widerstehen .
Schon die Form , die Jagdpartie , war manchem bedenklich erschienen .
Es gab da eine sehr unangenehme Erinnerung aus jüngster Zeit , und der geringste Unfall konnte zu üblen Deutungen Anlaß geben .
Einige hatten gesagt , das kam davon , daß man Pastoren mitgenommen , Schwarzröcke verderben immer das Spiel ;
andere hatten dafür , damit es nicht gestört werde , französische Employés eingeladen .
Der Wald war weit , in den Stuben waren viele Ecken , dies hinderte also nicht die Diskussion , wenn nur mehr dagewesen wären , die Rat und Tat brachten als Worte und Klagen .
Was hilft es dem , den der Schuh drückt , zu hören , wo den anderen der Stiefel preßt .  
Zu Opfern waren alle bereit .
Da war keiner , der es nicht beteuerte : um der allgemeinen Not abzuhelfen , sei kein Opfer zu groß .
Wenn man aber den einzelnen fragte , was er geben wolle , meinte jeder , er für sein Teil habe schon genug gegeben , er erwartete eine Ausgleichung von den Gaben der anderen .  
Und dann müsse man doch auch die Zeitverhältnisse berücksichtigen , man wisse ja nicht , was man noch werde zu leisten und zu tun haben .
Es war Kunde hergedrungen von der Konvention in Bartenstein , wo Rußland und Preußen sich zu gegenseitiger Ausdauer und Unterstützung verpflichtet .
Ja , man habe dort weitaussehende Pläne entworfen von einer allgemeinen Konföderation aller noch unabhängigen Staaten gegen den Welteroberer .
– Das war eine verspätete Nachricht .
Der Hofmarschall wußte schon von der Kabale im russischen Heere , es verlautete , daß Bennigsen die Armee hinter den Niemen geführt , um den Kaiser Alexander zum Frieden zu nötigen .
Es ging schon wie eine dumpfe Dröhnung um , daß infolge jenes Rückzugs Danzig , ja eine neue Schlacht verloren sei .  
Der Johanniter von Quiritz kam später hinzu und wußte noch mehr : daß Rußland bereits mit Napoleon in Unterhandlungen stehe , denen Preußen als Opfer fallen werde .
Napoleon habe Alexander zu überzeugen gewußt , daß , um Frieden und Glück in Europa herzustellen , nur zwei Mächte darüber herrschen dürften , im Osten sei dies Rußlands Aufgabe , im Westen Frankreichs , das Band ihrer natürlichen Verbindung sei ihr gemeinsames Interesse gegen das meerbeherrschende England , den wahren Despoten des Gewerbefleißes und des Handels in der ganzen Welt .
Um diese Einigung bündig zu machen , sei eine Teilung der europäischen Türkei projektiert , und Napoleon wolle Rußland die Einverleibung Finnlands und der baltischen Küste zubilligen , so weit , als es ihm dienlich scheine , um die Britten vom Festlande auszuschließen .  
Man sah nur gesenkte Köpfe in den gesonderten Gruppen .   » Opfer , meine Herren , so viel man von uns fordert , so viel wir geben können , « sprach der Hofmarschall .
» Darüber ist , ich hoffe doch , unter uns keine Frage .
Aber die Frage ist wohl : wem opfern und zu welchem Zwecke ?
Kommt unser voriger Landesherr zurück , nun mein Gott , wer wird da nicht gern sein Alles dem heißgeliebten Könige zu Füßen legen !
Aber jetzt , auf die eine oder andere Art es zu tun , heißt gegen ihn und gegen uns zugleich operieren .
Gesetzt den günstigsten Fall , es käme ihm etwas davon zu , das wäre ja nur ein Tropfen auf einen heißen Stein .
Tausend gegen eins , was wir tun und geben , erreicht ihn nicht und verstärkt die Macht und Mittel seiner Feinde .
Sieht denn nicht der Unverstand selbst ein , daß alle die Efforts , irgendwo in einem Winkel des Landes für ihn zu werben , Freischaren zu equipieren , kleine Festungen zu halten , das Volk aufzuregen , gar , ganz und gar nichts gewirkt haben , als unsere Lage verzweifelter , uns immer ärmer zu machen .
Jetzt ist alles verloren , es ist kein Retter da !
was wir tun , ist in ein bodenloses Faß geworfen .
Was wir für uns erhalten , das bedenke man wohl , ist für den König gerettet , wenn er durch ein Wunder zurückkehren sollte .
Ich möchte sagen , so paradox es klingt , wir opfern uns für ihn , wenn wir uns selbst erhalten . «  
» Wenn er aber nicht zurückkehrt ?
«   » Wenn wir französisch bleiben ? «
– » Wenn wir russisch werden sollten ? «   » Auch an das Schrecklichste muß man denken , wo wir in lauter Schrecken leben , ich spreche es mit Zittern aus , aber ich muß es aussprechen , « fuhr der Redner fort .
» Auch dann , meine Herren , ist es Pflicht gegen das Land , gegen den neuen Herrscher , uns zu erhalten .
Ist es mehr unser Interesse , oder der Tausende im Lande , armer und reicher , großer und kleiner Leute , welche sie besitzen , wenn die Zinsen der Pfandbriefe richtig bezahlt werden ?
Wovon prosperieren die Städte , wodurch kommt wohlfeiles Getreide auf die Märkte ?
Nicht durch die Bauern .
Die produzieren gelten viel mehr , als sie verzehren .
Nein , durch die Ernten der großen , besser kultivierten Rittergüter .
Wir machen den Bürgern das Leben wohlfeil , und ihre Kaufleute jeder Art empfinden es zuerst und am meisten , wenn wir einen guten Markt gehabt .
Es muß jedes Sinnes , jeder Obrigkeit erste Sorge sein , daß der große Grundbesitz gesichert und geschützt wird , denn er ist der Damm gegen die Fluten , denen der kleine Besitz nicht widersteht , und die Schatzkammer , aus der man in der Zeit der Not schöpft , wenn die anderen Quellen versiegt sind . «  
Seine Gründe waren damit noch nicht versiegt , aber die Aufmerksamkeit seiner Zuhörer .
Die jüngste Mitteilung hatte niederdrückend gewirkt , weil sie so ganz unerwartet kam .
Aus einem letzten Freunde , an dessen Busen man sich vertrauensvoll warf , sollte unerwartet ein Feind geworden , Preußen durch einen Judaskuß verraten sein !
Französisch zu werden , waren viele gefaßt , an Rußland verkauft zu sein , schien in den Köpfen einen Aufstand zu wirken .  
» Die Politik fordert ihre Opfer , und die diplomatischen Rücksichten , meine Herren und Freunde , reichen über unseren Horizont hinaus , « sagte der Hofmarschall .
» Das darf uns , als vernünftige Menschen , also eigentlich noch gar nicht kümmern .
Um so törichter aber , wo alle von uns fordern , wir wissen noch gar nicht was , noch freiwillig Opfer bringen wollen !
Seine Majestät der Kaiser ist übrigens , wie aller Welt bekannt , einer der liebenswürdigsten und ritterlichsten Fürsten , unter dem zu dienen jeder Kavalier sich zur besonderen Ehre anrechnet .
«   Russisch werden !
die Vorstellung summte doch gar zu störend durch die Köpfe .  
Knute ! polnische Wirtschaft !
Bestechung !
Sibirien !
Es waren nur hingeworfene Worte , ausgestoßene Laute , die Tonnen im Hafen , welche Strömung und Untiefen anzeigen .  
» So oder so , meine Herren , « sagte der Johanniter , mit einigen seitwärts gehend , » am Ende ist es egal .
Einem großen Reiche angehören
, ist immer ein Glück für den einzelnen ;
es ist wohl auch der bewußte oder unbewußte Trieb und Wunsch der Völker und der Menschen von je gewesen ;
denn wäre dieser Trieb den Welteroberern nicht entgegengekommen , hätte es schwerlich so viele Universalmonarchien oder glückliche Ansätze dazu gegeben .
Fragen Sie sich nur : was verlieren wir und was gewinnen wir ?
Wir namentlich – ich meine , wenn es Ernst wird !
Die Fluten , die über den Wall schlagen , kommen von vielen Seiten , und wenn wir über die eine weg sind , können sie plötzlich von der anderen einbrechen .
Ich bin gewiß ein Patriot wie einer unter uns , aber wo werden wir mehr bluten müssen : wenn wir wieder preußisch werden , oder einer großen Weltmonarchie einverleibt ?
Französisch , nun ja , es käme viel Schererei über uns , doch aber mehr nominell als reell .
Setzen wir uns weg über ihre Maires , Adjoins , ihre Präfektenwirtschaft , so läßt sich am Ende mit einem einzelnen Präfekten weit vernünftiger reden , als mit unseren Kammer- , Kriegs- und Regierungsräten , die , wenn sie was Dummes tun , hinter ihr Kollegium retirieren .
Mit dem disputiere ein Edelmann , der sich in seinem Rechte gekränkt fühlt !
Man soll es gleich mit der Majestät zu tun gehabt haben , und kriegt wohl noch , statt seines Rechtes einen fiskalischen Prozeß auf den Hals !
Ein französischer Präfekt , wenn auch ein noch so aufgeblasener Kerl , ist ein Mensch und empfänglich .
Ueberdem wird es Napoleon wahrhaftig mehr darum zu tun sein , sich mit denen im neuen Lande gut zu stellen , welche was zu bedeuten haben , als mit den Theorien , die ihm den Weg zum Throne bahnten .
Den Krimskrams wirft er weg mit einigen Redensarten , denn seinen Vorteil versteht er , und wenn wir ihn verstehen , bleibt für uns auch unter einer französischen Monarchie alles beim alten .
«   » Aber was ist ein deutscher Edelmann im russischen Kaisertum ? «  
» Ich gebe Ihnen alles zu , was Sie damit sagen wollen , « nahm der Hofmarschall , der hinzugetreten , das Wort ;
» aber mit der Zeit gewöhnt man sich an alles .
Im Anfange würde man uns streicheln und auf Händen tragen ;
ein neu erworbenes Land muß kajoliert werden , wie der Herr von Quiritz richtig gesagt hat .
Wir dürfen uns aber nicht täuschen , daß das lange dauert .
Aus den Flaumfedern würden die eisernen Krallen bald zum Vorschein kommen , und ein Recht und ein Privilegium nach dem andern uns genommen werden .
Gewiß .
Aber das Fazit wäre falsch , daß wir darum weniger hätten als vorher .
Es wäre nur ein Tausch ;
was man uns hier nähme , dafür legt man auf der anderen Seite zu .
Ich will nichts davon gesagt haben , welche Karriere , welche glänzenden Aemter in Zivil und Militär sich unserem Adel am kaiserlichen Hofe öffnen .
Aber müssen wir uns hierhin tiefer bücken , können wir dorthin ganz anders , mit geradem Nacken stehen .
Diese ewigen Prozesse mit unseren störrischen Bauern , glauben Sie , meine Herren , daß sie fortdauern würden ?
Fährt auch einmal ein grimmiger Visitator in unseren Hof , so kann man mit ihm reden .
Verständigt man sich nicht sogleich , so gibt er an , welche Sprache man reden soll .
Verstehen unsere Räte und Beamten diese Sprache ?
Das dampft ja alles voll Weisheit , und wer nicht am grünen Tische gesessen hat , ist für sie kein Mensch .
Der Kostenpunkt kommt auch nicht in Betracht , denn rechne doch jeder nur zusammen , was ein legaliter alljährlich zahlen muß , damit die Maschine in Rotation bleibt .
Räder muß man überall schmieren , das ist ein populär Wort , aber eine Maxime , die so alt ist wie die Welt .
Was streiten über die Art !
die ist doch die beste , wo die Räder am schnellsten und geräuschlosesten in Gang gebracht werden und wo die Schmiere am wohlfeilsten ist .
Aber da sage ich ohne alle Nutzanwendung .
Wir wollen das Beste hoffen , aber das Schlimmste ist nicht so schlimm wie es aussieht . «  
Die Rede fand nur stummen Anklang .
Eine Stimme ward laut : » Es ist dieselbe Schmiere ;
zahlen müssen wir da und dort .
Und der Gutsbesitzer zu allererst ;
denn Grund und Boden kann nicht fortlaufen und sich verstecken .
«   » Nur mit dem Unterschied , meine Herren , « fiel der Quiritzer ein , » was ich aber nur ganz unter uns gesagt haben will : das meiste werden wir zahlen , wenn wir preußisch bleiben .
Ich sage nichts von den Kontributionen an die Franzosen , die unerschwinglich sein werden , aber weit größer werden die Opfer sein , die man von uns fordern muß , um die leeren Kassen zu füllen , das Verbrannte und Zerstörte wieder aufzubauen , den Glanz des Thrones , unser Militär , unsere Zivilverwaltung herzustellen .
Wenn wir also rechnen wollten , wäre das Fazit :
besser französisch und russisch , als preußisch .
Davon kann natürlich unter Patrioten nicht die Rede sein , aber auf etwas anderes mache ich Sie aufmerksam .
Wie wird man herstellen ?
Was man in Königsberg für Projekte macht , welche Männer sich um Ihre Majestäten drängen , davon haben Sie alle gehört .
Man will radikal , von unten auf , bessern , herstellen , wie sie 's nennen .
Wer schützt uns da , daß es nicht ein Umstürzen wird !
Auf uns Gutsbesitzer wird der ganze Druck fallen ;
wenn man , um die Löcher im Staat zu flicken und zu stopfen , uns nur nicht ein gutes Stück und ein gutes Recht ums andere nimmt .
Was davon zu uns herüberklingt , meine Herren , ich fürchte , daß wir in den philosophischen Staatsmännern ärgere Feinde bekommen , als die Franzosen es sind , die Russen es dem Adel werden können .
Der liebe Himmel schütze uns davor , aber das ist meine Ueberzeugung , so schlimm es auch sonst sei , hüben und drüben , der kaiserliche Adel im Abend und der im Morgen würde seine Flügel besser über den Adel und die großen Grundbesitzer ausbreiten als unserer , wenn Philosophen und Theoretiker darauf reiten . «  
Es mußte viel im Major von der Quarbitz geknickt sein , daß er zu solchen Reden schwieg .
Baron Wahrnim-Kautzenburg holte ihn mühsam ein , als er mit stolzen Schritten sich entfernte .
Der freundliche Mann erschrak , als er nach seiner Hand griff , und die kalt zusammengepreßte kaum in der seinen sich löste .   » Nicht zu schnell geurteilt , lieber Major .
Ihre Zunge ist schlimmer als Ihr Herz .
«   » Verteidige einer den Adel , wenn man das von Edelleuten hören muß ! «   » Sollen die Edelleute nicht auch Menschen sein ?
Das sind Disputationen ;
wenn die Tat losgelassen wird , wollen wir weiter sehen .
Der Tell war auch nicht vom Rütlibunde , und doch der erste , der den Pfeil abschoß . «  
» Das Vaterland muß doch das erste sein . «   » Zugegeben . «   » Und der Edelmann der Erstberufene , Wort und Arm für seine Verteidigung zu erheben . «   » Gut , wenn er es ist ;
aber nach dem , was wir erlebt , müssen wir schon zufrieden sein , wenn er nur der zweite ist .
«  
Der Ilitzer sah ihn scharf an :
» Ernst oder Scherz ? «   » Mein werter Freund , was bürden Sie dem Edelmann Pflichten auf , wo wir Stimmen hören , die uns beweisen wollen , daß diese Pflichten allüberall eine Illusion , eine Täuschung über das sind , was unser Beruf sei .
Die Deutschen seien einmal kein politisches Volk ;
wenn sie noch jetzt nach politischer Größe strebten , sei es eine Torheit .
Man beweist uns , der Kulturberuf und die politische Bedeutung eines Volkes seien nicht identisch , ein Stamm könne vielmehr große Schöpfungsaufgaben erfüllen , ohne um deshalb zu geschichtlicher Macht und Ansehen emporzuwachsen .
Gerade weil in unserem Volke jede Meinung für berechtigt gehalten wird , weil wir bestimmt schienen , die geistige Freiheit in der Weltgeschichte zur höchsten Geltung zu bringen , könnten wir niemals zu einer politischen Macht erwachsen .
Weil wir mehrmals die Geschicke Europas in unserer Hand gehabt ;
um sie schnell immer wieder an andere Stämme abzutreten , was eigentlich die Geschichte und das Schicksal des deutschen Volkes , sei dies ein sicheres Zeichen , ein Wink der Vorsehung , daß wir uns selbst bescheiden sollten , Kunst und Wissenschaft pflegen , die Weisheit in alten Büchern studieren , unseren Boden pflegen und meliorieren , und was darüber hinaus , dem lieben Gott überlassen und den Potentaten und Kriegsherren , die Gewalt über uns bekommen .
Ich versichere Sie , es sind nicht die Schlechtesten , die das Lied anstimmen , weise Staatsmänner , hoch in Ehren und Ansehen , Edelleute darunter vom reinsten Blute .
«  
Ein leises Zittern konnte man am Major bemerken , die Zornader schwoll aber nicht .
Er hatte gelernt , sich bekämpfen :
» Ich hörte diese Sirenenstimmen !
Sie haben auch mich einmal gelockt , aber ich merkte das Schlangengezisch beizeiten .
Gott sei gepriesen !
Auf uns waren sie berechnet .
Mit dem Köder der Wahrheit an der Angel wollten sie 's fangen :
Wer mache denn Politik , zu wessen Gunsten werde sie gemacht , als für die Müßigen , Gelehrten , Ehrgeizigen , Spekulanten .
Die leben nur in den Städten , in den Kaffeehäusern und Theatern , an den Universitäten und an den Höfen .
Was uns das angehe , was uns das fromme , welche Staatsmänner am Ruder , welche Partei die Aemter schlucke , ob wir uns immer und immerfort von diesen Faiseurs des Zeitvertreibes am Gängelbande führen lassen wollten .
Das Land müsse willenlos alles mitmachen , dulden , leiden , was jene erfinden , ohne an ihren Vorzügen und Vorteilen zu partizipieren .
Ob wir uns immer von den geistreichen Herren narren lassen wollen ?
Es war Wahrheit drin , ja ;
aber wenn man auf eine Wahrheit wie ein Stier losrennt , fällt man in des Teufels Stricke .
Hat das Landvolk nicht auch Politik gemacht , als die Schweden uns brandschatzten , haben Bauern und Edelleute nicht miteinander losgedroschen auf die Mordbrenner nach dem Tage von Fehrbellin , und aus den Städten kam nicht die Ordre .
Es war nicht Mode dort .
Wenn Sie noch weiter gehen und sagen : was kümmert uns das Regiment , ob's die oder die Farbe trägt , wenn wir Steuern zahlen , dem oder dem Fürsten ?
Herr , das ist des Satans Stimme , der den Menschen trennen will vom Lande , aus dem , für das er geboren .
Eure philanthropische Allerweltweisheit zum Geier !
ich kann nicht in den Lüften fliegen , ich muß Boden unter mir , ein Vaterland haben , und der Preuße , der da spricht , wir leben in einem und unter einem Volke , das nur einen Kulturberuf hat , keine Bedeutung , keine Aufgabe für die Welt ,
den klage ich an des Hochverrats und der Blasphemie gegen die großen Toten , den Kurfürsten Friedrich Wilhelm , gegen unseren großen , einzigen Friedrich .
Haben wir nicht gesündigt ?
Sind wir nicht auch als Christen verpflichtet , das Böse mit Gutem zu überwinden , auszuradieren als reuige Sünder das Blatt von Basel aus der Tafel der Geschichte , als Männer , Ritter gutzumachen , was wir gefehlt bei Jena und Auerstedt !
Solange das Kind den Namen des alten Fritz lallt , solange sein Bild an den Wänden hängt , ist der ein schlechter Preuße , ein Verräter an seiner Geschichte und seinem Volke und seinem Königshause , der da sagt : Preußen hat keinen Beruf , in der Welt mitzusprechen , und tut genug , wenn es fein und artig mitläuft , wohin die anderen rennen oder kriechen .
Nein , nimmermehr !
Ja , auf uns , auf dem Bauer , den Rittern lastet's , was die Glatten von den Schultern sich abschütteln .
Das ist wahr , aber wie die Erde den Druck und die Schmerzen zuletzt und zumeist fühlt , und doch nicht zürnt , und doch in jedem Frühling wie am Schöpfungstage grünt , und aus ihrem Schoß den Segen spendet , darum ist's an uns , es ihr nachzutun .
Die Erde , eine Scholle Kot , kennt ihre Pflicht ;
wir atmen , leben , fühlen , und sollen sie nicht kennen ?
«  
Der Kautzenburger hatte ihm freundlich ernst zugehört » Werden Sie konstant bleiben ?
«   » Herr ! – hier ist doch nicht Zeit zum Scherzen . «   » Gewiß nicht .
Aber in Königsberg sind inzwischen Dinge vorgegangen .
Hardenberg hat gesiegt .
Es hat heftige Szenen gegeben .
Voß , Schröter und die anderen sind aus dem Felde geschlagen .
Voß hat seinen Abschied genommen und reist über Kopenhagen nach Havelberg ;
Zastrow , verstimmt , schlug ein Kommando aus und hat seine Entlassung erhalten .
Hardenberg , im vollen Besitz der königlichen Gunst , durch den ausgewechselten Blücher unterstützt , arbeitet mit Schön , Altenstein , Niebuhr , Stägemann an unserer Regeneration .
Sie sind voller Freude .
Wenn Preußen ein Staat bleibt , wissen Sie , was diese Regeneration sagen will ?
Was Hardenberg erforderlich findet zu einer zweckmäßigen Verwaltung sind Steins Pläne , aber der biegsame , weiche Mann wird noch weitergehen als der eiserne Freiherr .
Von welcher Elastizität ist der Satz : daß Preußens Gedeihen erfordere , alle in ihm liegenden geistigen und Naturkräfte hervorzurufen .
Ihnen und mir gefällt es , wenn es heißt : man müsse die Fesseln brechen , wodurch die Bureaukratie den Aufschwung menschlicher Tätigkeit hindert , die Anhänglichkeit an den Mechanismus erdrücken ;
aber werden sie nicht noch andere Fesseln brechen wollen , einen andern Mechanismus zu erdrücken trachten , der uns ein Organismus dünkt ?
Die Nation soll gewöhnt werden , ihre eigenen Geschäfte zu verwalten , aus dem Zustande ihrer Kindheit herauszutreten .
Man töte , indem man den Eigentümer von der Teilnahme an der Verwaltung entfernt , den Gemeingeist und den Geist der Monarchie .
Wo Eigentümern Stellen unentgeltlich übertragen würden , seien Staatsausgaben unendlich geringer , als wo ein Heer besoldeter Beamten sie versieht .
Aber was bedeute die Ersparnis gegen die Erweckung des Gemeingeistes !
Man spricht von der Vortrefflichkeit der Stände , daß die Städte neue Ordnungen erhalten müssen , die jeden Kontribunenten zur Teilnahme an den öffentlichen Angelegenheiten berechtigten .
Man spricht noch mehr von der Berufung aller Stände zu zahlreicheren Versammlungen , die beim Wohl des Staates mitsprechen sollten , sobald der Sinn für das Gemeinwohl in den anderen Schichten und Kreisen erst wach geworden .
Das klingt alles sehr schön , aber Sie , Major , wissen wie ich , was dahinter steckt .
Wenn ich aus Erbarmen für den armen Vogel meines Nachbars Bauer aufmache , schenke ich dem Vogel allerdings die Freiheit , aber mein Nachbar verliert seine Nachtigall .
Man wird ins Fleisch schneiden , und das ist unseres , und wer hat nicht sein Fleisch lieb !
Die Klöster rettet nichts , auch unsere Stifte wenden dran glauben müssen ;
was von unserer Steuerfreiheit uns geblieben , geht in den Wind .
Auch die Portepees werden kein Privilegium für unsere Kadetten bleiben .
Ob man uns unsere Bauern läßt , ob wir mit ihnen teilen müssen , ob sie uns noch werden Dienste tun , oder wir vor ihnen den Hut abziehen müssen , ob wir Patrone bleiben , Gerichtsherren , das ist alles nun in Frage gestellt .
Es ginge nicht anders , um uns zu retten , sagen sie .
Viele werden's nicht glauben , und andere kalkulieren – nun , Sie haben den Kalkul gehört .
Die Herren haben recht , Kaiser Napoleon wird sich den Geier kümmern um philantropische Ideen und unsere Bauern , und Kaiser Alexander würde uns in Rechten und Besitztum schützen .
Werden Sie sprechen wie vorhin , wenn man uns die Schröpfköpfe anlegt und das Messer zum Einschneiden wetzt ? «  
» Ich werde sprechen , Herr von Wahrnim , wenn es dazu Zeit ist .
Jetzt kenne ich nur meine Pflicht zu tun , was not ist und die Ehre fordert . «  
Ein kräftiger Händedruck des Kautzenburgers antwortete ihm : » So hatte ich 's von Ihnen erwartet .
So lauten die Stimmen unserer Besten : wolle der Himmel , daß sie ausdauern im guten Entschluß auch in anderer Zeit !
So schrieb mir eben Graf Arnim : ›Im Augenblick der Gefahr soll nichts , keine Rücksicht mich abhalten , zur Rettung des Staates , dessen geborenes Glied ich bin .
Wo es mein Gefühl empört , diesen Staat , seine alte Ehre und seine Unabhängigkeit verlieren zu sehen , fühle ich doppelt , wie gerade mein Stand berufen ist , sein Alles einzusetzen.‹
Ich könnte Ihnen viele Briefe der Art zeigen , ich weiß noch vieles , was uns den Mut erheben mag .
Darum vergessen Sie , was Sie dort hörten .
Gerade diese , die so klug sich in die Resignation hineinräsonnierten , sind , was gilt die Wette , wenn die Trompete schmettert , die ersten auf dem Pferde .
Das Räsonnieren , auch gegen die eigene Natur , ist märkische Natur . «   » An der Tapferkeit meiner Landsleute habe ich nie gezweifelt .
Aber der Boden brennt .
«   » Weshalb konvozierte man sie da zum Konseil !
Das war nichts .
Laßt die Flammen ' rausschlagen , dann glaube ich wieder an alles .
Autorität und einiger Succeß , Fahnen und Kommandeurs , und das Land steht auf .
Ich war nie Militär , aber ich sehe schon die Bursche ihre Kittel und Knittel wegwerfen und nach Flinten und Patronentaschen greifen .
Mein neuer Nachbar , der Baron Eppenstein , ein prächtiger Mensch , ich hätte es ihm nicht zugetraut , er hat ganz im stillen seine jungen Burschen , statt zu arbeiten in der Fabrik , exerzieren lassen .
Er stellt ein paar Dutzend .
Das Beispiel hat schon gut gewirkt ;
andere tun's ihm nach .
– Die waffenfähige Mannschaft , die Brune kommandiert , ist weit geringer , als wir glaubten .
– Wie gesagt , ein ernster Succeß und – «   » Und inzwischen können sie Frieden geschlossen haben .
Nach diesen Nachrichten – «   » Nicht so lange Hardenberg da ist !
Er trainiert die Sache in Erwartung der Katastrophe hier .
Wissen Sie , was Napoleon von ihm gesagt ?
Lieber vierzig Jahre länger Krieg führen , als mit dem Mann unterhandeln .
Aber ich habe noch einen Balsamtropfen , der die Runzeln von Ihrer Stirn glätten soll .
Endlich fühlen sie , daß sie eines Retters bedürfen .
Hardenberg hat es durchgesetzt , Stein wird zurückberufen .
«  
» Wie – und kommt nicht – kann nicht kommen nach der Kränkung ! «   »
Auch Wallenstein ließ sich erbitten .
Hardenberg , Blücher , Prinzeß Radziwill haben an ihn geschrieben .
Wenn er solchen Bitten nicht nachgiebt !
Wenn eine edle Prinzessin zu ihm ruft : sie hoffe auf seine Großmut ;
nicht das Glück der Feinde , Mutlosigkeit vielmehr und Schwäche haben Preußen unterjocht .
Sie segnet ihren gefallenen Bruder , daß er die Schmach nicht mehr erlebt , sie fleht ihn an bei dem edlen Schatten , daß der edelste Mann das Vergangene vergesse , daß er nicht an sich denke , daß er durch seinen großen Sinn die kleinen Geister beschäme .
Glauben Sie , daß Stein widersteht ?
«   » Er soll krank sein . «  
» Solche Sprache ist Arzenei .
Stein ist auch ein Mensch .
Halten Sie ihn für unzugänglich der schönen Eitelkeit , der Retter des Vaterlandes zu werden ?
Reißt ihn die Pflicht nicht aus dem Bett , tut es nicht der Rittersinn , einer edlen Fürstin zu gehorchen , so tun's Graf Finkensteins Worte .
Durch meine Hand ging der Brief an ihn : ›Sie allein werden imstande sein , das Ungeziefer der Selbstsüchtigen , der Verräter , und , was ebenso schlecht ist , der Dummköpfe auszurotten , welche den Staat bis auf die Grundlage uutergraben haben.‹
Es wäre kein Mensch , wäre nicht Stein , wenn er nicht durch den Gedanken genese : jetzt oder nie ! «   »
Bis er antwortet , seine Bedingungen einschickt , bis sie angenommen werden – «   » Kann vieles geschehen , es kann alles vorbei sein .
Dann , mein Freund , bleibt uns der Trost , der einzige , meine ich , der edle Männer in großen Mißgeschicken mit Fassung und Ruhe auch auf den rauchenden Ruinen ihres Vaterlandes sitzen läßt : das Bewußtsein , wir haben getan und nichts unterlassen , was in unserer Kraft war .
Aber eine andere Kraft war über uns , mit der zu ringen Vermessenheit ist .
Ist's da beschlossen , daß Preußen aufhören soll ein Staat , die Deutschen eine Nation zu sein , welche unter den Völkern der Erde das Gesicht aufrecht tragen darf , dann – es wäre zu früh , dünkt mich – aber dann wird die Vorsehung uns auch in den dunklen Wegen so viel Licht zuwerfen , daß der Einzelmensch mit Ehren bis zur Gruft wandelt .
Sie weiß , warum sie uns nicht in luftigen Höhen , im Sonnenschein des Himmels , wie andere , glücklichere Völker schreiten ließ . «   Sechsundvierzigstes Kapitel .  
Ein Gewitterschlag .
Als der Major nach dem Vorwerk ging , wo Wagen und Pferde standen , war die Zornader schon leis angerötet , geschwollen war sie noch nicht .
Im Busch dazwischen traf er auf jemand , der ihn erwartete , und auch Isegrimm schien des Mannes gewärtig , in dem wir , obgleich er weder die Quilitzer Livree , noch Säbel und Klunkermütze trug , einen alten Bekannten , den Kutscher Lamprecht , entdecken .
Nur etwas brauner sah er aus , kecker trug er den Kopf auf den Schultern und schlauer blickte er dem gnädigen Herrn ins Gesicht , ob er sich doch sorgfältig im Schatten der Büsche hielt , denn beide hatten Heimliches miteinander .
Was sie sprachen , was kommt es heute noch darauf an !
Lamprecht war von Kolberg heimgekehrt , um sich umzusehen , wie es zu Hause ausschaute ;
er schaute noch nach etwas mehr aus , im Auftrage des Majors .
Aber schon die Art , wie der Knecht zum Herrn sprach , schien diesen zu verstimmen ;
das Was der Meldung mochte ihm auch nicht ganz zu Sinne sein .
» So viel nur da , auf die zu rechnen ist ! «
– » Es hat jeder seinen Buckel lieb , das muß man auch bedenken , gnädiger Herr !
« – Isegrimm trat mit dem Fuß heftig auf , und da schon schwellte etwas die Ader , als er erwiderte : » Sollen denn die Gutsherrschaften die faulen Kerle aus dem Nest treiben ! «
– Lamprecht hatte darauf mit den Augen gezwinkert : » Das werden die Gutsherrschaften schon bleiben lassen , gnädiger Herr , denn wo's an Hals und Kragen geht , tut's dem Edelmann just so weh , als den Bauersleuten .
Und befehlen , das ist nun man gar nichts , wo der Bauer nur zu pfeifen braucht , hui !
und alles ist heidi !
– Nein , so müssen wir 's nicht anfangen , Herr Obristwachtmeister .
Tout au contraire , sagt der Franzos .
Wer nicht freiwillig aus dem Bette springt , dem ziehen wir die Decke nicht fort , er könnte sich erkälten .
Nachher , wenn wir alle warm sind , dann wird's ihnen auch in den Federn zu heiß .
Das kennen wir ja von der Schule .
Die Tollsten vorauf , die Zahmen kommen schon nach .
Wie soll man den Lümmeln Begeisterung beibringen , wie sie das nennen !
Der Rock tut's nicht , und auf Namen kommt's auch nicht an , aber bei den Menschen ist's just wie beim Vieh .
Wenn die Schafe erst ins Laufen kommen , mag keines zurückbleiben .
Das lassen Sie mich nur machen , da bin ich gut für . «  
Sonst waren die Herrschaften dafür gut ;
es bedurfte nur ihres Wortes , ihres Blickes , und der Bauer fragte nicht ;
warum bedurfte er nun einer Mittelsperson , warum mußte er seinen Auftrag , sein Geheimnis einem Knecht anvertrauen , der es ihn fühlen ließ , welchen Wert dieser Auftrag , das in seine Hand gelegte Geheimnis , für ihn hatte ?
Isegrimm fürchtete nicht , daß der Kutscher zum Verräter werden könne , aber seine Dreistigkeit , Klugheit , der übermütige Ton verstimmten ihn und bahnten den Weg zu andern peinlichen Gedanken , welche seine Stirn nur roter färbten .
Hätte er ihn können auf der Stelle fortjagen !
Aber , er hatte keinen andern , so geschickt , pfiffig und verständig mit den Leuten umzugehen .
– Das war Gottlieb Köpke wohl auch , aber nicht in der Art .
Und wie taub , wie begriffschwer war er in der letzten Zeit gewesen .
Wie hatte er sich hinter dem Ohr gekraut , die alte Bauernregel aufgetischt :
Was Dich nicht angeht , da laß Du den Fürwitz !
Hatte er nicht auch einfließen lassen , gerad ' wie die Herren im Forst : » er für sein Teil habe nun genug Opfer dem Vaterlande gebracht , ein Sohn erschossen und einer Soldat , und ohne Kantonpflicht !
Nun wäre es wohl eigentlich am Vaterland , daß ihm das gutgeschrieben würde ! «  
Als der Ilitzer in sein Gefährt steigen wollte , mußte ihn die gnädige Frau von Quilitz am Fenster erblicken ;
– er vermied so gern jede Begegnung mit der langen Rike .
Aber sie riß den Flügel auf .
» Fortkutschieren , Kousin , und ohne Abschied !
Ei , das lob ich mir .
Wir sind wohl schon zu vornehm , um unsern Verwandten ein freundlich Wort zu gönnen ? «  
Er murmelte , daß der freundliche Blick einer Dame der beste Geleitschein beim Abschied sei .   » Dann riet ' ich Ihnen , sagen Sie Ihren Jungen , daß sie keine Gesichter schneiden sollen .
Neulich , als ich durch Ilitz fuhr , bläkte der Wolf mir vom Taubenschlag die Zunge nach .
«   Isegrimm blieb trotz der roten Ader , und trotzdem , daß es die lange Rike war , ein Kavalier .
Er meinte , seine Söhne hätten wohl nur ihr Bedauern ausgedrückt , daß die gnädige Tante nur durchs Dorf gefahren und nicht im Schlosse eingekehrt sei .   » Einkehren ?
Das werde ich mich doch nicht unterstehen .
Die Kousinchen tragen jetzt wohl alle den Kopf zu hoch .
Lieber Gott , es kann nicht jede einen französischen Marquis wegschnappen .
Unsere Töchter , wer welche hat , müssen zufrieden sein mit der Hausmannskost :
bleibe im Lande und nähr ' Dich redlich .
Nichts für ungut , Kousin .
«   » Gnädigste Frau – « jetzt schwoll die Ader .   »
Doch nicht boßig , Kousin ?
Sie sind ja ein verständiger Mann .
's ist manche mit 'nem Franzosen durchgegangen und nicht unter die Haube gekommen .
Sie können noch von Glück sagen . –
Apropos , nehmen Sie sich aber nur in acht mit dem Malchen , daß es Ihnen da nicht auch passiert .
Sie munkeln schon viel .
Stille Wasser sind tief .
Wenn die Ihnen mal mit Herrn Mauritz durchginge !
Na , das werden Sie alles besser wissen , als wir .
Aber – ein Kandidat ist kein Marquis .
Nichts für ungut , Gott befohlen , Cousin .
«  
Das Fenster schlug zu , und die Kalesche rollte ab .
Es rollte um ihn wie dumpfer Donner , Gewitterluft , Gewitterwolken , die sich drehen und ballen und nicht entladen können .
War er denn ganz blind gewesen ?
Ein Blitz zuckte am fernen Himmel , einer um den andern zuckte vor seinem inneren Gesicht .
Er drückte die geballten Hände an die Stirn – die Lichtbilder wollten nicht fort , eines klarer als das andere .
Die Luft war schwül , erstickend schwül , und doch rann ein kalter Schweiß über seine Glieder .
Die Pferde , wie der Kutscher sie auch peitschte , um dem drohenden Gewitter vorzukommen , wollten , so schien es ihm , nicht von der Stelle .
Er sah ja nichts , er sah immer dasselbe ;
er wollte den Knecht zur Eile antreiben , aber die Stimme versagte ihm .
Wenn ein Organ zu heftig angestrengt wird , versagen die andern ihre Dienste .  
» Wolf !
Um Gottes willen , was ist Dir ? « rief die Hausfrau auf der Treppe .
Er hielt sich atemlos am Pfosten .  
» Der Wagen geht zu schnell , es dreht sich alles . «  
» Er redet irr – er ist blutrot .
– Ein Glas Wasser – Kinder , Kinder , kommt , alle , dem Vater ist nicht wohl . «   » Alle « – rief er stöhnend – » alle sollen dabei sein – nun soll nichts geheim bleiben .
«  
Ich weiß nicht , ob alle aus dem Hause ihm gefolgt waren , gewiß mehr , als es wünschenswert war , um Zeuge von dem zu sein , was vorging .
Die Tür wenigstens stand während des Auftrittes offen .
Vor Schreck und Teilnahme hatte keiner daran gedacht , sie zu schließen .  
Er hatte Amalien erkannt , er hatte sie heftig an sich gezogen , ihren Kopf mit dem Arm umfassend , drückte er jetzt Küsse auf ihre Stirn , jetzt blickte er sie ängstlich drohend und fragend an :  
» Du bist mein liebstes Kind , Du warst es immer , wenn ich 's Dir auch nicht gesagt , Du mußt es gefühlt haben , Du wirst , Du kannst mich nicht verlassen , Du wirst Deinen Vater nicht verraten haben .
Sieh ' mir ins Aug ' – das ist mein Blick .
Ich lüge nicht ;
Du kannst auch nicht lügen .
Beruhige mich , sprich , sage , daß Du mich nie belogen hast .
Du lügst auch jetzt nicht , mein Kind . «  
Die ganze Schwere der Ahnung drückte auf das Mädchens ob sie doch mit den anderen gern an einen plötzlichen Krankheitsfall gedacht hätte : » Vater , lieber Vater , ich habe Dir immer die Wahrheit gesagt , wenn Du fragtest – «   » Wenn ich fragte ?
Mädchen , nicht jesuitisch geantwortet .
Einem Vater , der Dich liebt wie ich , dessen Kleinod Du bist , sagt eine gute Tochter nicht die Wahrheit , sie ist gegen ihn Wahrheit .
– Jene , jene – mein Kopf ist so heiß – sie hat auch die Wahrheit gesagt , als ich sie fragte , ich mußte sie schrecklich fragen .
O , allmächtiger Gott , gib , daß ich diese nicht auch so fragen muß ! «  
Die Mutter und Wilhelmine sahen sich bedenklich an .
» Die Hitze hat ihn benommen – vielleicht ein Sonnenstich ! «  
Nur Malchen schien plötzlich zur vollen Klarheit gekommen .
Sie richtete sich auf :   » Vater , Du willst die ganze Wahrheit .
Nun ja , so ist es besser .
– Warum sprachen wir 's nicht längst aus , was nie Dir , nie jemand auf der Welt verborgen zu sein brauchte .
Ich liebe den Mann , den Du mir zum Lehrer , zu meinem Rater und Vormund bestellt , von ganzer Seele und von ganzem Gemüte .
Ich liebe ihn so fest und unverbrüchlich , als ich Dich geliebt und lieben werde , auch wenn Du Deinen Zorn über mich schüttest .
Ich kann nicht anders , Vater , denn wie Du mir das Leben schenktest , hat er mir auch ein Leben geschenkt , das ich noch nicht kannte .
Was ich ward , bin ich durch ihn .
Der himmlische Vater verzeihe mir , wenn ich sündige , aber es ist auch mit dem ganzen vollen Bewußtsein , und wäre es noch nicht , ich müßte wieder so sündigen , denn ich kann nicht anders , und wenn's Dir und mir das Herz bricht .
Das ist die Wahrheit , die Du willst , lieber Vater , und nun steh ' ich vor Deinem Gericht und habe alles gesagt .
«  
Er fuhr mit der zitternden Hand gegen die Brust , mit der andern über die Stirn : » Du – ja Du hast alles gesagt – ein Stich , aber die Sonne stach nicht ;
das war ein anderer .
Wo sind die anderen ?
Du , mein Kind , hast gesündigt , weil Du nicht anders konntest , ich war schuld daran , Du hast recht , Dich reiß ' ich nicht auch bei den Haaren , mein Haar ist schon grau genug .
Du hast bekannt , Du warst verführt , beschwatzt , behext , bezaubert , Du bist ein Kind , ich werde gütig gegen Dich sein .
Aber wo sind die anderen – die anderen Sünder ?
«  
Er hatte krampfhaft die Stuhllehne gefaßt , an der er sich zu halten schien , und die doch der erste Leiter seines Zornes war : so hämmerte der Stuhl gegen die Diele , während die , gegen welche sein Zorn anscheinend gerichtet war , Mutter und Wilhelmine in einer Stellung vor ihm standen , die allerdings ein volles Schuldbewußtsein auszudrücken schien .  
» Wolf ! – lieber Mann , um des lieben Gottes willen , wenn Du alles wüßtest – «   » Was hinter meinem Rücken geschah ! – «   » Vater , hörst Du's nicht donnern ?
– Wenn Gott zürnt , soll der Mensch nicht zürnen , « rief Wilhelmine .  
» So schlage es ein , wo die Natur sich gegen sich selbst empört .
Gerechter Gott , wodurch hab ' ich 's verdient , daß Weib und Kind gegen mich revoltieren , daß sie die Schande vertuschen .
Kupplerinnen in meinem ehrbaren Hause !
Pfui – Wo ist er ? «  
Trotz des Lichtes vor seinem inneren Gesicht mußte ein Flor um seine Augen sein , dichter als die schwüle , dunkle Luft , die durch Tür und Fenster ins Zimmer gedrungen , denn er , der Schuldige , stand ja schon vor ihm .
» Hier bin ich , den Sie suchen , « sprach er , als ein Blitz das Gemach bis in die dunkelsten Winkel erhellte .  
» Du ! « schrie der Gutsherr auf .
» Schleichender Bube , wagst mir noch ins Auge zu sehen ?
«   » Es ist meine heilige Pflicht . «   » Pflicht und heilig in Deinem Munde !
Halt ' Er die verfluchte Lästerzunge .
Vertrauen
Ihm geschenkt wie keinem , mein Herz in Seines gelegt wie in einen Heiligenschrein , und so lohnst Du's Natter , Heuchler , wie auf Gottes Erdboden kein zweiter ?
Dieb , mein Kind gab ich Dir ohne Arg , so vertrauensvoll , als wärst Du ich selbst , meine Gedanken – Lauscher , der sich in meine Geheimnisse schlich unter der Maske der Teilnahme , um für sich spekulieren zu können auf seine Mitwissenschaft – «  
» Er rast – er ist krank – ein hitziges Fieber schüttele ihn , « riefen die weiblichen Stimmen .   » Krank ja , Er hat mich vergeben .
Daß Er vor mir steht , ein Wachsgesicht von Scham und Schande !
Himmel und Hölle – kein Wort , keinen Laut , oder – mir aus den Augen – sie haben recht , ich bin im Fieber – ich will meine Hand nicht an Ihm beflecken . «  
» Ich gehe nicht , Herr von der Quarbitz , bis Sie mich gehört haben . «   » Schweigen Sie um Gottes willen still ! « beschworen ihn die Frauen , » er weiß nicht , was er tut . «  
» Er geht nicht .
– So muß ich Ihm die Tür zeigen . «   » Herr Gott im Himmel , ich habe ein Recht , in diesem Haus gehört zu werden . «   » Ein Recht ! – einen Stock !
Dem Biersiedlersohn sein Recht auf den Rücken zu schreiben .
– Einen Stock ! «   Mutter und Wilhelmine hingen an Schulter und Arm , Malchen war ihm zu Füßen gestürzt und umklammerte seine Knie : » Fliehe , Albert , um Gottes willen fliehe !
Er ist nicht bei Sinnen ! « rief sie , zum Kandidaten zurückgewandt .
» Wir halten ihn nicht mehr , fliehen Sie , « baten die anderen .  
Ob Albert Mauritz dem Wunsch der Frauen nachgekommen wäre , wissen wir nicht .
Auch erspart uns das , was folgte , zu erzählen , wie der Major die Frauen , die ihn gefaßt hielten , von sich stieß – es entsann sich niemand nachher der Umstände , noch möchte er sich ihrer entsinnen .
Denn ein grelles blaues Licht überdeckte in dem Augenblick Wände , Boden , die angstzerbissenen Gesichter der Anwesenden , daß eines vor dem anderen erschrecken machte .
Im selben Moment sauste , zischte krachte und rasselte es nieder .
– Es hatte eingeschlagen .  
Das Zimmer war im nächsten Augenblick leer .
Nur der Major lag auf den Stuhl gesunken , den er vorhin mit Riesenkraft gehoben .
Es war aber nicht Kraft gewesen , sondern der äußerste Nervenreiz eines Fieberkranken .
Wie die schwülste Luft in dem furchtbaren Wetterschlage sich entlud , schien es auch der Atem seines Paroxysmus .
Er war ein geknickter , gebrochener Mann , den der Arm eines Kindes hätte umwerfen können .
Als er die Augen wieder aufschlug , sah er durch das Fenster des Korridors die rote Lohe in lichten Strahlen aus dem Hinterdache aufschlagen und prasseln .
Er schloß die Augen nieder und sein Gesicht lächelte :
» Es ist schon so am besten , wenn alles verbrennt , verbrennt auch mit uns unsere Schande . «
Das waren noch Traumphantasien .
Aber es war nicht sein inneres Gesicht , es war nahe , nächste Wirklichkeit ;
der Brandgeruch , das Geschrei von hundert Stimmen mußte ihn wecken und das Fieber wegscheuchen .
Er raffte sich auf , er wankte die Treppe hinunter , er hielt sich wieder an den Pfosten und abermals übergoß ihn ein kalter Schweiß : » Warum war's kein Traum !
Warum neckt uns die Natur , « seufzte er , » nachdem sie ihr volles Maß des Unglücks über uns ausschüttete mit den kleinen Uebeln , die uns erst zum Bewußtsein unserer großen Schmerzen bringen ! «  
Es hätte ein großes Unglück werden können , wenn die Hilfe nicht zur Hand war und der Krieg nicht im voraus geholfen hätte .
Ja , der Krieg ;
denn hätten die Böden voll Heu und Stroh gelegen , wäre es ein Brand geworden , den die Wasserkräfte nicht löschen konnten , und der Wind stand gegen das Wohngebäude .
Aber der Wetterstrahl war ins Dach gefahren über der alten Brauerei , wo trockenes Holz die Menge lag und die Hintertreppe zum Tore führte .
Die Treppe brannte schon , und aus dem Taubenschlage über dem abgebrochenen Turm erhob eine Knabenstimme ein Zetergeschrei .
Wolf war auf dem Taubenschlage , die Mutter , die Schwestern im Hofe – ein herzzereißendes Gewimmer : » Helft !
Um Gottes willen rettet den Jungen . «
– » Leitern ! « schrien die einen .
Der Verwalter schrie : » Er kann ' runter springen , Stroh aus dem Stall , Heu dahin !
Das Leben kostet es nicht . «
– Das Heu mußte man eilig wieder fortschaffen , es hätte sich sonst entzündet , so lange zauderte der Knabe , da einige ihm zuriefen :
Springe !
Andere : Um Gottes willen , springe nicht !
Da hatten sie endlich eine Leiter geholt , zwei Arme legten sie an , und Herr Mauritz kletterte hinauf .
Die Flammen beleuchteten ihn nicht nur , sie schlugen schon , vom Wind getrieben , seitwärts gegen die Sprossen .
Atemlose Stille herrschte , nur von einzelnen Seufzertönen unterbrochen : » Sie ist zu kurz ! «
Aber der Kandidat hielt sich mit den Knien an der letzten Staffel , mit den Armen umfaßte er ein vorspringend Rahmenstück des Taubenschlages : » Es wird schon gehen ! « rief er hinab .
» Wolf .
Wolf , mein Junge , Mut – setz Dich – sacht , vorsichtig – mir den Arm – ich halte Dich ! «
– » Wird es gehen ! « dachten oder sprachen die andern .
– » Er stürzt über , ehe er auf der Leiter Fuß faßt – in der Angst klammert er sich an Herrn Mauritz und reißt den mit ' runter .
– Die Leiter wackelt ! «  
Der Knabe wollte und wollte wieder nicht , als Mauritz , mit sichtlicher Lebensgefahr , ihn zu umfassen , eine Anstrengung machte .
Ein allgemeiner Schrei !
Er war nicht stark genug , ihn in der unsicheren Lage zu halten .
Da griff ein anderer starker Arm nach ihm .
Von hinten tauchte eine kräftige Jünglingsgestalt auf , in Hemdsärmeln , mit bloßem Kopf .
Baron Eppenstein faßte den Knaben beim Schopf und riß ihn zurück .
Zufällig an dem Nachmittage durchs Dorf sprengend , war er , als er des Feuers ansichtig ward , vom Pferde gesprungen , hatte mit den ersten besten Leuten die Dorfspritze losgemacht und war in dem Augenblick vor dem Hoftor , als das Jammergeschrei vom Taubenschlag durch die Lüfte schallte .
Schnell orientiert , erteilte er die nötigen Befehle , sprang in und durch den schlammichten Graben
, ließ die Leiter von außen anlegen und war auf dem Dache , das bis jetzt nur von der anderen Seite brannte .
So war er , an der Firste bis zum Taubenschlage kletternd , denen im Hofe wie ein Wunder , ein Retter in der Not erschienen .
Sein kräftiger Arm riß den Knaben mit sich .
Schwieriger war der Rückweg , aber er gelang .
Erst auf der Leiter verließ ihn die Kraft .
Vielleicht wäre er mit ihm gestürzt , da ließ er den noch immer schreienden Knaben in den weichen Kot des Grabens fallen :
» Das wäre auch noch nicht das größte Unglück ! « soll er dabei gemurmelt haben .
Ein Unglück war es allerdings , Wolf kam mit dem Leben davon , aber daß er sein Leben durch etwas hinkte , schrieb man daher .  
In der nächsten Minute , als die Rettung im Hofe bekannt war , erschien der Baron wieder auf dem Dache und schrie : » Nun zur Hauptsache ! «
Bald darauf hielt er den Spritzenmund in der Hand , und die Wasserstrahlen fuhren zischend um die Flammen .
Sein Eifer , seine Umsicht steckte an .
Vom Taubenschlage aus , den er zu seinem Zwecke etwas planiert , das heißt demoliert hatte , dirigierte er die Rettungsanstalten mit solcher Umsicht und Entschiedenheit , daß alle ihm willig gehorchten , und ehe eine halbe Stunde verging , war wenigstens alle Gefahr vor einem weiteren Umsichgreifen der Flammen vorüber .
Das übrige konnte er den Hofleuten und Dorfinsassen überlassen .  
Ein allgemeiner Jubel , ein Bravorufen hatte ihm für seine edle Tat gelohnt , als er zum zweiten Mal auf dem Dache erschien .
Der Zuschauerkreis hatte sich inzwischen vermehrt .
Man bemerkte in der Hoftür eine elegante junge Dame in Reisekleidern , welche die lebhafteste Aufmerksamkeit mit ebenso lebhafter Bewunderung für die Rettungstat zeigte , während die Familie und die Umstehenden sie selbst mit besonderem Respekt behandelten .
Der Reisewagen , in welchem sie angekommen , hatte natürlich nicht in dem brennenden Schlosse , sondern in der Schenke ein Unterkommen gesucht , daher auch wohl ihr Eintritt so geräuschlos geschehen war .
Aber das blasse Gesicht des ernsten Mannes , der sich am Fenster zeigte , gehörte offenbar zu ihrer Reisegesellschaft , denn die schlanke Dame wandte sich mit ihren Bemerkungen in der Regel zu ihm :
» Ach Exzellenz ! « hatte sie vorhin ihm zugerufen , » wenn alle so , mit gleichem Opfermut , an unsere Hauptsache gingen , dann wäre unser Vaterland gerettet ! «
– » Ich fordere doch etwas mehr , « hatte er seufzend entgegnet , » als auf Kommando die Löscheimer schwenken .
Die exakte Bürgerpflicht löscht unsern Brand nicht .
«  
Wer hätte ihn nicht erkannt im Schloß !
Der Mann mit dem blassen Gesicht war der Freiherr von Stein , die schlanke , schöne Dame die Reichsgräfin Thusnelde von Waltron-Alledeese .  
Als die gute Frau von Ilitz mit einem tiefen Knicks die gnädigste Komteß ersuchte , ob es ihr nun nicht gefällig , in den Saal zu treten und eine Erfrischung einzunehmen , da sie von der Reise erschöpft sein werde , machte die Gräfin , deren Blicke überall waren , sie darauf aufmerksam , daß sie ja dem Retter ihres Sohnes noch nicht gedankt habe .
Wie rot ward da die gute Frau von Ilitz .
Der Retter hatte sich eben mit einem geschickten Schwunge auf der Leiter herabgelassen , auf welcher der Kandidat , ohne gerettet zu haben , und nicht so sicher , herabgestiegen war .
Er klopfte sich gerade die Hände ab und zog den Reitrock an , den ihm sein Jockey entgegenhielt , als die Edelfrau ihren Dank und ihre Bitte stammelte , ob er nicht ins Haus treten und in dem dankbaren Familienkreise ein Butterbrot einnehmen wolle ?  
Der Baron verbeugte sich und entschuldigte mit kurzen , verbindlichen Worten , daß seine Toilette ihm das Erscheinen in einem so feinen und auserwählten Kreise verbiete .
Mit dem Anstande , der an den Ritter im Löwenzwinger erinnern konnte , hatte er sich gegen die Damen verneigt und war , ehe die etwas » verdutzte « Frau von Ilitz ein Wort von den Lippen brachte , verschwunden .
Allerdings konnte der schwarze Wolf nicht schwärzer ausgesehen haben , als er von Rauch , Kohle , Dampf , aber – aber dachte die Frau von Ilitz , und ward noch röter als vorhin .
Die Gräfin Thusnelde hatte bemerkt , daß noch eine Dame errötet war , aber ganz anders als ihre Mutter , und mit einer eigentümlichen Muskelzuckung die Augen niedergeschlagen hatte .
Es war Wilhelmine .  
Das Feuer war gelöscht , der Schaden verhältnismäßig nicht beträchtlich .
Wo aber so viel Störendes , Erdrückendes , ja Zerreißendes vorausgegangen , hätte man eine trübere Stimmung am Abendtisch erwarten sollen .
Saßen doch daran zwei Kranke , die kaum am Genuß teilnahmen .
Aber auch im Major schien der Gedanke die Krankheit schon überwunden zu haben .  
» Liebe Komteß , ersparen Sie mir das , « sagte der Freiherr , als er die Gräfin mit dem Glase sich erheben sah .
» Sie haben so viel für mich bereits getan ;
ohne Ihre liebevolle Pflege auf dem weiten Wege wäre ich noch nicht hier .
Nichts Phantastisches !
Wozu Exaltation !
Sie beschämt uns , wo noch die Taten fehlen . «  
» Erlauben Sie mir doch , dies Glas klingen zu lassen auf die Hoffnung !
– Die Taten fehlen noch , sagte Ihnen , meine Freunde , Deutschlands glühendster Freund .
Ich sehe schon eine geschehene Tat , so groß und herrlich , wie die Geschichte sie nur im Altertume kennt .
O nichts vom Altertum !
Hat nicht Coriolan die mörderischen Waffen gegen Rom geschwungen , weil die Römer ihn persönlich beleidigt ?
Themistokles wollte nicht gegen das undankbare Athen kämpfen , aber er hatte auch nicht den Mut , die kleinere Pflicht der Dankbarkeit zu verletzen , um der heiligen größeren gegen das Vaterland zu genügen .
Er entschlüpfte dem Widerstreit der Pflichten durch Selbstvernichtung .
Was wußte das heidnische Altertum von christlichen Ritterpflichten !
Ich sehe in unseren schlechten , verderbten Zeiten einen Mann , der nicht undankbarer , schmählicher gekränkt werden konnte von denen , welchen er sein Alles geopfert hat .
Verstoßen , beschimpft , in seiner großen Seele unverstanden , – wenn er ein Mensch wäre , mit Leidenschaften und Gefühlen wie wir , welche Bitten , Versprechungen , welcher Ruf aus Engelsmunde hätte ihn bewogen , zurückzukehren !
Die Nachwelt , die Geschichte würde ihn ehren und preisen , auch wenn er den Kleinmütigen , die in äußerster Not nach ihm schreien , geantwortet : helft Euch selbst , Ihr wollt ja nicht geholfen sein !
Nein , er grollte nicht , er war nur tiefbetrübt .
Er hatte sich , sein persönliches Leiden , die Kränkung selbst vergessen im Schmerzgefühl über die Wunden , an denen das Vaterland blutet .
Da haben sie 's erkannt , daß einer nur es retten kann , die dringende Not hat ihnen endlich den Wert des Mannes gezeigt , den sie schnöde von sich stießen .
Wie dem grollenden Peliden wagen sie nur schüchtern sich ihm zu nahen .
Das Schreiben seines Königs geht begleitet von zahlreichen Zuschriften ihm Befreundeter ab .
Die Freunde sollen ihn weich stimmen , sie sollen ihn nur bestimmen , daß er nicht sofort das Erbieten von der Hand weist .
Sie erklären ihm , daß , wie die Dinge stehen , der König auf alle und jede Bedingung eingehen werde , die er stellen wolle – denn er muß :
er hat keinen , keinen anderen , den er rufen kann , wenn dieser ablehnt .
Nur dieser allein kann Ordnung bringen in die grenzenlose Verwirrung .
Auf dem Krankenlager empfängt er den Brief .
Die Zeilen flimmern vor seinen Augen , seine Hand zittert , er kann nicht schreiben .
Er ruft die treue Gattin , er bittet sie , die Feder zu ergreifen :
Schreibe an den König : . .
.
Sire !
Ich komme , ich komme auf der Stelle , Ihre Aufträge zu empfangen .
– Du bist krank , ruft die Erschreckte , Du kannst nicht , der Arzt verbietet es .
– Aber das Vaterland befiehlt , ruft er .
Ich werde gesund werden .
Der Brief fliegt vorauf ;
andern Tags ersteht er aus dem Bette , der moralische Entschluß hat ihn gesund gemacht !
Aber Sie fragen , welche Bedingungen hat er gestellt ?
Hat er wie Wallenstein ein Heer gefordert , das nur ihm gehorchen soll ?
Die Absetzung der Räte und Minister , auf die er stets gedrungen ?
Welche Sicherheit , daß die Gunst des Fürsten , der ihn schon einmal so verließ , nicht wieder wanke , daß er nicht schon , während der Kranke die hundert Meilen zurücklegt , andern Sinnes wird ?
Die Erfahrung hatte ihn gelehrt , daß er auf diese Sicherheit bestehen müsse .
Meine Freunde , der Mann , ein wahrer , deutscher Edelmann , ein wahrer Ritter , ein wahrer Christ , hat einfach ja gesagt , er hat nichts gefordert , nichts bedungen .
Wer nur bedingungsweise sein Vaterland retten will , der ist nicht wert , sein Retter zu werden .
Das sprach er und stieg in den Wagen . –
O , mein Gott , und das wäre keine Tat , eine , nach der wir umsonst in allen Geschichtsbüchern blättern !
– Den Mann zu nennen , ihn selbst leben zu lassen , verbietet er mir ;
es schickt sich nicht für Frauen , eine Gesundheit auf Staatsmänner auszubringen , aber ich erhebe mein Glas auf eine Frau .
Lassen Sie es klingen : – Deutschlands Hoffnung ! «  
Auf des Freiherrn Gesicht hatte sich zuerst Mißvergnügen gezeigt , es ging im Verlauf der Rede in feierlichen Ernst über .
Er senkte den Kopf und schüttelte ihn , als die Gläser klangen , mit wehmütigem Lächeln :   » Als ob da ein Bedenken hätte sein können , wo der ernste Willen vorhanden war , welchen unsere Rednerin in ihrer Ekstase an dem unbekannten Manne so verschwenderisch preist .
Fragt doch kein Schwimmer einen Ertrinkenden , ob er für ihn die Rettung bezahlen will , wenn er ihm die Hand reicht .
Von ganzer Seele und ganzem Gemüte trinke ich auf das Wohl der Frau , aber , meine Freunde , sie trägt , wie Fortuna , schillernde Kleider .
Traue niemand der Farbe , die ihn entzückt , daß sie morgen dieselbe bleibt .
Die Arbeit ist hochernst , eine langwierige ;
wahren wir uns vor zu raschem Glauben , zu kühner Hoffnung , vor den Flügeln der Phantasie , welche die Morgenröte haschen will .
Und halten wir an der einen Wahrheit fest , welche unsere blühende Rednerin hervorhob ;
bei dem Werke muß alles Persönliche verschwunden sein ;
es gilt , uns überwinden , alte Vorurteile zu unterdrücken , Beleidigungen vergessen , und Freund ist uns der , der mit uns wirkt , kämpft , auch wenn er vordem Feind war .
Dem Vaterlande gegenüber nur ein Feind , nur ein Freund ! «   War es zufällig , daß er das halbgefüllte Glas dem Major zum Anstoßen hinhielt ?  
Es war spät geworden , man ging auseinander , der Ruhe bedürftig , vor allem der Freiherr : » Ei sieh , « sprach er , am Kandidaten vorüberstreifend , » der junge Mann , der neulich so voller Gottvertrauen unsere Sache umschlingen wollte .
Festgeblieben in der Zeit , wo so viele , und darunter Gute , von der Hoffnung abfielen ? «   » Ich hoffe , glaube und – liebe heut wie damals , « rief mit Wärme der Kandidat , die Hand auf der Brust .
» Und kein Umstand , keine Rücksicht , kein Wechsel , nicht Vorteil , Haß und Liebe sollen mich wankend machen . «   Siebenundvierzigstes Kapitel .  
Ein ernstes Zwiegespräch .
Malchen hatte geglaubt , den Vater noch im Bett zu überraschen , er saß aber schon in seinem Sorgenstuhle .
Im Spiegel hatte er ihr leises Eintreten bemerkt und reichte ihr rückwärts mit tonlos gesprochenen Worten : » Komm nur dreist , ich bin nicht mehr bös , « die Hand .  
Sie kniete am Stuhl nieder und drückte seine Hand an die Lippen .
Er sah sie noch nicht an , als er weitersprach :   » Ich hab's mir überdacht .
Du kannst nicht dafür : der – Mensch vielleicht auch nicht in dem Maße , als ich gestern meinte .
Wer konnte in so schwerer Zeit an alles denken , wer an alle Winkel im Haus , wo alles draußen und drinnen im Argen liegt .
Ich will's als ein albernes Kinderspiel betrachten , woran ich mit schuld war .
Hörst Du ?
Auch er – mag nicht so schuldig sein .
Ihr gehorchtet Gefühlen , die niemand beachtete , regulierte – wie konntet Ihr wissen , wohin die Ehre die Gefühle leiten muß . «   » Vater ! «   » Ich meine nichts , was Dich kränken kann ;
Du bist ein gutes Kind , gewissermaßen ist er auch ein guter Mensch .
Daß man auch für einen Erzieher einen Erzieher braucht , hatte ich eben nicht bedacht , oder doch nicht Zeit gehabt , daran zu denken .
Er hat dich getröstet im Schmerz Deiner ersten kindischen Liebe , da wird Deine Zuneigung entschuldbarer .
Du siehst , ich habe als guter Vater alles , was für Dich spricht , zusammengesucht .
Auch das böse Beispiel , was Deine Schwester gab , konnte nicht ohne Einfluß sein . «   » Nein , Vater ! « unterbrach sie ihn mit fester , klarer Stimme .
» Da war ich Albert schon so gut , als ich ihm jetzt bin .
Da erschrak ich vielmehr , ob ich nicht auch im Unrecht wäre ;
ich betete inbrünstig zum lieben Gott – «   » Und der liebe Gott hat Dir gesagt , daß Du ihn nur ruhig fortlieben solltest .
Das kenne ich .
Der Mensch läßt den lieben Gott immer das sagen , was er wünscht .
Du wardst nun vernünftiger und wirst mich vernünftig anhören .
Ich betrachte es als einen Fortschritt in der Erkenntnis , daß Du gestern offen und ehrlich gestanden hast .
Hättest Du's früher getan , es wäre noch besser , wir wären schon heute viel weiter in Ruhe und Du in Frieden .
– Hast Du noch etwas auf dem Herzen , Malchen ? «   » Nein , lieber Vater .
Wie ich am ersten Tage , wo es mir klar ward , für ihn fühlte , so fühle ich auch heute . «  
» Das ist mir lieb .
Nun will ich Dir auch von meinen Gefühlen sagen .
Meine , sie gehören nicht mir , sie sind die des Stammhalters , des Seniors meiner Familie .
Es ist nicht mein Eigentum , worüber ich schalten und walten kann , wie mir beliebt .
Ich muß Rechenschaft dafür stehen , wie der Verwalter über ein anvertrautes Gut , denen vor mir und denen nach mir .
Was ich hier sage , ist nur zu Dir gesprochen .
Nimm es als ein Zeichen meines Vertrauens , der Achtung , die ich für Dich hege , trotz Deiner Verirrung .
Aber stehe auf , Malchen , es schickt sich nicht für die Tochter Deines Vaters , vor ihm zu knien , wenn er Dich zu Rate zieht .
«  
Sie war aufgestanden .
Er schien mit wehmütiger Lust in ihren seelenvollen Zügen zu lesen :   » Ich gönnte ihn Dir gern , 's ist manches Gute an ihm , was die Tochter eines Bürgers glücklich machen könnte .
Es geht nun einmal nicht .
Mein Kind , ich verberge es mir zum wenigsten , wie es mit unseren Adelsgeschlechtern steht .
Wir sind selbst daran schuld , daß unser Ansehen geschwunden ist .
Wo der Kaufmannsgeist , das Interesse sich in die Vorstellungen und Bestrebungen einschleicht , hilft es nichts , auch wenn wir alle unsere Rechte festhielten und selbst die verlorenen wiedergewönnen .
Keine fremde Hand , kein Gott aus den Wolken erhebt uns aus dem Schlamm der allgemeinen Nüchternheit und Gemeinheit , wenn unser Sinn in dem Sumpfe schwimmen bleibt .
Es gilt , diesen unsern Sinn wieder zu stählen und zu adeln .
Das ist die Aufgabe des wahren Aristokraten , edel und groß zu denken , und diese Gesinnung auf seine Kinder und Nachkommen zu impfen .
Liebes Kind , ich bin – ich bin kein glücklicher Vaters Womit hab ' ich 's verschuldet , daß ich umsonst nach diesem Sinne in meiner Familie umsuche !
Meine Knaben – Du kennst ihre Anlagen , ihren Sinn .
Vergebens suche ich mich zu trösten , daß sie mit den Jahren sich anders entwickeln werden .
Ein edler Keim zeigt sich schon in den ersten Knospen .
Es kann manches gebessert werden , aber die Natur , jene Natur !
Jene – nun ja , die hat meinen Sinn , die ist nun ihre eigenen Wege gegangen , wir kommen nicht mehr zusammen .
– Still , das ist ein abgehauener Zweig , er versprach so schöne Blüten !
– Wilhelmine ist das bravste Mädchen von der Welt , jedes Elternpaar könnte sich glücklich schätzen zu einer solchen Tochter .
Zu uns gehört sie nicht ;
ein Spiel der Natur – wer begreift es – daß kein Funken adligen Bluter durch ihre Adern glüht .
Ich liebe sie wie Dich , wie ich jene liebte ;
sie kann nicht dafür , aber sie ist und bleibt nur die Tochter Deines Vaters , Deiner Mutter , nicht unseres Hauses .
So bleibst Du allein unser wahres Kind , Du allein hast den adligen Sinn bewahrt , schon in der Wiege zeigte er sich , und mit stiller Freude sah ich ihn sich entfalten .
Da könnte ich Dir viel von erzählen , wie ich ihn beobachtet habe , ganz still , ganz von fern , und jeder Zug Deines Wesens , Seele und Körper , entsprach meiner Erwartung .
Die erste Neigung des Kindes zu Theodor , heut will ich Dir gestehen , sie freute mich , nicht um des Zieles willen , sondern wie Du innig , aufopfernd , schön geliebt hast .
Auch wie Du seinen Tod ertrugst , ich sah den ganzen Adel Deiner Seele darin , den Sieg der Vernunft und Besonnenheit .
Und selbst wie Du dem jungen Menschen Dein Herz geschenkt , wie nicht Eitelkeit , Leidenschaft , Sinnenglut dabei vorwaltete , wie Du in ihm seine Vaterlandsliebe , seine guten Maximen , seine sittliche Aufführung geehrt und geliebt hast , zeigt mir , daß ein anderes Metall , daß vom Eisenstoff in Deinem Blute ist .
– Du solltest mir verloren gehen , Du mich verlassen , mein einziges Kind !
Nein , nimmermehr !
Ich habe etwas von meinen Vätern überkommen , das soll wenigstens einem meiner Kinder fortleben für die nach mir kommen .
Du wirst mich nicht dastehen lassen wie einen welken Stamm , der auf die Axt wartet , und dann , wenn sie auch die Wurzeln ausgruben , ist er verschwunden .
«  
Das hatte Malchen nicht erwartet .
Auf bittere Vorwürfe , auf heftige Zornesworte war sie gefaßt , nicht auf Bitten , die sie nur halb verstand .
Die Tränen stürzten ihr aus den Augen , als sie den Vater umschlang .
» Will ich Dich denn verlassen , werde ich denn Deiner unwert , wenn ich einem würdigen Manne meine Hand reiche ? «  
Auch er hatte auf seine Worte eine andere Antwort erwartet ;
auf Gründe hatte er sich nie gegen seine Kinder eingelassen , noch weniger auf Gründe , die mit einer Bitte an ihr Herz schlossen .
Sein Wille genügte und er erwartete Gehorsam .
Aber er zürnte auch jetzt nicht , er ließ sie sprechen , wie es ihr aus dem Herzen kam , zuerst schüchtern , dann ein reicher , voller Strom , Worte , Lob des Geliebten , wie die Liebe es eben nur diktiert .
Aber die Wirkung war eine andere .
War er vorhin weich , so stählte ihn die weiche , süße Sprache , und er stand wieder vor ihr , der eiserne Mann , den sie erweckt hatte , als er ruhig entgegnete :   » Habe ich das je abgestritten , daß er ein braver Mann ist ?
Es gibt viele noch bravere , und denen ich doch nicht meine Tochter zum Weibe gäbe .
Ein Komödienstück spielen wir nicht , wo der polternde Vater endlich seine Tochter um irgend eine gute Tat dem Liebenden in die Arme schleudert , damit das gerührte Publikum klatscht .
Ich erwartete schon , daß Du die Affäre da auf der Leiter in Rechnung bringen würdest .
Es zeigt Deinen richtigen Sinn , daß Du es nicht tatest .
Und hätte er wirklich den Knaben gerettet , so hätte er nur wie ein mutiger und geschickter Mann gehandelt , und ich weiß von ihm , was mehr Mut bewies und ihm mehr Ehre brächte .
Das ist nun aber nichts ;
was hast Du sonst zu sagen ?
«   » Vater – lieber Vater – « die Sprache versagte ihr , die Tränen in ihrem blassen Gesicht wurden von dem schneidenden Blick zurückgedrängt .  
» Daß Du ihn unaussprechlich liebst und unaussprechlich unglücklich würdest , nicht wahr ?
– Ich glaube Dir das eine und das andere ohne Beweise .
Wohl verstanden , weil Du es sagst , glaube ich es , ob ich schon sonst meine , daß , was sie von der Macht der Liebe faseln , mehr Illusion als Wahrheit ist .
Der Mensch kann , wenn nicht alles , viel , um solche Affekte zu dämmen , ohne daß darum das Herz bricht .
Ja , mein Kind , Du wirst unglücklich sein .
Vielleicht überwindest
Du die Erinnerung
Dein Leben hindurch nicht ganz .
Auch das will ich zugeben .
Nun denn , eine solche Erinnerung bringt den Menschen auch noch nicht um ;
im Gegenteil , sie läutert und adelt ihn , sie warnt ihn vor Irrwegen und führt ihn zum Rechten .
Dir will ich noch ein Bekenntnis ablegen , das kein Mensch auf der Welt ahnt .
Die Tochter eines französischen Gutsbesitzers in Champagne hat
Dein Vater
geliebt , geliebt wie – doch das gehört nicht her .
Ich bin nicht davon gestorben , nicht verkümmert , nicht schlechter geworden , als die Natur mich gemacht .
Ich habe es überwunden ;
längst schon als die Trompeten bliesen und ich ihr das Lebewohl auf Nimmerwiedersehen zurief , war es überwunden .
Und die Erinnerung ist mir ein rosiger Streif , der zuweilen über einen grauen Himmel zückt .
Mein Kind , wir leben nicht , um glücklich zu sein , sondern um recht zu handeln .
«   » Hat die Französin Dich auch – so geliebt ? «   » Ich glaube – ja , sie hat . «   » Was ward aus der Verlassenen ? «   » Sie hat einen anderen geheiratet und wird sich getröstet haben .
«  
Das arme Kind , es glaubte sich stark , als es eintrat , die Flügel der Hoffnung hoben sich bei des Vaters weicher Sprache .
Es war ein Schmetterling , den der erste Sonnenschein verlockt , und nun kommt Schnee und Frost , und er sinkt zusammen mit erstarrten Flügeln :
» Ich würde nie Trost finden , lieber Vater . «   » Das würde mir leid tun .
Wer siebzehn Jahre alt ist , hat ein langes Leben vor sich .
«  
Sie warf einen letzten , bang fragenden Blick auf ihn .
» Ein langes Leben ohne alle Hoffnung ? «  
» Das Hoffen hängt von Dir ab , Malchen .
Mehr noch Deine Zukunft .
Meinen Willen kennst Du ;
Du weißt auch , daß weder Gründe noch Bitten ihn erschüttern .
Das übrige ist an Dir .
«  
» An mir ? «   » Habe ich Deine Schwester eingesperrt unter Schloß und Riegel ?
Sie geht mit ihrem Franzosen fort , wohin sie will .
Werde ich Wilhelminen hindern ?
Meine Kinder haben volle Freiheit , ihre Eltern , ihr Vaterhaus , ihre Namen , ihre Ehre zu verlassen .
Ich bin kein Despot .
«   » Du legst mir stärkere Fesseln an , Vater , als Schloß und Riegel , Fesseln , die ich nicht – ich kann sie niemals sprengen .
Ich bin zu schwach .
«   » Sagst Du's ! – Malchen , mein liebes einziges Kind ! – Bist Du zu dem Entschluß gekommen , dann wird Dir auch wieder die Hoffnung aufblühen .
Gott belohnt die gehorsamen Kinder .
«  
Er wollte sie ans Herz drücken , sie war einen Schritt zurückgeschnellt : » Gehorsam , Vater , weil ich nichts gegen Deinen Willen tun werde .
Dies Wort gebe ich Dir ;
ich werde Dir keinen Kummer machen , ich werde keinem die Hand reichen , von dem Du sagst , daß er Deinem Hause und Namen keine Ehre bringt .
Aber mehr fordere nicht , weiter geht auch der Kindesgehorsam nicht .
Denn Du willst ja , daß Deine Kinder einen eigenen Willen haben .
Den habe ich nun .
Albert hat mein Wort , meine Treue , meine Seele .
Ich will und werde mein Wort nicht brechen , ich kann meine Seele nicht zerreißen .
Ich hab's gelobt an dem Tage , als der arme Theodor seine Seele aushauchte ;
ich brauchte es nicht zu geloben , denn es ist ein Eid , den ich nicht brechen kann , auch wenn ich ihn nie geschworen .
Treue bis ins Grab !
Sie sagen , das ist Illusion , eine Selbsttäuschung , oder wie sie 's nennen .
Mir ist , als werde ich noch recht lange leben , um es beweisen zu können , daß es kein Wahn ist .
Der liebe Gott wird mir Kraft geben . «  
»
Und wenn Mauritz das Wort Dir zurückgibt ? – Wenn er eine andere heiratet ?
«  
Auch das kam ihr unerwartet ;
sie blickte erschreckt , fast verwildert auf , bis ihre Züge sich aufklärten und fast in einem Lächeln sich lösten :   » Wie kann er mir zurückgeben , was mir gehört !
Die Treue und die Liebe ist mein .
Du kannst ihm drohen und ihn bitten .
– Nein , das wirst Du nicht ;
Du kannst ihm nicht etwas Falsches sagen , um ihn zu täuschen ;
mein Vater kann niemand täuschen , am wenigsten , um für sich Vorteil daraus zu ziehen . «  
» Nein , das kann er nicht . – Guten Morgen , Malchen , wir sprachen uns nun aus , jeder weiß , was er vom anderen zu erwarten hat .
Das ist gut .
Hätte ich nicht schon die beste Meinung von Dir , ich würde sie jetzt gewonnen haben .
Du wirst auch von mir nicht schlechter denken .
– Ist der Abschied von ihm schon vorüber ?
«   Sie schien ihn nicht zu verstehen .   » Nun , an roten Augen konnt ' ich 's nicht merken , denn die Tränen wirst Du überwunden haben .
Wohin ging der Herr Kandidat ?
«   » Er wartet im Korridor , um mit Dir zu sprechen . «  
» Das ist mir lieb zu hören , denn ich habe auch noch mit ihm zu sprechen .
Ruf ' ihn herein und sorge , wenn der Freiherr schon auf ist , daß Minchen das Frühstück bereit hält .
Erinnere sie daran , er liebt die englische Sitte , geröstete Semmeln mit frischer Butter zum Kaffee .
«  
Der Kandidat war eingetreten .
Der Hausherr ging ihm in seiner aufgerichteten Würde halb entgegen , aber es war eher ein milder als harter Ton in seiner Anrede :   »
Es freut mich , daß Sie noch hier sind , Herr Kandidat .
Ich hätte mich sonst in der Angelegenheit schriftlich an Sie wenden müssen , und es ist unter Männern so besser .
Ich habe mich gestern gegen Sie – übereilt ;
ich will es geradezu aussprechen – vergangen habe ich mich , indem ich mich zu einer Drohung hinreißen ließ , die Ihren Rock , Ihre Stellung in der Kirche verletzt .
Es tut mir aufrichtig leid , und darin , daß Sie so freundlich sind , mich noch persönlich vor ihrer Abreise aufzusuchen , sehe ich ein Zeichen , daß Sie mir nicht nachtragen wollen . «  
» Nur meinen Rock ? « sagte der Kandidat .
» Nicht den Menschen , nicht die Menschenwürde , die ein edler Mann in jedem Rocke zu achten hat , nicht den Hausgenossen , den Mann , der an Sitte , Bildung , Gesinnung Ihnen nicht nachsteht , dem Sie Ihr Vertrauen geschenkt , und der glaubt , es verdient zu haben ? «   » Ich könnte darauf sagen :
Sie hätten dies Vertrauen nicht erwidert .
Davon will ich nicht sprechen .
Das betrachte ich als eine erledigte Sache , die wir ruhen lassen wollen .
Es ist besser , Herr Mauritz , daß wir beide davon schweigen .
So erwidere ich Ihnen denn , ich achte und liebe Sie als Mensch , Charakter ;
auch als Hausfreund hatte ich Ihren Wert erkannt , und um deswillen tut es mir leid , daß ich mich zu einer unwürdigen Drohung hinreißen ließ .
Mehr kann ich nicht sagen , mehr werden Sie auch in Ihrer Stellung – ich meine nicht zu mir , in Ihrem Stande – nicht fordern wollen .
– Was Sie etwa an Achtungsbezeugung vor den Leuten , was Sie sonst wünschen , um Ihr Fortkommen zu befördern und in meinen Kräften steht , dazu sollen Sie mich , wie einen wahren Freund , bereitwillig finden .
Da Sie noch hier sind , hoffe ich , Sie werden auch noch an unserem Frühstück teilnehmen .
Ich wünsche für Sie und mich , daß der Freiherr und die Gräfin uns in bestem Einvernehmen scheiden sieht .
«   » Ich reise nicht fort , Herr Major ! «  
» Was soll das heißen ? «  
» Wenn Sie unser Verhältnis brechen wollen , so bedenken Sie , daß nicht Sie , sondern das Konsistorium mich hierhergestellt .
Ihnen brauche ich doch nicht zu sagen , daß ein guter Soldat seinen Posten nur auf Befehl seiner Obern verläßt .
«   Daran hatte der Major nicht gedacht .
Er durchschritt , nachsinnend , einigemal die Stube : » Auch das wird sich arrangieren lassen bei gegenseitiger Bereitwilligkeit .
Daran zweifle ich nicht von Ihrer Seite .
Aber freilich , Zeit vergeht darüber .
In der Pfarre können Sie nicht wohnen , aber der Schulz hat eine Erkerstube .
Wir wollen sie einrichten . «  
» Unter welchem Vorwande soll ich dahin ziehen ?
– Vergessen Sie , daß andere Bande uns aneinanderknüpfen ?
daß jeden Tag , heute schon , die Feuerzeichen am Himmel lodern können , daß die innigste Einigkeit unter allen Verbündeten not tut , daß wir unsere Worte , Blicke ablauschen müssen .
«   » Herr ! zwingen Sie mich nicht zu einer neuen Beleidigung , « fuhr der Major auf .
» Ich ward gestern abend durch den Freiherrn überwunden ;
um des allgemeinen willen opferte ich meine persönlichen Gefühle .
Lassen Sie mich nicht denken – nein , es ist unmöglich . «   » Daß ich die Sache meines Vaterlandes verlassen könnte , um mich an Ihnen zu rächen ?
Nein , Herr Major , ich traue Ihnen nicht zu , daß Sie einen solchen Verrat mir zutrauen .
Aber ich bin gewissermaßen Ihr Adjutant , es kommt so viel auf augenblickliche Mitteilungen an ;
ich muß , wenn der Aufstand losbricht , um Ihre Person , ich muß im Schlosse sein .
– Wie würde man meine Abwesenheit deuten ?
Doch lassen wir auch dies beiseite .
– Wie deutet man es überall , wenn Sie mich plötzlich ausstoßen , aus Ihrem Hause , Familienkreise , und doch in der innigsten persönlichen Berührung mit mir bleiben ?
– Haben Sie nicht Wache zu stehen für die Ehre , den guten Leumund Ihrer Tochter ?
– Wenn ich nach jenem Auftritt ruhig , wie vorhin , in Ihrem Hause bleibe , wird das Gerede bald verstummen , man wird es für eine Aufwallung , ein Mißverständnis erklären .
Als der Kolonel plötzlich verschwand , Karoline plötzlich abreiste , hat man es anders gedeutet .
– Ich bitte nicht für mich , daß Sie mich in Ihrem Hause dulden , ich ginge jetzt , mit Schmerz , aber gern fort , der Aufenthalt unter diesen Verhältnissen kann für mich eine Folter werden , aber ich bin es Ihnen , ich bin es Amalien schuldig , daß ich bleibe .
Ich erwarte Ihre Entscheidung . «  
» Sie trauen mir , sich , uns allen , sehr viel zu , « sagte der Hausherr nach einer Pause .
» Der Rat ist klug , aber gefährlich .
– Nicht für Malchen .
Sie ist ihres Vaters wahres , echtes Kind .
Ich wollte sie mit Ihnen allein nach Berlin schicken , wenn wieder Gefahr hier wäre .
Aber – Sie nehmen über sich mehr , als ich übernähme .
Woher kommt dieser Mut ? «   » Diesmal , Herr von Quarbitz , aus meinem Stolz !
– Den Mann , der mich so gekränkt , so tief verwundet hat , könnte ich , wäre ich nicht Christ und Geistlicher , vor die Gesetze , welche die Welt die Ehre nennt , gerufen haben .
Das ist überwunden .
Aber nun und nimmermehr könnte ich ihn nun beschleichen , betrügen , bestehlen , um mich an ihm zu rächen .
Zwischen meinen Wünschen und mir liegt nun ein eisernes Schwert .
Das bleibt heilig ruhend wo es liegt , wenn es kein anderer aufhebt .
Meine Hand greift nicht danach ;
darauf haben Sie mein Wort . «  
Der Major ließ das Auge eine Weile auf dem Boden ruhen :
» Das könnte mir genügen , aber so wollen wir heute nicht auseinandergehen .
Beleidigt habe ich Sie , ja , und es war im Affekt , den ein Mann nicht aufkommen lassen soll ;
die Art war unrecht , aber das Recht auf meiner Seite .
Erkennen Sie dies Recht des tiefverletzten Vaters reuevoll an , dann wird sich alles freundlicher ausgleichen .
«   » Die Reue fordere ich von Ihnen . «  
» Das ist arg !
– Schießt Ihnen das Blut zu Kopf , Mauritz ?
Ich habe gefehlt , daß ich das zuließ , was ich nicht für möglich hielt . «   » Sie haben gespielt mit Menschenherzen und Menschenglück , auf unverantwortliche Weise .
Nicht zu ließen Sie es , Sie forderten , Sie munterten dazu auf .
Was ! hielten Sie das Herz Ihrer Tochter von Stein , mich aus Eisen geschmiedet , als Sie , nicht ein- – zwei- , dreimal mich mit Aufträgen betrauten , die ein Vater , wenn einem anderen , nur einem Manne erteilt , den er auch für mehr wert hält , als sein Knecht und Verwalter zu sein ?
In ihr Herz sollte ich blicken , ihre Neigungen lenken , ihre Schmerzen stillen , ihre Hoffnung erwecken , zum Vormund bestellten Sie mich , einen jungen Mann , über Ihre Familie , über Erwachsene und Lebenserfahrene .
Wem solche Macht über Frauen in die Hand gegeben ward , den müssen sie entweder hassen oder lieben ;
gleichgültig kann er ihnen nicht bleiben .
Die eine lernte mich hassen , die andere lieben .
Das wollten Sie nicht , nein , gewiß nicht .
Auch nicht , was einer wohl hätte denken mögen – ich selbst dachte einmal daran – mich in Versuchung führen , damit ich strauchelte , damit Sie sich über mich lustig machen oder mich fortweisen konnten .
Nein , Sie waren so sicher , als wenn Sie Ihre Uhr aufziehen , daß sie nicht schneller rennt als die Zeit , daß sie nicht länger geht , als die Kette ums Rad sich windet .
Ihr Instrument war ich , weiter nichts .
Daß dies Instrument von dem Leim ist , dem der Allmächtige Atem , Seele , Willen und Freiheit eingehaucht , daß ich fühlen , denken , handeln könnte auch für mich , kam Ihnen nicht in den Sinn .
Es war nicht Vorsatz , nicht Leichtsinn , nicht Mangel an Klugheit , Herr Major , Sie hielten , wie Sie es sagten , für unmöglich , was natürlich war , weil Ihr Stolz , nein , Ihr Hochmut , die Schranken zwischen dem Sohne eines Dorfmusikanten und einem alten Edelmanne für eine ewige , von Gott aus Diamant erbaute , unübersteigliche Mauer ansah . «
–   » Ihre Predigt nun zu Ende ? «   » Nein , wenn Sie mich weiter hören wollen .
«   » Dem Beleidigten gestehe ich sein Recht zu . «   »
Was ich sprach , wird an Ihrem Ohr verhallen .
Sie können das Unrecht nicht bereuen , weil Ihr Hochmut für Menschenwürde und das Recht der Kreaturen , die aufrecht zum Himmel schauen , die Gott zu seinem Ebenbilde erschuf , keinen Maßstab hat .
Mich glaubten Sie ein Recht zu haben zu gebrauchen , je wie Sie Lust hatten , weil ich in Ihrem Dienst , weil ich ja bezahlt ward .
Aber zu Ihrem Kinde standen Sie anders .
Nicht frage ich , wer Ihnen ein Recht gab , ein so vermessenes Spiel mit ihr zu spielen ;
nein , den klugen , umsichtigen , welterfahrenen Mann frage ich , ob in den Träumen seiner Nächte , in den bangen Stunden seines Wachens ihn niemals die Ahnung beschlich , daß ein Funke in diese klare Seele fallen dürfe , der , still wachsend , zum Brande ausschlüge ?
Sie sahen einen solchen Brand , er drohte Ihr Haus zu vernichten .
Und doch hielten Sie es noch für unmöglich , daß eines Dorfmusikanten Sohn dieselben Gefühle erwecken könne wie ein französischer Reiteroffizier .
Kalten Blutes sehen Sie das Herz einer edlen Tochter bluten , Sie nehmen ohne Zaudern , ohne Gewissensbisse das Opfer entgegen , was sie Ihnen in stummer Pflicht hinlegt am Opfersteine Ihres Wahnes .
Sie , ein Christ , ein gläubiger Bekenner der Religion , deren erstes Gebot Liebe heißt , stehen wie ein stoischer Heide an dem Blutaltar ;
wie jener Römer könnten Sie den Stahl in das Herz der einzigen , geliebten Tochter bohren , um sie vor der Befleckung zu bewahren , die ehrenhafte Gattin eines Mannes zu werden , der nicht zu Ihrem Stande gehört .
Und hören Sie denn kein dämonisches Gelächter über sich , fühlen nicht den Atemhauch des Geistes der Finsternis ?
Die Tochter , welche dem wilden Rufe ihrer Leidenschaft folgte , – die ward glücklich , Ihre tugendhafte Tochter – «   » Kann , wenn sie will , so glücklich werden wie die andere , « unterbrach der Vater .
» Sie ist frei .
Das geht über die Rechte des Beleidigten hinaus , mein Herr Kandidat .
Sie greifen mich auf einem Felde an , das mir gehört .
Um meine Tochter , sei Ihnen beiläufig gesagt , bin ich unbesorgt , das Blut ihrer Ahnen fließt nicht nur in ihren Adern , seine Eisenteile haben auch ihren Sinn und Verstand geklärt .
Wie sie den Verlust ihres Kousins überstanden , wird sie auch die Affektion zu Ihnen überwinden .
Und es ist mir jetzt sogar lieb , daß Sie im Hause bleiben .
Wenn man sich täglich sieht – «   » Da ist Ihr definitiver Beschluß ?
«   » Wir bleiben doch nun gute Freunde .
Auch unser Verhältnis wird klarer , besser werden .
Sie müssen mir zugestehen , daß ich Ihnen das äußerste Maß in der Verteidigung zuließ .
Sie führten Ihre Waffen geschickt , ich ehre Sie darum .
Meine Zusage in betreff der Pfarre bleibt Ihnen , wenn Faßbinder einmal , so oder so , abgeht .
Unser gesellschaftliches Verhältnis kann sich da ganz hübsch gestalten , vorausgesetzt , daß Sie eine Ihrer würdige Frau nahmen , woran ich nicht zweifle .
– Ich hätte vielleicht auch nichts dagegen , wenn Minchen Sie in Affektion nähme ;
besser einen Geistlichen , als einen neugebackenen Edelmann – besser Sie , als den Branntweindestillateur mit den Klappstiefeln .
Guten Morgen .
Zum Kaffee sehen wir uns wieder .
«  
Er hatte die Wendung gemacht , welche den Abschied bedeutete , und stopfte die Pfeife , als er den Fortgehenden noch auf ein Wort zurückrief :   » Nicht wahr , ich bin ein barbarischer , grausamer , engherziger , adelsstolzer Mann .
In Ihnen kocht's noch .
Die Predigt war Ihnen nicht lang genug ;
möchten mich in der Kirche abkanzeln als einen hartherzigen Vater , der das Glück seiner Tochter einem Vorurteil opfert .
– Was würden Sie an meiner Stelle tun ?
Nicht wahr , Freiheit und Gleichheit proklamieren , nicht wie die drüben , sondern in Christenliebe .
In mystischer Seelensympathie soll alles durcheinanderschwimmen , Krethi und Plethi .
Die Prinzen und Könige möchten sich Schankwirtstöchter nehmen , wenn sie ihnen gefallen , und Reichsgräfinnen sich in Tischlergesellen verlieben und an der Hobelbank waschen .
Das gäbe dann ein so schönes mongolisch-chinesisches Mischmasch , wo Namen gar nicht nötig sind , Nummern reichen aus , und der Mandarinenbambus bringt die Schichtung hinein .
«   » Ich erkenne die Stände , ich erkenne auch das Naturgesetz , das Gleiches zu Gleichem zieht . «   » Aber für sich wollen Sie eine Exzeption ?
Sie , Gelehrter , wozu haben Sie Bücher studiert ?
So war Gottes Ordnung , wenn Sie Ihre Geschichte nicht ausgeschwitzt haben .
Unten der Bauer , seitwärts der Bürger , darüber der Edelmann , und über allen der Fürst .
Das ist die Säule , welche die Ordnung in der Welt trägt .
Rüttle einer daran , und wir haben die Bescherung , die wir in Frankreich sahen .
Jeder hat sein Recht , sein besonderes , selbständiges , und jeder Griff da hinein , uns besser zu machen , ist ein Mißgriff ;
jeder Angriff gegen ein altes Recht ein Unrecht , und wenn er 's bekleistert noch so sehr mit guten Zwecken und Vorsätzen .
Der Weg zur Hölle , wissen Sie , ist mit lauter guten Vorsätzen gepflastert ;
die Schlimmsten aber sind die , welche andere glücklich machen und die Glückseligkeit auf dieser Erde einführen wollen , die einmal ein Jammertal ist , was Sie als lutherischer Theologe besser wissen müssen als ich .
Für sein Glück mag jeder selbst sorgen , wenn er Zeit dazu hat ;
denn ich meine , er hat genug zu tun , wenn er nur seine Pflichten erfüllt und seine Rechte sich erhält ;
was er andern von dem , was er zu viel hat , abgibt , ist seine Sache und er hat niemand danach zu fragen , es sind Almosen , und die Linke soll nicht wissen , was die Rechte tut .
Am wenigsten ist einer dazu berufen , für das Glück aller zu sorgen ;
dies den Erdball meliorieren und das Menschengeschlecht in Pausch und Bogen korrigieren , kultivieren wollen , ist geradezu eine Mission des Satans ;
der allmächtige Gott hat die Welt gemacht , wie sie ist , und als sie fertig war , sah er sich um und fand , daß alles gut war .
Diese Revolutionen kamen , Gott sei's geklagt , zuerst von den Thronen herab , weil die drauf saßen , sich zu nahe dem Himmel dünkten , indem sie vergessen hatten , daß sie aus dem Volk , ich meine aus dem Adel , hinaufgestiegen waren .
Wollen sie sich noch nicht daran erinnern lassen , auch jetzt nicht , nachdem die Philanthropen und andere häßliche und kleine Affen es ihnen nachgemacht und den Brei und Sumpf zugerichtet , darin alles Feste , Edle und Gute untersinkt , nun so komme es über sie , daß sie im Schlamme mit versinken , und wenn nicht Gottes Zornrute sie spaltet , die Erde ein Ball voll dicken Schimmels wird .
– Das gibt uns aber kein Recht , daß wir nicht , jeder was an ihm , seine Schuldigkeit tun , um diese Säule , die Gottes Ordnung auf Erden ist , zu erhalten .
Und wer da nur einen kleinen Finger nachgiebt , gibt auch die Hand , und bald ist er mit Leib und Seele hinübergezogen .
Das ist die ständische Gliederung , daß zusammenhalten soll , was Gott zusammen schuf , daß wir nicht Brücken bauen , wo er die Erde durch Meer und Berge zerriß und die Felsen geklüftet hat .
Jeder Stand muß auf sich halten und seine Ehre für sich haben , wenn sie auch den anderen eine Torheit dünkt , und den Philosophen und Philanthropen voran .
Das ist auch eine Ehre .
Ich , wohlan , mein Herr , will an dieser Säule nicht rütteln , zum wenigsten aus Sentimentalität , und läge sie auch in Trümmern , will ich auch auf denen stehen , bis sie mich drunter begraben .
Kennen Sie Festeres , Theolog ? «   » Den Geist Gottes , der über den Wassern schwebte , als er die Welt schuf , den Geist Gottes , der noch heut über die Schöpfung weht wie am ersten Tage .
Dieser Geist ist Bewegung , rauschend wie das Wasser , sprühend wie das Feuer , ewig neu schaffend , wie die Erde in jedem Frühjahr ihre Scholle neu aufwirft und neu sich kleidet .
Gottes Odem weht , atmet in dem , den er sich zum Ebenbilde schuf , den er nicht an die Scholle kettete , wie Strauch und Baum , den er frei aussetzte in seine Welt , nicht wie das Tier , dem Triebe zu folgen , sondern dem Lichte seiner Vernunft .
Was ist denn auf der Erde wie es war , und wer hat es anders gemacht ;
wer hat Brücken über die Meere geschlagen , wer Wüsteneien in Gärten verwandelt , wer den Nordpol mit dem Südpol verbunden , als der Mensch !
Sein Treiben ist rastlos , und jeder Schritt , jeder Gedanke , ob er sich zu den Sternen schwingt , oder in die Tiefen der Erde dringt , ist eine Bewegung , die Altes zerstört , um Neues zu bauen .
Was ist fester als der Wandel ?
Wandel und Fortbewegung ist sein Gesetz in der Körper- und Geisterwelt , und der große Prozeß seiner Offenbarung auf dieser Erde heißt Geschichte .
Da rauscht er hin in Strömungen , die keines Menschen Weisheit berechnet , zeitlos , maßlos .
Die Nationen gehen wie Inseln im Strome unter , um neuen Platz zu machen , und in einem Atemzuge der Ewigkeit – was kümmert es ihn , daß wir sie Jahrhunderte nennen – sind die verschwunden , spurlos , von deren Namen der Erdkreis bebte .
Wer setzt der Geschichte Schranken und Ziel ?
wer spricht : bis hierher und nicht weiter !
Wer vermißt sich zu sagen : das war unrecht , das recht – vor Ihm , der die Unschuldigen zertreten werden ließ und die Schuldigen triumphieren !
Wo mißt der Maulwurf die Höhe eines Kirchturms : und wir mit den Maulwurfsaugen sollen messen , wie hoch die Alpen sich türmen , die Sterne kreisen dürfen über den Zenith ?
Wer bestimmt : hier dringt der Geist zu tief , hier schreitet er zu weit aus in das Unerlaubte !
Der das Pulver erfand , das die Burgen niederwarf und das Faustrecht vernichtete , und der den zuckenden Blitz am Draht auffing und in die Erde senkte , wer wagt noch zu sagen , daß sie Frevler waren , wie jener Titane , den die Heidenwelt an den Fels am Meere schmiedete , weil er das Feuer vom Himmel stahl ?
– Und Ihr kleinen Menschen wollt aus der großen Geschichte , die Gott Tausende von Jahren zündend , weckend , belebend um den Erdball rauschen ließ , einen Zeitraum von ein paar hundert Jahren herausgreifen , Mittelalter genannt , und bestimmen , was damals war und galt , das müsse gelten und sein in Ewigkeit , da allein habe Gott sich in der Geschichte offenbart , da allein habe er die Säulen seiner Ordnung gesetzt , die gelten soll in Ewigkeit , und wer daran rüttelt , ist Rebell gegen ihn !
Das ist die Weisheit der Auster , die aus ihrer Schale dem Universum Gesetze geben will , daß alles sein soll draußen so eng und , dumpf , als in ihrem Hause .
Und auf dieser Austernweisheit beruht
Euer Stolz , weil Ihr den Schöpfer nur seht in dem kleinen Kreise , den Euer Auge mißt .
Wehe , wenn der Euch die Augen aufreißt , daß Ihr ihn rauschen seht in seiner Majestät .
Was sind Eure kleinen verbrieften Rechte vor ihm , hundertjährige und seien es tausendjährige , vor dessen Atem Kronen und Throne wie Spreu im Winde fliegen !
Seien sie wertvoll gewesen für ihre Zeit mögen sie fortleben , wenn Lebenskraft in ihnen ist , Eure zünftigen und ständischen Rechte ;
aber sie sind kein Grundstein und kein Eckstein der Säule seiner Ordnung , denn diese Säule ist unsichtbar .
Ewig ist nur Gott ;
ob die Geschichte ewig ist , weiß nur Er ;
Eure Satzungen aber , vor denen Ihr auf den Knien liegt , sind es nicht .
Nur der Widerschein von einem Gewesenen , werden sie zu Götzen , auf die das Auge seines Zorns fallen muß , wenn Ihr im verstockten Aberglauben über die Anbetung der Bilder das Urbild vergeßt .
– Darum , Herr Major , auch ich achte diese Satzungen , wo sie den Menschengeist nicht fesseln , aber von ihm zur Freiheit bestimmt – «   » Hat jeder Mensch das Recht sie umzuschmeißen , der die hohe Intuition hat , daß sie nichts taugen !
Das gefällt mir ; grad heraus !
Probieren wir 's .
Draußen stehen die Hungrigen , drinnen die sich sattgegessen haben , so meinen Sie .
Darauf läuft's hinaus , das andere sind Redensarten .
Das Rechenexempel ist nun , wer mehr Kourage hat , die Satten oder die Hungrigen ?
Der Hungrige springt und klettert lustiger , das geb ' ich Ihnen zu ;
merken Sie sich aber das , Herr Mauritz , die Satten haben mehr Ausdauer , sie können's abwarten .
– Nun hätten wir ja wohl nichts mehr zu besprechen .
Einer kennt den andern und wir bleiben ehrliche Feinde .
Nota bene : solange Sie in meinem Hause sind , Waffenstillstand !
Wenn Sie einen Sturm versuchen wollen , oder ich einen Ausfall für nötig finde , vorher gegenseitige Aufkündigung .
Ihre Hand darauf ! «   Der Kandidat reichte sie : » Das Schwert bleibt zwischen uns liegen .
Wer länger ausdauert , Herr Major , ob Ihre Hungrigen , ob Ihre Satten , das ist die große Frage , die doch noch nicht entschieden ist .
Wann wird sie je entschieden werden ?
Ich – mein festes Wort , ich lasse meine Ansprüche ruhen , bis Sie freiwillig erklären , – ich habe ein Recht erworben .
«   Achtundvierzigstes Kapitel .  
Friede und Resignation .
Die Gesellschaft war beim Frühstück in Gruppen geteilt .
Die beiden Genesenden , oder sie waren schon genesen , saßen am Fenster
Der Freiherr namentlich sah heiterer aus , als wir ihn kennen .
» Man soll den Tag nicht vor dem Abend loben , « sagte er , als die Gräfin Thusnelde in dem schönen Tage gern ein Omen für die nächste Zukunft erblickt hätte .  
» Wie wunderschön sie ist ! « bemerkte der Wirt zu seinem Gaste .  
» Nur zu exzentrisch , « erwiderte der Freiherr .  
» Für unsere Sache hätte ich gewünscht , daß lieber ihr Bruder Ew .
Exzellenz Beispiel gefolgt wäre .
Graf Waltron hätte sich auch entschließen , vergeben sollen , und wieder Dienste nehmen .
«   » Er ist zu sehr beschäftigt mit den französischen Kommissären , seine Vermögensangelegenheiten zu regulieren .
Ich fürchte , er wird einen schlechten Abschluß machen .
Bei beschränkten Mitteln wird er schwer zu einer standesgemäßen Heirat sich entschließen , und damit erlischt wieder eines der wahrhaft edlen Geschlechter Deutschlands .
– Ihn kümmert es indes mehr , daß für seine Schwester , die wie geboren scheint , die Mutter eines neuen Heldengeschlechts zu werden , alle Aussicht auf eine Heirat verloren ist .
Er opferte ihr gern alles , was ihm bleibt .
«   » Ist es mit dem Gelübde der Komteß so ernst gemeint ? «   » Wenn sie es nicht schon geleistet , würde sie es jeden Tag wieder leisten .
Ach , bis die Franzosen über den Rhein gejagt !
Sie zählt vierundzwanzig Sommer würden die Dichter sagen ;
wie viel Winter wird sie noch zählen bis dann !
– «   » Ich erinnere mich , daß ein junger Leutnant Fouqué ein toll exzentrisches Gedicht auf sie schrieb – er besingt sie als das Ideal einer deutschen Jungfrau ! «  
Der Freiherr hatte nur halb darauf gehört :
» Sie will auch nach Memel , aus Fürsorge für mich , aus Liebe für die Königin , aus Begeisterung für die Sache .
Aber was sie sonst will , da besorge ich , daß meine Frau recht hat !
Wo wir Männer schon den Verstand zusammenhalten müssen , wie in dem Wirrwarr das Einfachste , Nächste zu finden , was suchen da die Frauen !
Ihr Kopf ist voll Ideen , liebenswürdig , phantastisch , patriotisch , wunderlich , aber unpraktisch – von geheimen Bündnissen , Frauenvereinen durch alle Gauen Deutschlands , voll Entsagung , Opfern , Haß und Liebe .
Sie sollen die Verwundeten pflegen , den Lazaretten vorstehen , die Küchen der Armen besorgen – es spukt sogar der Gedanke , daß die Frauen auch gegen den Feind sich wappnen und ausrücken könnten . «   » Vor der Tollheit bewahre uns der Himmel ! « rief der Major .  
» Wie vor vielen anderen , die immer die Ausgeburt außerordentlicher Zeiten sind .
Wir bedürfen des Exzentrischen , mein Freund , gewiß !
wie sollte sonst die tote Masse lebendig gerüttelt werden !
Zuweilen bangt mich aber doch vor den unreifen Gedanken und Ideen , die aus den Schleusen mit herausbrechen werden .
Sie werden dann wuchern in deutscher Weise zum Krassen , Widerwärtigen , die Theorie wird sich des praktisch Errungenen bemächtigen und es so zum Gipfelpunkt treiben , bis Vernunft , Unsinn , Wohltat , Plage , der Verdruß daran wieder Rück- und Umschläge bereitet , und man am Ende das Kind mit dem Bade verschüttet . «  
Der Freiherr mochte fühlen , daß er sich übereilt hatte und der Major am wenigsten der Mann war , um ihn zum Vertrauten dieser seiner fernhintreffenden Befürchtungen zu machen .
Er mochte mit sich selbst schon um deswillen unzufrieden sein , daß er an einem mit guten Aussichten beginnenden Tage diesen trüben Raum gegeben ;
er erhob sich daher mit der Bemerkung , daß die Damen auf ihr Aparte-Gespräch zürnen würden .
Die gute Frau von Ilitz versicherte nachher , er sei der liebenswürdigste Gesellschafter gewesen .
Auch hatte er , was sie immer gefürchtet , auf die Vertauschung der Strümpfe nicht einmal angespielt .
An Liebenswürdigkeit wetteiferte mit ihm die Reichsgräfin , nur daß sie es insofern noch geschickter machte , als sie mit weiblicher Neugierde und weiblichem Verstande in der kurzen Zeit bereits in die Familienverhältnisse , vielleicht auch in einige Geheimnisse eingedrungen war , daher hier über gefährliche Klippen hinwegspielen , dort durch angenehme Anspielungen die Gemüter wohltätig berühren konnte .
Was half es aber !
die Zeit lag zu schwer auf allen , die Stunde war auch zu kostbar , als daß man nicht aus dem Spiele immer bald wieder auf den Ernst , der sie zusammengeführt , zurückgekommen wäre .
Der Freiherr und der Major standen bald wieder in einer Ecke und besprachen das große , erwartete Ereignis , dem jener zwar die ernsteste Teilnahme schenkte , doch aber oft die Achseln zuckte :
» Es kommt zu unvorbereitet ;
das Volk ist noch nicht reif , sich selbst Hilfe zu schaffen , und wenn es im günstigsten Falle gelingt , fehlt der Nachdruck .
Es kann aufblitzen und verpaffen und wir sind dann noch schlimmer daran .
Preußen ist einmal daran gewöhnt , daß alle Organisation von oben ausgeht , deshalb ist meine Meinung , daß erst am Hofe , im Kabinett , in den Bureaus der Gedanke siegen muß , um von da wärmend ins Volk zu dringen .
In jenem glücklichen Fall wird man es als eine militärische Operation betrachten , bei der auch Landleute , Bürger , Zivilisten mitgeholfen haben .
Das hilft dem kranken Staate nicht zur Gesundheit , wie man ein chronisches Uebel nicht durch einen einzigen akuten Angriff heilte
Es fordert eine lange allmähliche Behandlung , einen Moses , der sein Volk durch die Wüste führt .
«   » Vierzig Jahr , das wäre eine lange Frist , « unterbrach der Major .
» Sonst wäre die Wüste da , und den Moses sehe ich wohl auch . «  
Der Freiherr achtete nicht auf das skeptische Kompliment :
» Von innen heraus muß die Kur sein , sie muß Herz und Nieren erschüttern ;
dann allein kann der Arzt wirken . «  
» Was fesselt unsere Kleine dort am Fenster ?
« sprach die Gräfin .
» Sie hört mich nicht und ihr Blick ist unverwandt auf einen Punkt gerichtete   Malchen hatte sich plötzlich umgewandt , ihr Gesicht glühte :
»
Er kommt – er hat – ! «  
Die Tür ward aufgerissen , der Kandidat stürzte herein , in einer Aufregung , die der des jungen Mädchens wenigstens gleich war .
Er wollte auf den Major zueilen , sein Blick fiel aber wie gestört und fragend auf die Damen und schien zu sprechen :
» Darf ich ? «   » Freudiges ? « rief der Hausherr .
» Ihr Blick sagt es .
Dann ' raus ;
was heut Geheimnis , wissen morgen alle .
«   » Die englische Flotte – Lord Cathcart – in vollen Segeln um Rügen – Blücher – die Schweden – morgen überschreiten sie die Peene – morgen stehen sie auf preußischen Grund und Boden – Brune , seine schwachen Truppen konzentrierend , kann nicht alle Wege verlegen .
– In drei Tagen können wir die preußischen Fahnen wehen sehen , die preußische Trommel wird wirbeln .
– Es lebe der König !
– Sie wird nicht umsonst wirbeln . «  
Sie mußte schon durch die Luft des Zimmers wirbeln , sie blitzte in den Augen , sie rauschte draußen in den Rüsterästen ;
die Sonne selbst schien vor banger Freude in ihrem Laufe zu zittern .
Es war eine kurze , aber tiefe Pause .
Wer Malchens Gesicht , wer den Hauch beobachtet hätte , der sie auf ihren Füßen erhob !
So hatte Mauritz nie ihre Augen glänzen sehen .
Eine Sekunde nur , und sie wäre dem Ueberbringer der Botschaft an den Hals geflogen , aber der Gedanke überflügelt auch die Sekunde ;
selbst der Gedanke , der den bleiernen Ballast der Rücksicht auf seinen Flügeln trägt .
Ihr Blick fiel auf den Vater , der im Impuls des Moments um die Hüften griff , als schnallte er den Säbel fest .
Sie drückte rasch die Hand dem zitternden Jüngling und stürzte sich an des Vaters Brust .  
Woher der Kandidat die Kunde hatte !
Was kümmert es uns , ob ein fliegender Bote sie dem Adjutanten des Majors gebracht , ob , wie andere glaubten , von den Mitwissenden eine Art Telegraphie an den Kirchtürmen angebracht war .
Genug , es war keiner , der zweifelte .  
Auch der Freiherr nicht , auch sein Gesicht belebte sich bei dem frohen Gedanken .
Aber der nächste war an seine Pflicht .
Er durfte nun keinen Augenblick länger weilen , um auf den Nebenwegen , auf die seine Reise berechnet war , den Ostseestrand zu erreichen , von wo er nach Preußen überschiffen wollte .  
» Es tut mir nur leid .
daß ich die Briefe aus Berlin nicht fand , die ich gewiß erwartete .
Auch wollte mein ehemaliger Sekretär , van Asten , mich hier treffen . «  
Die Post aus Berlin war überhaupt seit einigen Tagen ausgeblieben ;
es hieß , weil es an Pferden mangele .  
» Es mußte der Freiherr von Stein sein , dem ich meine Pferde gebe , « sagte der Major , » denn wahrhaftig , wir werden sie nötiger hier brauchen als für Reisende ! «  
Darauf folgten andere , auch sehr ernste Gedanken .
Der Freiherr studierte die Karte , während man schon das Anspannen auf dem Hofe hörte , und schüttelte den Kopf .
Wenn der Angriff aus Schwedisch-Pommern Erfolg hatte , wenn Brune geworfen und umgangen wurde , wenn die in und um die Hauptstadt stehenden Truppen den Preußen entgegenrückten , mußte das Kriegstheater sich hier entwickeln .
Es konnte nicht ohne dringende Gefahren abgehen .
Das konnte der Staatsmann , ohne Militär zu sein , divinieren , und hielt es für Pflicht , darauf aufmerksam zu machen .
Die Frage war wieder , ob es nicht Pflicht sei , die Damen zu entfernen ?  
Das war ein Dämpfer in die allgemeine Freude , die sich selbst der Mutter bemächtigt hatte .
Jede Dröhnung ist ansteckend , und die nicht Denkenden sind ihr zunächst unterworfen .
Jetzt war es anders .
Die Schrecken von Brand , Plünderung , Gemetzel malten sich auf dem Gesicht der Guten .
» Wenn Wolf nur mit uns ginge , « meinte sie . – » Wir haben so vieles überstanden und Gott war uns gnädig , « sagte Malchen , » warum sollen wir uns diesmal – von Vatern trennen . «
Es war sonst nicht des stillen Kindes Art , ungefragt ihre Meinung abzugeben .
Die Gräfin Thusnelde ergriff das Wort :   » Wenn ich mir nicht das Wort gegeben , unsern edlen Freund und Retter , der der Pflege besonders bei der angreifenden Seefahrt bedarf , nicht aus dem Auge zu lassen , bis er an seinem Bestimmungsorte angelangt , würde es mir ein Vergnügen sein , hier zu bleiben .
Was Schöneres , Edleres , Natürlicheres gibt es , als daß deutsche Frauen in der Nähe ihrer kämpfenden Männer , Väter , Brüder sind , ihre Entbehrungen zu teilen , ihre Schmerzen zu lindern , ihre Wunden zu verbinden , ihren Mut zu verdoppeln , wenn sie wissen , daß sie um ihr Teuerstes kämpfen .
So standen die Frauen der Cimbern und Teutonen in der Wagenburg hinter der Schlacht , mutig sich den Tod gebend , als alles verloren war .
So muß es wieder kommen , wenn wir siegen sollen ;
die Streiter für die heilige Sache müssen nicht für die Sache , das Prinzip allein , sie müssen wissen , daß sie für ihr Liebstes , ihr Teuerstes , ihr Alles hinter sich kämpfen .
Erst wenn wir eine Kriegsschar , von diesem Bewußtsein erfüllt , ins Feld führen , werden wir überwinden . «  
Der Freiherr bemerkte : » Das ist sehr schön gesagt und empfunden , meine liebe Komteß , aber der Fall ist hier noch nicht .
Von Ueberwinden ist noch nicht die Rede , nur von einem Koup , der , wenn er gelingt , von glücklichen Folgen sein kann .
Wir können uns auch in keine Wagenburg hinter einem großen deutschen Heere verschanzen , sondern wir erwarten nur ein kleines preußisches Streifkorps , alliiert mit Schweden und Engländern , deren Bestimmung ist , den Feind zu überrumpeln , rasch zu werfen und auf die Hauptstadt loszumarschieren .
Wenn es gut geht , steht das Landvolk auf und wir bekommen viel Zuzügler , dabei aber eine Verwirrung , wo für Damen gar kein Platz ist , und , erlauben Sie es mir zu sagen , sie würden die Verwirrung nur vergrößern .
« Die Mutter und Minchen waren derselben Meinung ;
die letztere äußerte gar : wer sie denn beschützen solle , wenn die Männer in der Schlacht wären , als eine neue Stimme sich erhob :
» Dafür , hoffe ich , werden wir gut sein . «  
Der Baron Eppenstein war unbemerkt eingetreten .
In seinem knapp anschließenden grünen Jagdrock , einen Hirschfänger umgeschnallt und einen Stutzen in der Hand , konnte er schon wie gerüstet zum Kriegsausbruch erscheinen , wenngleich die Kleidung sich auch offiziell als nur zur Jagdpartie angelegt rechtfertigen ließ .  
» Die Damen , « sprach er , » werden nichts zu besorgen haben .
Wenn hier die Stimmung wie in meinem Dörfchen ist , werden die Franzosen es schwerlich auf das Aeußerste ankommen lassen , sondern , ich wette darauf , Exzesse und Gefecht vermeidend , sich durchzuschlängeln suchen , um ihre Festungen oder ein Hauptkorps zu gewinnen .
Herr Kommandeur , « sprach er , sich zum Major gravitätisch wendend , » ich melde Ihnen , vorausgesetzt , daß Sie die Würde , die Ihnen zukommt , nicht ablehnen , daß auf meinen Gütern allein zweihundert und etliche Burschen den Tag nicht abwarten können , wo es losgeht .
So ein vierzig davon werden sich auch zu Pferde ganz gut ausnehmen . «   » Zweihundert , das ist eine hübsche Zahl , « sagte Isegrimm , der bis dahin geschwiegen .
» Wir wollen ja sehen , ob sie im Feuer aushalten werden . –
Ihr nicht , « wandte er sich zu den Frauen .
» Euch schicke ich heut noch nach Berlin .
Herr Mauritz wird die Gefälligkeit haben , Euch zu begleiten und dort am besten herausfühlen , ob Ihr sicher seid , oder wohin Ihr Euch wenden sollt .
Den alten Hans könnt Ihr bei Euch behalten :
er taugt hier auch nichts .
«  
Es war in dem Ton gesprochen , der keine Widerrede duldete .
Der Ton galt vielleicht nur dem Baron , er traf den Kandidaten .  
» Ich glaubte , Herr Major , daß Sie mich zu andern Aufträgen hier behalten würden , auf die ich vorbereitet , die dringender wären . «   » Um sich auszuzeichnen , ist freilich keine Gelegenheit auf einer Fluchtreise ;
indes meinte ich , es schickte sich mehr für einen Theologen – kein Blut zu vergießen .
Blutdürstige Menschen , lieber Mauritz , sind hier genug , die ihre Bravour zeigen möchten , gleichviel vor wem .
Ich liebe nicht das Bravourzeigen , vor Frauen oder Männern gleichviel , und mich gewinnt man damit nicht .
Im übrigen steht es ja bei Ihnen , was Sie vorziehen – «  
Aus allen Zweifeln riß den Kandidaten der Eintritt einer neuen Person .
Das Posthorn hätte man vorher schon schmettern hören können .
Blaß und erschöpft trat Walter von Asten ein .
Er war die Nacht durch gefahren , wie man nachher erfuhr ;
eine Nachtfahrt und die Strapazen einer noch so beschwerlichen Reise hätten indes den kräftigen Mann nicht so mitnehmen können ;
es war ein moralischer Schmerz , mit dem er rang .
Kaum hatte er die Anwesenden begrüßt :
» So wissen Sie's noch nicht ? «   » Was ? «  
In einem heisern Ton , zwischen Weinen und Gelächter brach das Wort über die Lippen : » Friede !
«  
Eine lange Pause : » Was für ein Friede ? «   » Den Sie erwarten können nach einem Krieg ohne Sieg und Ruhm , den Sie erwarten können , wo Napoleon ihn diktiert und Rußland uns verlassen hat , ein Friede , der – «   Der Bote schien von einem Schwindel befallen ;
die Gräfin schob ihm einen Sessel hin .
Die Arme auf der Stuhllehne , und den Kopf im Arm , mochte er ausruhen oder die Erinnerungen sammeln .  
» Das Schlimmste ist besser als Ungewißheit , « sagte Thusnelde .
» Es wirft uns nicht um .
Ermannen Sie sich und sprechen . «   » Berlin war gestern abend , als ich ausfuhr illuminiert – auf Befehl – auch ein Tedeum war befohlen – o , die Lichter brannten hell – und auch witzig !
Ein kleiner Tischler hatte einen Sarg illuminiert .
Daran stand geschrieben :
›Hier ist der wahre bekannte und unbekannte Friede‹ –
In dem Sarg , meine Herren , lag viel – alle , alle unsere Hoffnungen . «  
» Aber der Inhalt des Friedens ?
– wo ward er abgeschlossen ? «  
» In Tilsit – Preußen halbiert .
Die Elbe künftig die Grenze – alle die schönen , treuen , reichen Lande drüben französisch .
– Auch die treuen Westfälinger französisch , ihr geliebtes Magdeburg , trotz der Bitten der Königin , verloren .
Die Altmark von den Marken abgerissen .
Unsere Festungen bleiben besetzt , im Herzen des Staates Franzosen , Blutsauger , Spione , Polizei , bis die unerschwingliche Kontribution bezahlt ist – zermalmt , vernichtet .
«   *            * *  
Es war ein tiefer Riß ;
wer beschreibt die Wehlaute noch , die aus seinen Klüftungen hervorklangen , wer malt auf den verschiedenen Gesichtern den verschiedenen Ausdruck .
Ein grauer Nebel lag auf dem Zimmer , ob doch die Sonne draußen lustig wie vorher im Blätterwerk der Ulmen spielte , und die Vögel noch lustiger , mutwilliger zu zwitschern schienen .  
Isegrimm war der erste , der wie eine lebendige Gestalt aus einem Nebelbilde sich entwickelte .
Er hatte seine Pfeife gestopft und räusperte sich , als er zum Freiherrn sich wandte : » Meine Pferde kriegen Sie nun heute nicht , Exzellenz ;
ich muß Bohnenstroh fahren .
Ob Sie einen Tag früher oder später nach Königsberg kommen , das ist egal .
Exzellenz ist heut mittag unser Gast , Minchen , sieh Dich vor , daß Du Deiner Küche Ehre machst . «  
Der Freiherr war mit eben empfangenen Briefen beschäftigt , der Major trat zu den andern Herren :
» Bedaure , daß Sie Ihre Kourage unnötigerweise aufgeboten haben .
Wir brauchen hier keine mehr ;
das Vaterland würde Ihnen vermutlich danken , wenn eins da wäre .
Müssen nun schon sehen , wie sie sich anderweitig losschlagen .
Jeder sorgt für sich , das ist Geschäftssache .
Ich empfehle mich Ihnen ganz gehorsamst .
«  
Die Worte und die tiefere Verbeugung , als Isegrimm sie gewöhnlich machte , konnten dem Förster des Barons nicht gelten , auch nicht dem Kandidaten , der ja im Hause blieb , es ist also zu vermuten , daß sie nur an den Baron Eppenstein gerichtet waren , der sie auch als solche empfing .
Er wollte die Lippen öffnen , aber schwieg .
Mit ritterlichem Anstand verneigte er sich gegen die Damen , vornehm gegen den Hausherrn und mit einer leichten Schwenkung schritt er rasch zur Tür hinaus .  
» Das ist abscheulich ! « sagte die Gräfin , als sie die Röte auf Minchens Gesicht bemerkte .
» Ein so hübscher junger Mann , und so ritterliche Gesinnungen ! «  
Die Briefe hatte van Asten überbracht .
Er stand mit dem Freiherrn in einem Gespräch begriffen , als Isegrimm an ihn herantrat .
Zu Tisch war er mitgeladen , als der Vertraute des vornehmen Gastes , aber an den Mienen , wie der Hausherr ihn ansah , versprachen die Damen sich nicht eben Gutes ;
denn wenn der Major als brummender Bär umging , pflegte er die Tatzen auf jeden zu legen , dem er begegnete .
Es ging indes diesmal gnädiger ab .  
» Ich freue mich , Sie nun auch einmal zu sehen wie Gott Sie geschaffen hat .
Denn ehrlich gesagt , bis jetzt wußte ich nicht , in welcher Haut Sie steckten .
Komödie spielen mag schon nötig sein , da's so viele Komödianten gibt , auf dem Theater und noch mehr draußen , aber meine Männer sind das sonst nicht , die darin ein Pläsier suchen . «  
» Was jedem Vergnügen macht , pflege ich ihm selbst zu überlassen , « hatte Asten erwidert , » und begebe mich des Urteils in Dingen , wo es mir nicht zusteht ;
in denen , die das allgemeine Wohl angehen , höre ich aber nur auf die Stimme der Pflicht und meine Obern . «  
» Das ist wenigstens deutlich gesprochen , « sagte Isegrimm .
» Wenn Sie aber künftig das Geschäft fortsetzen sollten , das Kolportieren , mein ' ich , von Briefen und Nachrichten , so rat ' ich Ihnen , nicht so deutlich zu sprechen , Sie könnten an den Unrechten geraten . «  
Die Frau von Ilitz hatte auch Briefe erhalten .
Sie erbrach den einen :
» Von Karolinen ! – Das ist doch ihre Hand – Wolf , sieh einmal , was soll denn die Unterschrift bedeuten ?
«
Die gute Mutter hatte vermutlich die Brille nicht zur Hand , oder das Lesen von Geschriebenem ging ihr nicht recht ab .
Isegrimm ergriff den Brief : » Karoline , Komtesse de Heilsberg , das ist ja ganz deutlich .
Was geht's mich an !
Bei den Franzosen kann jeder Namen schmieden , stehlen , borgen , wie es ihm Pläsier macht . «   Van Asten hatte vorhin von den letzten traurigen Ereignissen des Feldzuges mitgeteilt , was ihm davon bekannt war .
Der Name Heilsberg rief seine Aufmerksamkeit jetzt an :
» Ich habe Ihnen wohl nicht bemerkt , daß an dieser für uns so unglücklichen Schlacht der Kolonel d'Espignac einen viel besprochenen Anteil hat .
Einer Schwenkung mit seinen Kürassieren , die ihm nicht befohlen war , aber unerwartet günstig für die Franzosen ausschlug verdankt Napoleon den letzten entscheidenden Ausgang .
Er ward auf dem Schlachtfelde zum General ernannt und es verlautete daß der Kaiser ihn zum Grafen von Heilsberg ernannt habe . «  
Karoline korrespondierte nur mit der Mutter ;
eine Stelle in diesem Briefe war aber wohl nur für den Vater bestimmt .
Mit schwerem Herzen meldete sie etwas , was sie gern unberührt ließe .
Man möge aber nur in der Seele ihres Gatten lesen , wie es seinem edlen Geiste noch schwerer geworden , es über sich zu gewinnen .
Es habe jedoch gegolten nicht allein die Gunst des Kaisers sondern das Vertrauen aller seiner Kameraden verscherzen , wenn er es ausschlug .
» So mußte ein Marquis Latour d'Espignac den stolzen Nacken beugen und das Diplom eines Kaiserlich Napoleonischen Grafen hinnehmen !
Wir sind nun gegraft vor der Welt ;
vor unseren Ahnen in den Grüften , auch vor denen , die nach uns kommen , bleiben wir was wir waren .
Mögen jene uns die Schwäche vergeben , eine Stufe herabzusteigen unter uns selbst , es ist einmal die Zeit der Resignation ;
vor unsern Nachkommen , hoffen mein Gemahl und ich , werden wir nicht um Verzeihung zu bitten haben , wir werden , wenn wir gefehlt , es wieder gutgemacht haben . «   »
Also Komteß Heilsberg ! « murmelte Isegrimm für sich , als der Diener zur Tafel rief .
» Es ist immer gut , wenn man für ein Ding einen Namen hat . «  
Bei Tisch war der Freiherr sehr einsilbig .
Nach dem Essen hatte er neue Briefe empfangen , die beantwortet werden mußten ;
van Asten und die Gräfin halfen ihm , auch der Major ward herbeigezogen , doch nur gelegentlich .
So nahte die Stunde des Abschieds des Freiherrn .
– Bei so bewandten Umständen hatte Gräfin Thusnelde ihren Entschluß geändert , wohl nicht ohne sein Zureden , und nicht ohne daß es ihm willkommen war :
» Was soll ich noch an dem Hofe , der den Mut verloren hat , sich selbst zu helfen , « hatte sie erklärt .  
» Wir brauchen Mut und vielen Mut , « sprach er , mit Bezug auf Isegrimms Worte vorhin , » und Sie hatten recht , zu Ihren Freunden zu sagen , daß sie ihn sparen sollten .
Es werden Zeiten kommen , wo sie ihn besser losschlagen können .
Weiß Gott , woher mich das , was Sie , meine Freunde , mit Recht so tief betrübt , anders stimmt !
Es war noch nicht an der Zeit , es wäre ein unnützes Blutvergießen geworden .
Ich steige mit neuem Vertrauen , mit frischem Mute in den Wagen – zu der großen Arbeit , die vielleicht meine Kräfte übersteigt , das fühle ich ;
aber wehe dem , der darum eine Aufgabe nicht übernimmt , zu der er berufen ist .
Ich bin kein Moses , Preußen ist aber noch keine Wüste , und was in der Vorzeit einen Prozeß von vierzig Jahren forderte , dazu brauchen wir in unserer wohl eine kürzere Frist .
Aber auf Jahre müssen wir uns gefaßt machen , jahrelange Resignation , jahrelanges Dulden , bis der Geist erstarkt , die geschwundenen Kräfte wieder gewachsen sind .
Statt an das Volk Gottes , was hier nicht paßt , erinnern wir uns lieber an das Beispiel der Westgoten , der christlichen Germanen , die mehr gegen den gemeinsamen Feind als wir verloren hatten , die auf den äußersten Zipfel ihrer Insel zurückgedrängt waren .
Und blicken wir nicht sowohl auf die Kreuzfahrer , die aus allen Nationen ihnen Hilfe bringend zuströmten – die hätten es nicht gemacht – als auf die germanische Ausdauer den Glaubensmut dieser Asturier , Kastilianer , Arragonesen .
Damit , Schritt für Schritt , eroberten sie ihr ganzes , großes Vaterland zurück .
– Nur vor allem und zuerst Ausdauer im Mut , im Vertrauen , Glaube – auch an uns selbst !
Nicht wie mein trefflicher Freund Niebuhr , der nun einmal nicht dafür kann , daß er alles schwarz ansieht , mir eben schreibt : ›Wie schmerzvoll auch der Anblick , wie gigantisch das Unternehmen , wie dunkel die Zukunft , das wird Sie in Ihrem Beruf zu retten nicht abschrecken .
Aber die bleibende Lähmung , die schwerlich auch nur aus ihrem jetzigen Besitz zu verdrängende Mittelmäßigkeit und Schlechtigkeit , die Torheit der Hoffnung , daß auf die Nacht der Unfähigkeit und Gemeinheit ein besserer Tag folgen müsse , das muß Widerwillen erzeugen ;
zur Gigantenarbeit sind sie befähigt , aber nicht zu der des Sisyphus.‹ – Auch das , meine Freunde , soll , es wird mich nicht abschrecken .
Den Widerwillen will ich bekämpfen , gegen den Stein des Sisyphus meine Schultern stemmen ;
und ich werde Männer finden , die mit mir sehen , hören , fühlen , denken , die mit mir tragen , reden , handeln .
Schon hat das Unglück seine beste Frucht getragen , es hat Geister geweckt und beschworen aus ihrem Todesschlafe .
Wir werden uns mutig die Hände reichen im Kampf gegen die Lähmung , Erschlaffung gegen das verjährte Unrecht .
Gerade in dem fernen , durch Sandsteppen und träge Flüsse vom Herzen Deutschlands getrennten Ostpreußen fand ich schon viele solcher Männer von echtdeutschem Sinn , spröde Naturen , zäh , aber voll Mark , Schärfe und Ausdauer , Männer , die nicht allein von Opfern , die sie bringen wollen , sprechen , sondern sie in den Opferstock des Vaterlandes werfen , auch ohne es zu sagen .
Da , dort an der einsamen Bernsteinküste hat sich ein Rest des deutschen Eichenwaldes erhalten , auf den Deutschland stolz sein kann .
Es freut mich , Herr von Quarbitz , daß es gerade deutsche Edelleute vom ältesten Namen sind .
Möge die Geschichte dereinst die aus ihr so lange verschwundenen wieder mit Stolz aufzeichnen . «  
» Exzellenz werden einen schweren Stand haben , wenn Sie alles Unkraut ausrotten wollen , « sprach der Wirt , beim Zusammenpacken der vielen Briefschaften hilfreiche Hand leistend .  
» Um so mehr , da es immer wieder aufschießt , und selbst da , wo wir es zum wenigsten erwartet , « entgegnete Stein mit einem halben Lächeln , indem seine Hand einen der zuletzt empfangenen Briefe aufnahm .
» Da lesen Sie , was Domherr Graf Spiegel mir über ›das physische Höllenfeuer der wieder auftauchenden Pfaffheit‹ schreibt .
Wer hätte daran gedacht !
Das fehlte noch , um uns völlig zu zerreißen und zu zersplittern , der alte Kampf zwischen Katholiken und Protestanten , um unser Grab zu graben unter dem Hohngelächter der andern Nationen .
›In der Zerrüttung des preußischen Staates liegt das Grab seiner Wirksamkeit für echte Menschenbildung und intellektuelle Kultur,‹ schließt er , so spornt man uns von allen Seiten , und unsere Aufgabe wird immer schwieriger , größer und heiliger .
«   » Auch hier werden Gebete und Wünsche Ihre Arbeit begleiten . «   » Werden sie 's ? « sagte der Freiherr betonend , indem er zum Abschied die Hand des Wirtes drückte .
» Auch wenn wir Opfer nicht nur entgegennehmen , wenn wir sie fordern – fordern müssen , darauf bestehen ?
Möchte es sein , möchte ich mich täuschen , aber Abrahams Glaube , als Jehovah von seinem Fleische forderte , ich fürchte , daß solcher Glaube noch nicht im ganzen Israel ist .
Von ihren Fleischtöpfen werden sie seufzend geben , aber werden sie nicht schreien , wenn unser Messer auch an ihr Fleisch greift !
Gott besser's , es geht nicht anders . «   *            * *   Der Wagen war längst auf einer Hauptstraße , die nach dem fernen Osten sich schlängelte , als auch die Gräfin Thusnelde Abschied nahm .
Die hohe schöne Gestalt hielt die beiden Schwestern umschlungen ;
wie eine Juno oder Minerva jüngere Liebesgöttinnen hätte ein antiker Dichter sagen mögen , aber es war nichts Antikes , weder in der Physiognomie der Minerva noch in den Grazien .  
» Es ist die Zeit der Resignation , meine Freundinnen , auch wir sind auf sie angewiesen .
Und wenn wir verzweifeln möchten in der langen Nebelzeit , blicken wir nur nach den drei Sternen am grauen Firmament : Glaube , Liebe Hoffnung !
Sie werden immer heller leuchten , je mehr wir unser inneres Auge anstrengen , sie leuchten bis ins Grab .
Wir leben nicht für uns , für das Vaterland .
Und das kann nicht sterben . «  
Bald darauf finden wir die Gräfin und Herrn van Asten , beide in Reisekleidern sich begegnend ;
ein anderer Wagen stand im Hofe angespannt :   »
Was Sie mir von Frau von Bovillard mitgeteilt , « sagte die Gräfin , » hat mich erfreut .
So haben wir also dort eine Bundesgenossin , auf die wir uns ganz verlassen können .
Wenn nur der Einfluß der liebenswürdigen Frau auf Ihre Majestät die Königin unerschüttert bleibt ! «   Walter zuckte die Achseln :
» Wer kann das verbürgen !
Die Luftströmungen an einem Hofe berechnet niemand .
«   » So denn nach Berlin mein Freund ! « sprach die Komteß mit einem tiefen Seufzer .
» Ich schaudere ordentlich vor dem Gedanken , diese frivole , glaubenlose Stadt zum erstenmal mit Augen zu sehen , und selbst , wenn Sie den wahren Pulsschlag heraus gefühlt haben , und von dort unser Heil geboren werden sollte , wenn nicht die Verzweiflung über die Einquartierung , sondern die Macht der Ideen , dort gezeugt , genährt , Deutschland endlich befreien sollte , gerade diese Vorstellung bleibt für mich rebutant .
Dieses tote Machwerk eines undeutschen Königs , der , ohne Glaube , Liebe , Hoffnung , nur Geist und Verstand war , diese Häusermasse im Sande , die , wie die Lianen in der Wüste , allen Saft aus Luft und Boden saugt , ohne selbst ein Baum zu werden , der Schatten wirft , diese eitle , dünkelvolle , sarkastische Bevölkerung , mit dem Sinn nur auf Erwerb und Vergnügen gerichtet , eine Stadt ohne gotische Münster aber mit heidnischen Tempeln : statt des erhabenen Glockengeläutes , das den Sinn zur Ahnung erhebt , mit Janitscharenmusik und Leierkasten ; eine Nation , die auf ihre Geschichte stolz und ohne Monumente , selbst ohne Bildsäulen ihrer historischen Größen , und dafür in ihrem bestäubten Tiergarten karikierte griechische Götzenbilder !
Das Volk nennt sie mit Recht seine Puppen .
Wo , frage ich , kann da eine religiöse Erhebung , ein geistiger deutscher Aufschwung möglich sein , wo kein Adel , nicht in der Geburt , nicht in der Gesinnung , wo nur der frivole Witz herrscht !
Ich folge Ihnen , weil Sie mich dazu auffordern , aber Sie wissen nicht , was es mich kostet . «   » Resignation , « entgegnete Asten , » auf die wir alle angewiesen sind , Ausdauer , Glaube , Liebe und – Hoffnung .
Uebrigens , gnädigste Gräfin , sieht manches in der Nähe anders aus , als wir es uns in der Ferne vorstellen . «  
» Aber schickt sich denn das , Wolf , daß die Komteß mit dem Herrn Asten , oder wie er heißt , allein reist ;
er ist doch ein weit jüngerer Mann als Seine Exzellenz der Herr Minister ?
«  
So fragte die gute Frau von Ilitz ihren Mann , als sie aus dem Fenster dem fortrollenden Wagen nachsahen .  
» Er ist ja Kommissarius vom Tugendbunde , « erwiderte Isegrimm und klopfte seine lange Pfeife an der Mauer ab .  
» Resignation und Ausdauer ! « seufzte er nach einer Weilen » Ja , ja , wir werden sie brauchen , « und ging auf sein Zimmer .
Er war gewohnt , allabendlich den Kandidaten rufen zu lassen , mit dem er dann ein Stündchen plauderte oder disputierte .
Er wollte eben an der Glocke ziehen , als er die Hand wieder sinken ließ : » Das geht nun auch nicht mehr , « seufzte er .
» Man muß sich resignieren . «   Neunundvierzigstes Kapitel .  
Nach sechs Jahren .
Unsere Geschichte ist hiermit eigentlich zu ihrem Schluß gebracht ;
fast alle darin aufgetretenen Personen sind auf eine lange Erwartung oder Entsagung angewiesen , und wer uns mit Aufmerksamkeit gefolgt ist , wird an keinen Gott und Helfer aus den Wolken denken , der das Hangen und Bangen abkürzt und aus Rührung die Unglücklichen plötzlich glücklich macht .
Isegrimm konnte nicht aus seinem Charakter fallen ;
er wird weder Karolinen ihren Fehltritt vergeben , noch an den Baron Eppenstein ein höfliches Billett geschrieben haben , mit der Bitte , ob er nicht wieder sein Schloß besuchen wolle , noch wird ihm endlich der Liebesjammer zwischen Albert Mauritz und Amalien so wehmütig überschlichen haben , daß er eines Tages die Tochter ihm in die Arme geworfen und gesprochen hätte :
Da habt Ihr Euch !
Letzteres schon um deswillen nicht , weil man im Hause überhaupt nichts von Liebesjammer merkte .
Albert und Malchen lebten vielmehr wie Geschwister nebeneinander , und man hatte von ganz anderen Dingen zu sprechen als von Liebe .
Die großen Ereignisse der Jahre und Tage führten aber den Kandidaten und den Major notgedrungen wieder zu einander , und aus der halben Stunde abends wurden oft mehrstündige Gespräche .  
Das ist die Geschichte der kommenden Zeit , und wenn uns Gott die Kraft läßt , ihre lebensvollen Züge wieder zu einem Bilde zu verkörpern , das wir einen historischen Roman nennen , so würden wir auch wohl diese Personen als Mithandelnde wieder darin antreffen .
Aber das ist eine weite Hinaussicht , und unsere Leser wollen schneller ihr Schicksal kennen lernen .
Man hat es uns wenigstens bei dem Bilde , welches diesem voranging , gesagt ;
von allen Seiten ergingen Fragen , was aus den Leuten geworden wäre , die wir auf der Bühne oder hinter den Koulissen stehen zu lassen genötigt waren , als der Vorhang des großen historischen Dramas fiel .
Es ist nun wohl gegen unsere Art , aus dem Rahmen des Bildes herauszuspringen und dem Beschauer das zu erklären , was darin vorgeht , noch mehr , nachher in einem Hohlspiegel ihm alle die Verhandlungen vorzumalen , welche die vorgestellten Gegenstände und Personen in der Zukunft zu bestehen haben .
Denn es gilt uns als Aufgabe , daß ein Bild sich selbst erklären muß , und daß in einem geschichtlichen die Personen nicht los- und herausgerissen werden mögen , da sie , wenn die Arbeit ihrem Zweck entspricht , nicht eingesetzte Stifte oder eingelegte Figuren sind , sondern die natürlichen Produkte , die Pflanzen des Bodens , aus dem sie hervorwachsen .
Indessen ist , wie gesagt , die Aussicht auf das nächste Gemälde eine so weitaussehende – ein historischer Roman fordert und zehrt viele Kräfte , es ist immer ein Stück Leben des Autors , und der Leser , der darüber hinblättert , verschlingt in Tagen – die Arbeit , die Sorgen und Aengsten von Jahren – und der Wunsch ist so natürlich , daß auch wir diesmal eine Ausnahme von der Regel zu machen uns gedrungen fühlen .  
Unser Bild , unser Roman ist , wie gesagt , mit dem vorigen Kapitel geschlossen , und vor der Kritik , die jeder Autor sich selbst macht , wüßte er wenig hinzuzusetzen , was ein Leser mit einiger Aufmerksamkeit und Phantasie nach den gegebenen Andeutungen nicht selbst divinieren möchte .
Aber fortgelebt haben alle auftretenden Personen , handelnd oder getrieben , jeder seines Schicksals eigener Schmied , mit mehr oder minderen Zufälligkeiten , die dies Leben schmückten oder befleckten , und für die , welche von einem Roman nur Zerstreuung und Erhebung wollen , nicht aber die Mühe anwenden , selbst weiter zu denken , schreiben wir hier in Kürze nach englischer Weise aus den Regesten der Personen , welche ihnen lieb oder unlieb geworden , einiges nieder .  
*            * *  
Aus der Geschichte der Befreiungskriege sind die hitzigen Gefechte des Spätsommers 1813 auf den Kriblowitzer Höhen bekannt , infolge deren die Franzosen auch in der Provinz , wo unsere Geschichte spielt , wieder über die Elbe getrieben wurden .
Es war nach dem Waffenstillstand , und die Gefechte sind ebenso denkwürdig , der glänzenden Reiterattacken wegen , die in der Kriegsgeschichte Epoche machten , als weil hier die neu gebildete Landwehr nicht allein ihre Feuerprobe ablegte , sondern sich mit unsterblichem Ruhm bedeckte .
Der allgemeinen Geschichte ist freilich ein anderer Umstand nicht bekannt , der jene Gefechte für uns noch merkwürdiger macht ;
es waren nämlich fast alle die Persönlichkeiten , welche in der unseren auftreten , dabei beteiligt .  
Daß der Graf von Heilsberg als Generalleutnant die französische Kavallerie kommandierte , und ihm gegenüber der Reichsgraf Waltron-Alledeese die Reiterei der Alliierten , ist zu notorisch , um es zu erwähnen .
Das Kavalleriegefecht mit den merkwürdigen Evolutionen , wodurch einer den andern überraschte , wie aber der Geworfene immer schnell eine ebenso überraschende neue Attacke wieder formierte , und wie diese weniger blutigen als genialen Gefechte einen ganzen Tag beanspruchten , bis erst in der Nacht der geworfene , aber nicht besiegte d'Espignac den Rückzug über die Elbe antrat , hat den Ruhm beider Führer zu einem unsterblichen in der Kriegskunde erhoben , wenn auch das nur Anekdote sein mag , daß man jeden der beiden vom andern sagen läßt : er habe in ihm einen Meister in den Kavallerieattacken kennen gelernt .  
Dem Reitergefecht ging aber der Tag voran , wo die Bebbiner Hügel durch die märkische Landwehr erstürmt wurden , und es ist auch wohl bekannt , daß der Obristleutnant von der Quarbitz daran den tätigten Anteil nahm .
Er führte die Bataillone , bei einer plötzlichen Erkrankung des kommandierenden Generals , gegen die feindlichen Batterien und trieb sie aus Position auf Position durch die Heiden und Kieferwälder , bis sie mit Nachtanbruch an der Beeste eine unangreifbare Stellung einnahmen , und andern Tags durch d'Espignacs Kavallerie den Succurs bekamen .
Merkwürdig schon , daß hier ein brandenburgischer Edelmann in die eigentümliche an das Mittelalter erinnernde Situation geriet , daß er unmittelbar für Haus und Hof kämpfen mußte , denn die französischen Paßkugeln schlugen schon in das Herrenhaus von Ilitz als er zum Bajonettangriff gegen die Franzosen kommandierte .
Merkwürdiger noch , daß gerade der Herr von Quarbitz , der enragierte Kavallerist , durch Zutreffen von Umständen , welche hier zu erwähnen zu weitläufig würde , an der Spitze von Infanterie agieren mußte .
Und noch merkwürdiger , daß dies gerade die Landwehr war , gegen deren Errichtung er sich bei Anfang des Krieges auf das entschiedenste und in seiner heftigen Art ausgesprochen hatte .
Er war mehrmals in Berlin gewesen und hatte vergebens vorgestellt , daß mit solchen Bauernlümmeln und zusammengerafftem Gesindel aus den Städten , denen man noch dazu das Recht gewährt , ihre Offiziere selbst zu wählen , nun und nimmermehr etwas anzufangen sei .
Nur die strengste Disziplin in alter Art könne aus ihnen etwas erziehen .
Wenn man sie so ins Feld schicke , noch dazu halb mit Picken bewaffnet , würden sie , ja sie müßten auf den ersten Schuß davonlaufen .
Mit einer Art Ingrimm hatte er sich an ihre Spitze gestellt und ihre Hurras mit einer Rede beantwortet , deren Sinn einige so auslegten :
Nun , mein liebes Futter fürs Pulver , mach ' dich parat zum Krepieren oder Laufen .  
Aber sie liefen nicht auf den ersten , auch nicht auf den zweiten Schuß , auch nicht als die folgenden in ihren Reihen lichteten .
Ihre zornfunkelnden Blicke forderten vielmehr , daß er sie zum Sturmangriff führe .
» Nun denn in drei Teufels Namen drauf los ! « soll er beim Kommando gerufen haben , was er aber selbst entschieden in Abrede stellte .
Und dann machte es sich , einige behaupteten , ganz wie von selbst , denn der gewiegte Militär habe beim Anfang des Gefechtes auf seinem Pferd wie ein vom Starrkrampf Ergriffener gesessen , als traue er seinen eigenen Augen nicht in dem , was er sehe .
Als seine Kerle aber die erste Kanone genommen und eine Kompagnie Franzosen , durch einen Kiefernbusch mit dem Bajonett getrieben , in heller Flucht auf ihr Gros zurannte , da sei er plötzlich wie erwacht und habe nun kommandiert , daß es eine Freude gewesen , ihm zuzusehen und die Freude ihm auch aus dem Gesicht gelacht .  
Wie das Gefecht sich weiter entwickelt , geht uns nichts an , wir wissen alle , daß mehr gestochen als geschossen wurde , daß die guten Landwehrmänner aber in ihrem Eifer auch das Stechen für zu langsam hielten und lieber das Gewehr umdrehten , und mit den Kolben auf die kleinen Franzosen losschlugen .
Als die Adjutanten den Kommandeur darauf hinwiesen , soll er geantwortet haben : » Laßt sie nur , wenn's ihnen so bequemer ist .
Ihre Vorfahren haben auch mit Keulen auf die Schweden gedroschen .
«  
Die erste Kanone war aber nicht ohne einen herben Verlust genommen .
Die Kompagnie , meist Querbelitzer und Ilitzer , hatte ihren Hauptmann verloren .
Er hatte sie durch Wort und Blick angefeuert , er war beim Sturm voran gewesen , er hatte , kann man sagen , die Kanone selbst genommen , und nun lag er , durch einen tückischen Flintenschuß aus dem Kiefernbusch in die Seite getroffen , gerad über der Kanone , besinnungslos , den Degen aber noch fest in der Hand .
Es war der Kandidat Albert Mauritz .
Zum Offizier von seinen Kameraden gewählt , hatte er sich schon in den Vorgefechten so ausgezeichnet , daß er beim Wiederausbruch des Feldzuges zum Hauptmann ernannt worden , um mit einer glücklichen Tat seine kriegerische Laufbahn zu schließen .  
Als das Treffen nach der ersten gewonnenen Schanze sich in ein Tirailleurgefecht zeitweilig auflöste , hatte der Kommandierende Zeit , heranzureiten .
Isegrimm sprang vom Pferde und drückte ihm die kalte Hand :
» Er war mir mehr als Freund . . .
Ich gönne Dir die ewige Seligkeit ! «
– » I , der kann auch hier wohl noch selig werden , wenn der rechte Schneider ihn zurechtflickt , « rief ein Feldwebel , in dem wir den Quilitzer Kutscher Lamprecht erkennen , und der eben Kiefernäste abgehauen hatte , aus denen sie eine Bahre zurichteten .
» Was soll's ? «
fragte Isegrimm .
– » Nach Ilitz , der Pflasterkasten wartet ja schon .
Die zuerst kommen , da giebt so ein Gregorius sich noch die meiste Mühe . « – »
Und Er , Lamprecht – « fragte der Kommandeur . – » Bringe ihn selbst hin .
Werde doch unsern besten Offizier nicht den ungeschickten Lümmeln überlassen ;
die schüttelten ihn ja , daß er unterwegs schon dran glauben muß . «
– Rüstige Leute läßt ein Kommandierender ungern aus dem Gefecht , um Verwundete aus der Schlacht zu tragen ;
es mußte aber hier wohl eine besondere Bewandtnis haben .
Isegrimm ritt schweigend fort .
War doch der Ilitzer Kutscher der erste auf der Schanze gewesen und hatte zwei Kanoniere niedergehauen .
Aus Feigheit tat er 's nicht .
Das dachte Isegrimm , lauter sprach er für sich , als er in die Schlacht zurückkehrte :
» Das arme Malchen ! «  
Auch der Obristleutnant von der Quarbitz ward im Gefecht an den Bebbiner Höhen verwundet .
Weil's nur ein Streifschuß am Arm , achtete er es wenig , kommandierte nur und blieb im Feuer .
Als die Abendnebel kamen und er fieberte , drangen aber die Offiziere in ihn , daß er nach Ilitz zurückreise und sich verbinden und pflegen lasse , ehe es schlimmer würde .
Er müsse sich dem König und dem Vaterland retten .
Es war so angetan , daß er selbst wohl glaubte , das Weitere werde auch ohne ihn gehen .
Wie er beim Vorüberreiten an den Reihen der Landwehrmänner den alten Hut lüftete – zum Tschako hatte er sich noch nicht bequemen mögen – verwunderten sich die Soldaten .
Das hatten sie nie von ihm gesehen und für möglich gehalten .  
Im Hause sehen wir ihn mit verbundenem Arm im Sorgenstuhl neben dem Lager , auf das sie den schwerverwundeten Hauptmann gebettet hatten .
Auf die Aerzte hörte er nie viel , er nannte sie Quacksalber ;
darum war ihm auch der Ausspruch des Wundarztes , der vom Kranken nach dem Verbande gesagt : bei seiner gesunden Konstitution sei eine Erholung wohl möglich , kein Trost .
Er beobachtete ihn selbst sehr aufmerksam , ohne auf die Bitten von Frau und Kindern zu hören , daß er sich nicht noch mehr aufregen , sondern die eigene Wunde schonen und sich niederlegen solle .
Er hieß sie schweigen und zu Bette gehen , der Kranke dürfe nicht durch Geplärr gestört werden .
Um Mitternacht stellte sich das Wundfieber heftiger ein .
Isegrimm war sehr aufmerksam , er beugte sich über ihn und schien jeden Atemzug zu belauschen .
Auch schien ihm lieb , daß Malchen im Winkel des Zimmers geblieben , er winkte sie zu Handleistungen heran .
Als der Verwundete mit rollenden Augen sich wild warf , schüttelte er den Kopf und drückte sanft die Hand des Kindes .
Dann aber ward es besser , das Fieber ließ nach , er atmete und schien zu schlafen .
Da streichelte Isegrimm sanft das Haar über Malchens Schläfen .
Nachher als der Kranke die Augen aufschlug und zu fragen schien , wo bin ich , zog er die Tochter aus ihrem Rückhalt ans Bett , sie mußte sich auf den Stuhl daneben setzen und er legte sanft beider Hände ineinander : » Stille « flüsterte er , » nun wird er sich schon erholen , « wandte rasch ihnen den Rücken und ging hinaus .  
Daß er seine Wunde vernachlässigt , zog ihm aber selbst ein Fieber zu , daß er am folgenden Tag nicht , wie er gewollt , zu seinen Leuten hinausreiten konnte , um so verdrießlicher , als er von dem Succurs vernahm , den die Franzosen durch Kavallerie von jenseits der Elbe erhielten , und daß der Kampf noch immer nicht ausgetragen sei , sondern mit jeder Stunde sich erneue .
Besorgt war er nicht sowohl um den Ausgang , als verdrießlich , indem er , durch die Rapporte , die mehrmals am Tage ihm gebracht wurden , immer vom Stande der Dinge au fait gesetzt war , und als Kavallerieoffizier manche Bewegungen nicht billigen konnte .
Er verschwor sich mehrmals , wäre er an des Reichsgrafen Stelle , hätte er die Franzosen längst in die Elbe gejagt .
Was ihm vielleicht noch verdrießlicher war , aber er äußerte es nur gegen die Karte , wenn er sich auf sie überbeugte , er mußte dem französischen Anführer in seinen Evolutionen zustimmen , oder wie er in sich brummte :
» Der Kunstreiter kennt sein Terrain und weiß seine Truppen besser zu brauchen . «  
Wie dem nun sei , der Reichsgraf Waltron-Alledeese hatte zuletzt den Feind auf seine Art über die Elbe geworfen , und es galt als eine glänzende Waffentat für die Alliierten .
In einer Hütte am Ufer des Flusses schrieb er die Depeschen , die einen nach dem Hauptquartier der Monarchen , die andern an den Obristleutnant von der Quarbitz , mit Weisungen , wohin er seinen Landwehrbataillonen folgen und welche Stellung einnehmen solle .
Zwei Ordonnanzen warteten vor der Tür , um die Ueberbringer der Depeschen zu sein .
Man hatte die , welche sich unter den Freiwilligen am tapfersten und geschicktesten gezeigt , dazu auserwählt .
Der eine war der Baron Eppenstein ;
Schrammen an der Stirn , die ihn nicht entstellten , und ein Verband an der linken Hand , waren sprechende Zeugen seiner Bravour .
Der Graf schien zweifelhaft , wem er den wichtigsten Brief , den ins Hauptquartier , sicherlich auch den lohnendsten für den Ueberbringer , anvertrauen solle , als er den Baron heranwinkte .
» Sie , Baron Eppenstein , haben bei gleicher Bravour den Lohn wohl am meisten verdient .
Wer zehn Kavalleristen auf eigene Kosten ausgerüstet und beritten gemacht , hat ein Recht , seinem König vorgestellt zu werden .
Also rasch auf den Sattel und nach Schlesien ! « Da griff ein weiblicher Arm dem Grafen über die Schulter ;
es war Gräfin Thusnelde , von der es nicht unbekannt war , daß sie durch nichts sich abhalten lassen , ihrem Bruder ins Feld zu folgen , wenn sie auch nicht , wie das Gerücht sagte , als Amazone , mit dem Schleppsäbel an der Seite , in Stiefeln und Sporen neben ihm geritten und mit eingehauen .
Sie hielt sich nur immer in der Nähe und sorgte nur für die Verwundeten .
Aber , wenn es gewesen , eine Amazone war es auch , die sich sehen ließ , denn die dreißig Sommer als Winter hatten nichts von ihrer Anmut fort gefurcht , sie glühte in der Schönheit der Siegesfreude selbst wie eine Siegesgöttin : » Lieber Bruder , « sagte sie zum General , » wenn Du dem Baron einen Liebesdienst erweisen willst , meine ich , Du sendest lieber ihn mit der frohen Botschaft nach Ilitz . «
Der Reichsgraf sah lächelnd die Bestätigung aus dem Gesicht des jungen Kriegers .
» So reiten Sie denn , lieber Graf . . .
ins Hauptquartier und holen sich den verdienten Dank .
Ihrem Kameraden ist es mehr um ein frohes Gesicht zu tun . «
Während er dem Baron noch Privataufträge an seinen Freund erteilte , bemühte sich die Gräfin mit weiblichem Eifer um die Toilette des jungen Mannes .
» Ein Soldat , liebes Kind , kann doch nicht besser erscheinen , als wenn Staub und Schweiß von seinen Taten sprechen , « meinte Waltron .
» Ja , vor Deinem Major Isegrimm , « antwortete Thusnelde , » aber wie er vor Damen aussehen muß , die auch an seinem Rapport ein Wohlgefallen haben sollen , das verstehen wir besser , « und knüpfte ihm die Krawatte fester .
Es war ein anmutiges Bild , der schöne junge Mann in aufrecht militärischer Haltung , wie es der Ordonnanz vor dem Kommandeur geziemte , und das schöne Mädchen , das mit ihren feinen weißen Fingern um sein gebräuntes Gesicht hantierte und Kragen und Locken zurechtstrich : » Nun sind Sie zur Eroberung adjustiert .
Glückauf , junger Ritter , und dies zum Pfand Ihres Sieges ! « sprach sie und hauchte einen Kuß auf seine Stirn .  
Wie ein Trunkener , um den die Dinge sich drehen , trat der junge Mann aus der Tür und schwang sich aufs Pferd .
Auch auf dem ganzen Ritt sah er und hörte auch nichts , als das Klirren seines Säbels .  
Leider sollte er den Herrn von der Quarbitz nicht in einem ähnlichen Siegesrausche antreffen .
Der Verdruß des Kavallerieoffiziers war noch nicht verwunden , auch als schon früh am Morgen nach der zweiten Nacht Nachrichten vom Ausgang des Gefechtes zu ihm gedrungen waren .
Auch daß Hauptmann Mauritz sich zusehends besserte , die stille Ruhe und Zufriedenheit auf Malchens Gesicht , die helle Freude auf dem der Mutter und Wilhelminens , stimmten ihn nicht um , da noch ein anderer Umstand heute morgen hinzugekommen war .
Den Quilitzer , wie man den Kutscher Lamprecht , den jetzigen Unteroffizier und designierten Feldwebel hierorts noch immer nannte , wollte er zu seinem Bataillon zurückschicken , wie sich das wohl von selbst verstand ;
aber er war vom Schulzen Gottlieb Köpke begleitet erschienen und hatte dagegen remonstriert .
Oder es war vielmehr der Schulze , der dem gnädigen Herrn erklärte :
Da nun einmal sein Sohn Gottlieb ( der Zweite ) damals bei Belgrad für Gott , König und Vaterland zusammengehauen worden , und sein anderer Sohn , Peter , bei den Husaren partout bleiben wolle und auch schon Unteroffizier sei , und er alt werde , und die Wirtschaft doch ein Paar tüchtige Arme haben müsse , und , was mehr , das Schulzenamt einen Vorsteher , der sich Respekt zu schaffen wisse , und da die Marta , die schon sonst gut wäre , doch auch wieder einen Mann haben müsse , und nun nicht länger warten könne und wolle , so wollte er ihr nun den Lamprecht geben , der solle in die Wirtschaft , wo's wahrhaftig not tue und noch mehr im Schulzenamt , darum möge er ihn freilassen .  
» Den – Lamprecht ! « hatte der gnädige Herr gerufen , der in dem Augenblick den Kommandeur vergaß .
» Den Kerl der – «   » Schon recht , gnädiger Herr , « hatte der Schulze erwidert , » er taugt nichts , nämlich mit einem Wort , er ist ein Quilitzer , daß man's oft selbst mit ihm nicht aushält .
Aber sonst ist er schon gut .
Und bei meinen Querbelitzern , Gott sei's geklagt , seit sie Soldat spielen , da ist ja auch kein Aushalten mehr .
Die Autorität geht verloren , wenn's nicht einer ist , der ihnen den Daumen auf den Nacken drückt .
Das Schulzenamt , gnädiger Herr , das ist die Hauptsache ;
wenn's keine Schulzen mehr gibt , die Ordnung halten , dann gibt's auch keine Bauern mehr ;
das Schulzenamt , das ist von Gott .
– Ein gottloses Maul hat der Schlingel , das ist wahr , aber er kann auch schreiben , und pfiffig ist er , das muß ein Schulze zuweilen auch sein ;
und grob ist er , das tut auch not , und er und die Marta , wenn sie sich auch untereinander prügeln , von andern lassen sie sich nichts gefallen , darauf können sich der gnädige Herr verlassen .
Und die Marta will ihn und er will sie .
Kinder werden sie wohl nicht mehr kriegen , sie ist bald vierzig , und wenn , nun lieber Gott , Brot ist auch noch im Schulzenhofe , und wer weiß , wie viel Bauerssöhne noch totgeschossen werden ;
da braucht der König neue .
– Und aufschieben geht auch nicht .
Das Faullenzen im Kriege tut Bauerssöhnen nicht gut ;
sie wollen nicht arbeiten nachher .
Jetzt taugt der Quilitzer noch halbwege : wenn er aber aus dem Kriege retour kommt , nach einem halben oder einem ganzen Jahr , was weiß ich 's , dann ist er gar ein Tunichtgut .
«  
Der Kommandeur der Landwehr würde wohl kaum diesen Gründen nachgegeben haben , wenn der Schulz nicht ein Zertifikat des Landrats und ein Attest des Bataillonschefs mit überreicht hätte , wonach er gegen Lamprechts Entlassung für den Fall nichts einzuwenden hatte , daß Lamprechts Gutsherr die Unentbehrlichkeit des Unteroffiziers in Hof und Ort bestätige .  
Lamprecht war wohl schon entlassen , als Isegrimm ihn anredete : »
Und
Er , Kerl , mit Knochen wie ein Ochs , Er , der schon weiß , wie's im Kriege zugeht , und wie ein rechtschaffener Soldat losschlagen muß , Er will gern aus dem Dienst für König und Vaterland , um in ein Weiberbett zu kriechen ?
«   » Gern , gnädiger Herr , daß ich nun gerade nicht wüßte , denn sterben müssen wir schon mal , und eins ist soviel wie's andere , aber man verpaßt doch auch nicht gern die Gelegenheit .
Und dann meine ich , als wie daß jeder Mensch das Seine tun muß , oder was die gnädigen Herren nennen , Opfer bringen .
Ich kalkuliere nun , daß ich schon mein Opfer gebracht habe , und freiwillig , dazumal beim Schill und so weiter jetzt .
Und aus unserm Schulzenhof haben sie 's auch ;
das weiß jedes Kind .
Und aus Querbelitz auch .
Also meine ich , wir haben nun genug getan , und nun können andere dran kommen .
Man muß es den andern doch auch lassen , daß sie für König und Vaterland sich opfern .
Da will ich schon für stehen , wenn ich erst Schulze bin , ich will sie aus den Betten treiben , wo sich einer verkriechen tut .
Darauf können sich der gnädige Herr verlassen . «  
Der gnädige Herr mußte ihm sehr ungnädig den Rücken gekehrt haben , denn Lamprecht machte an der Tür Kehrt und schulterte plötzlich vor dem Kommandeur :   » Herr Obristleutnant halten zu Gnaden .
Wenn's Ihnen nicht recht ist , mir ist's auch egal , Frau oder Krieg .
Wollen Sie mich wieder zum Soldaten haben , mag sich die Marta und der Schulz einen anderen ins Bett und ins Amt suchen . «   » Kehrt !
Marsch ! « kommandierte Isegrimm .
» Ins Teufels Namen laß Er sich lieber heut als morgen trauen . «  
Da war gerade Baron Eppenstein in den Hof geritten gekommen .
Es war ein Hallo im ganzen Haus .
Sie wußten vom glücklichen Ausgang der Gefechte , sie hatten in der Ordonnanz den jungen Edelmann schon von fern erkannt .
Die gnädige Frau , die Töchter und was im Hause war , war mit ihm die Treppe heraufgekommen , die frohe Botschaft mit anzuhören .
Sich zu begrüßen als alte Bekannte und zu freundlichem Gespräch , dazu war freilich noch nicht Zeit , die Ordonnanz blieb Soldat und erst wenn seine Meldung getan und die Depeschen abgeliefert , würde der Kommandierende das Kommandowort : » Rührt Euch ! « geben .
Dann konnte er doch nicht anders , dachten Mutter und Töchter , als ihn zum Mittagstisch invitieren .
Ein wie anderer Herr war in den sechs Jahren der Baron von Wüstelang geworden !
Acht- oder neunundzwanzig Jahr war er jetzt , etwas gebräunt , fester und stolzer um sich blickend , aber hübsch noch immer .
Und was hatte er nach dem Frieden mit seiner Branntweinbrennerei und dann mit seiner Tuchfabrik für Geschäfte gemacht !
Drei bis vier Güter in der schlimmen Zeit zugekauft , und der Vetter aus Quilitz hatte beim letzten Besuch gemeint , man könne ihn gut und gern auf eine halbe Million schätzen .
Zehn Kavalleristen von Kopf bis zu Fuß gerüstet hatte er gestellt und er sich dazu als elften .
Das mußte doch des Vaters Sinn umändern – so dachte vielleicht Minchen , die , etwas verlegen und gerötet , den jungen Krieger nur von fern betrachtete .  
Aber der Obristleutnant nahm den Rapport mit so scharf musternden Blicken entgegen , daß die Ordonnanz sich einige Male versprach .
Dann hatte er etwas an der Montur auszusetzen , und als er die Depeschen in die Hand nahm , brummte er zwischen den Zähnen : » Gottes Wunder , das war ein Exerzitium , ich meinte , die Franzosen hätten Euch alle in die Schwemme treiben müssen !
«  
Er hatte nicht kommandiert : Rührt Euch !
als er mit den Depeschen ins Nebenzimmer trat , aber in der gnädigen Frau rührte sich alles .
Sie hatte , militärische Rangordnung und Disziplin vergessend , den Herrn Baron ersucht , daß er doch Platz nehme , und er möchte entschuldigen , wenn er noch alles so in Unordnung fände , aber wegen der Verwundeten hätten sie nicht waschen und nicht einmal die Gardinen abnehmen können ;
sie hatte auch schon den Mund aufgetan , um ihre Hoffnung auszusprechen , daß er heut mittag mit ihnen vorlieb nehmen werde auf ein Gericht Gerngesehen , als Isegrimm die Tür halb aufriß und herausrief :   » Frau !
Schnell der Ordonnanz einen Schnaps und eine Schmalzstulle !
Sie muß auf der Stelle retourreiten , wenn ich den Brief zugemacht . «  
*            * *  
Die Ordonnanz ist auf der Stelle retourgeritten .
Sie hat den Schnaps nicht getrunken und die Schmalzstulle nicht gegessen .
Sie machte , als der Obristleutnant ihr die Depesche übergeben , auf den Hacken Kehrt , und ohne einen Laut , einen Blick seitwärts , schritt sie zur Tür hinaus , die Treppe hinunter , schwang sich aufs Pferd und ist nie wieder nach Haus Ilitz zurückgekehrt .  
Nach der lauten Freude am Morgen ward es jetzt sehr still , fast traurig .
Teilnehmende Seelen fehlten nicht .
Auch Malchen , deren kleines Herz so wonnevoll unter dem Mieder schlug , vergoß eine stille Träne , den Arm um Wilhelminens Hals .
» Es wird noch alles gut werden ;
es ist ja auch mit mir so wunderbar gut geworden , « hauchte sie ihr ins Ohr .
Minchen antwortete : » Das ist nun alles vorbei ;
er sah mich ja nicht mal an .
«  
Noch am selben Morgen erhielten sie einen vornehmen Besuch : die Reichsgräfin Waltron kam angefahren , um für das kleine in Ilitz aufgeschlagene Lazarett zu sorgen :
» Gott sei gelobt ! « sagte sie zum Hausherrn , der meinte , es sei hier nicht Raumes genug , » dessen wird es hier nicht bedürfen ;
der Krieg geht über die Elbe und dort im großen Deutschland wird die Entscheidungsschlacht geschlagen werden . «  
Wie liebreich sie war , wie eine strahlende Morgenröte , die nach einer langen stürmischen Nacht eine Gegend anleuchtet .
Auch Isegrimm lächelte wieder ;
er hatte , um einer solchen Schwester willen , dem Reichsgrafen im Herzen die Vorwürfe schon abgebeten , die er dem Reitergeneral gemacht .
Thusnelde tippte mit ihrem sanften Finger auf seine Stirn und versicherte , sie wolle auch die letzte Runzel daraus fortstreicheln .
Diese Zuversicht hatte sie auch Wilhelminen einzuflößen versucht :
» Wir gehen einer großen Zukunft entgegen , wo alles neu , schön und herrlich wird .
Der Adler der deutschen Nation wird wie ein Phönix seine Flügel im Morgenrot über die ganze Welt entfalten , geehrt und geachtet :
Deutsch zu sein , wird so viel gelten als rein , makellos , treu und edel .
Das allgemeine Glück wird aus dem Herzen in alle Adern zurückträufeln , die allgemeine Befriedigung und Seligkeit wird auch in der Brust jedes einzelnen schwellen .
Wir hatten entsagt und hatten überwunden , nun kommt die Belohnung .
Auch Ihnen , süße Wilhelmine , meine deutsche Jungfrau !
den bräutlichen Myrtenkranz sehe ich schon in den Wolken schweben , er senkt sich herab auf Ihre reine Stirn , denn reine Liebe adelt alles , sie muß siegen und überwindet jeden Widerstand .
«   » Nur nicht Liebe , liebe Reichsgräfin , « entgegnete Minchen .
» Das ist nichts , das weiß ich jetzt .
Heiraten , das ist möglich , aber nur nicht lieben .
Linchen ist dadurch unglücklich geworden ;
wenn sie auch vornehm und reich ist , so ist sie beim Feinde , für uns ist sie verloren , der Vater sieht sie nicht wieder .
Malchen , die wird allerdings im nächsten Jahre Frau Pastorin , aber sechs Jahre hat sie sich quälen müssen .
Und ich , wer weiß , ich wäre auch schon zufrieden und glücklich , wenn nicht doch so ein Bißchen in mir für den Baron gesprochen hätte .
Gott sei Dank , der ist nun ausgerissen , denn einmal ansehen hätte er mich können , als er fortritt , das darf auch eine Ordonnanz , aber er war nur grimmig .
Nun gut , nun bin ich 's auch .
Nein .
das nicht , aber ganz gleichgültig , ich versichere Sie , total gleichgültig , Und merk ' ich noch so was von einer Empfindung , so rick racks ' raus , wie ich an meiner Moosrose tue , wenn ein Grashälmchen im Torf aufschießen will .
Da hab ' ich Augen für .
Sie müssen's auch schon in der Erde merken , denn es untersteht sich keines mehr , vorzugucken .
So werde ich ganz glücklich und ruhig werden , und dann mag der Himmel über mich beschließen , was er will . «  
» Was kann der Himmel über Dich beschließen als Gutes , wenn er sich in Deinem hellblauen Auge widerspiegelt ? «   »
Das soll mir nun ganz egal sein , ob ich eine alte Jungfer werde oder nicht .
Wenn man's vierundzwanzig Jahre ausgehalten hat , dann hält man's auch noch ein paar oder ein paar Dutzend länger aus und ist gewiß weniger inkommodiert .
Wenn ich aber doch einen Mann bekommen soll , dann lieber einen Lahmen , Blinden oder Alten , den ich pflegen kann , als einen jungen , den ich noch lieben soll und muß .
«  
Es zuckte ein eigentümlicher Strahl in Thnsneldens Augen , wie wenn ein blitzartiger Gedanke sie durchfuhr : » Ach , das wäre charmant ! « rief sie und schloß Minchen in ihre Arme .  
Fünfzigstes Kapitel .  
Von Hochgezieten .
Es war wieder beinahe ein Jahr verstrichen , als an einem schönen Frühlingsmorgen Haus und Dorf Ilitz so rein gescheuert und geschmückt aussahen , daß man sie kaum wieder erkannte .
Ueberall Kränze und Guirlanden von Tannenreisern , Treibhaus- und ersten Feldblumen , festlich geputzte Bauern und Bäuerinnen , die Dienerschaft des Herrenhauses in neuen Livreen .
Der Gutsherr , General von der Quarbitz , der mit Ehren und vielen Orden aus dem Feldzuge zurückgekehrt war , feierte die Hochzeit seiner jüngsten Tochter mit dem nach dem Tode des alten Faßbinder zum Ortsprediger installierten Hauptmann a. D.
Albert Mauritz , Ritter des Eisernen Kreuzes .  
Wer malt die Glücklichen alle .
Wir beschreiben sie nicht ;
nicht die , welche nach ihrem strahlenden Gesicht , ihrem hüpfenden Gange fast die allerglücklichste schien , Wilhelmine ; nicht die Mutter , welche die Freudentränen kaum stillen konnte ;
auch Malchen selbst nicht , die am frühen Morgen schon in den Fichtenwald gegangen , um in der Einsamkeit , im Rauschen der hohen Kiefernstämme , angeglüht von den ersten Sonnenstrahlen , im ersten Zwitschern der Vögel , ihren Gefühlen zu leben , dem Schöpfer für ihr Glück zu danken .  
Wir blieben beim General , der eben zwei verspätete Briefe erhalten , denn mit den Posten wollte es nach den Wirren des Krieges noch nicht recht in Gang kommen .
Der eine war vom General der Kavallerie Reichsgrafen Waltron , der andere von Quarbitz ' Tochter , Karolinen .
Waltron gratulierte aus Wien von ganzem Herzen zu der ihm gemeldeten Verlobung .
Ein braver Mensch , schrieb er in seiner Art , bleibe doch der beste Edelmann ;
das fühle man erst recht , wenn man mit so vielen besternten und betitelten Intriganten und Halunken zu tun habe , die jeder , Gott weiß was für die Menschheit und das Wohl aller Länder , Klassen , Stände , im Munde führten , eigentlich aber nur an sich dächten und wie sie den anderen einen fetten Bissen fortschnappten .
Alles habe den Mund voll von Restitution , Heiligkeit der Rechte und von Legitimität , in der Tat sei es aber ein Faustrecht unter feineren Formen , und der Stärkere siege über den Schwächeren in den Protokollen wie auf dem Schlachtfeld .
Nur daß die Intrigen dieses Naturgesetz etwas verrückten , und der Fuchs zuweilen Bär und Wolf übervorteile .
Für die kleineren deutschen Fürsten sei wenig , für die Reichsritterschaft gar nichts zu hoffen .
Da er durch Konnexionen sein Recht nicht wieder gewinnen wolle , gebe er alle Hoffnung auf , und wenn er nicht an seine Schwester dächte und für sie Splitter wenigstens zu retten hoffte , würde er augenblicklich dem Kongreß den Rücken drehen und nach Amerika auswandern .  
Karolinens Brief war an die Mutter adressiert , der Vater korrespondierte nicht mit ihr ;
seinem Inhalte nach war er aber nur an ihn gerichtet .
Der erste Teil bestätigte , was man in Ilitz schon wußte .
Der Generalleutnant d'Espignac war nach der Konvention von Paris einer der ersten gewesen , der seinem angeborenen König huldigte , und Karoline konnte nicht begeisterte Worte genug finden , das Entzücken ihres Gemahls , ihrer Freunde , Verwandten , aller , aller Gutgesinnten zu malen , als sie die Trikolore von den Fahnen herabgerissen .
Im Augenblick , wo sie die Lilien daran heften wollen , sei Raoul so von Rührung übermannt worden , daß er unwillkürlich auf die Knie gesunken und dies heilige Pfand der Treue und des wahren Königtums inbrünstig an seine Lippen gedrückt und geküßt habe .
» Da stürzten alle Offiziere seines Regiments mit ihm auf die Knie und drängten sich auch , die heiligen Lilien zu küssen .
Es war ein unaussprechlich rührender Moment .
Die Schauer der Ahnung überkamen uns , der böse , giftige Zauber , der Frankreich , die Welt so lange umspannt , ist wie mit einem Schlag gebrochen und spurlos in die Erde versunken .
Der herrliche , erhabene Monarch Ludwig XVIII . , ich habe ihn gesehen ;
o könnte ich Ihnen , teure Eltern , die Wonneschauer dieses Momentes , die Ihre Tochter empfand , beschreiben .
Da stand es in der Brust geschrieben , da atmete es die Luft selbst .
Das ist ein wahrer König !
Und so denkt jetzt ganz Frankreich .
Wie wenig kannten wir es bei uns .
Wo er den Fuß zuerst auf französischen Boden gesetzt , wird man in Erz einen Abguß dieses beglückenden Fußtrittes machen , ein Monument , ein Palladium , zu dem noch die Kindeskinder unserer spätesten Nachkommen anbetend pilgern werden . «   » Wollen's abwarten , « sagte Isegrimm und wollte den Brief beiseite werfen , als er in der Nachschrift verschiedene dick unterstrichene Stellen fand .
» Was ist denn das ? «   » Teure Mutter , was Minchen mir schrieb , dürfte ich es doch nur als Plaisanterie meiner mutwilligen Schwester betrachten !
Als ich den Anfang ihres Berichts dem Marquis vorlas , ward er blaß und seine Stirn runzelte .
Ich brach plötzlich ab und zwang mich zum Lachen : ob er es denn für Ernst halte !
–
Leider las ich weiter , und es war Ernst .
Teure Eltern – Verzeihung , daß ich auch Sie , mein Vater , dabei anrede , aber mein Herz läßt mir keine Ruh – ist es denn wahr , ist es unabänderlich ? – Wie es den Marquis affiziert hat , ersehe ich daraus , daß er eben unruhig durchs Zimmer ging mit den Worten : ›der General , Dein edler Vater , kann nun und nimmermehr seine Einwilligung gegeben haben ;
sie müßte erschlichen sein!‹ Sie sehen , er glaubt es noch nicht .
Ist es nicht schon schrecklich genug .
daß die nächsten Blutsfreunde als Feinde ein Jahr hindurch sich gegenüber stehen mußten , daß wir zitterten bei jedem Schuß , den wir getan , daß er drüben ein teures Haupt treffe , und auch Sie haben so gezittert .
Und nun – ich weiß , ich habe kein Recht , Sie auf die Gefühle meines Gatten aufmerksam zu machen .
Was gilt es Ihnen , daß sein edler Stolz jetzt , nachdem alle Nebel gesunken , starr , mächtig , riesengroß möchte ich sagen , aber immer edel , mit dem wiederhergestellten Königtum sich hebt , was , daß eine solche Verwandtschaft , die drohende Schwägerschaft mit dem Sohne eines Bierfiedlers den Enkel seiner Ahnen von edler Scham beben macht !
– Ich habe kein Recht , etwas von Ihnen zu erbitten ;
mein Gemahl , wenn er es hätte , würde nicht bitten , aber die lange Reihe unserer Ahnen , hat sie keine Stimme ?
wie gesagt , meinen Mann muß es empfindlich kränken , gerade jetzt , wo wir die Schlacken der Revolution von uns abwerfen , wo alles edle Metall in seiner Reinheit und seinem Gehalt wieder zur Geltung kommt , noch empfindlicher .
Er sagt , das heiße den Riß , der uns trennt , wo er kaum vernarbte , von neuem aufreißen .
Und daß es gerade dieser Herr Mauritz sein muß , dem ich nie getraut habe , denn er war immer vorlaut und indiskret .
Er mußte immer von Vatern zurechtgewiesen werden , und wenn Vater ihn behandelt , wie er es verdiente , hätte er ihn längst aus dem Hause gejagt , und was wäre er denn jetzt !
Malchen muß geradezu blind sein , und dann ist es für meinen Mann auch rebutant – als guter Katholik kann er nicht anders denken – daß sein Vater seine Tochter einem Geistlichen zur Frau geben kann ;
denn wenn mit der Revolution einmal gebrochen und zum Abschluß gekommen ist , meint er – «   » Daß wir alle wieder katholisch werden müssen , « rief Isegrimm abbrechend .
» So ist's recht , « und warf den Brief halb zerknillt auf den Tisch , nicht ohne daß er zuvor noch einen Blick auf die Unterschrift geworfen .
Sie lautete : » Karoline , Marquise de la Tour d'Espignac , Gräfin von Heilsberg « – »
So ist's auch recht , Gräfin Heilsberg , « rief er .
» Gut spekuliert !
Die Revolution haben wir nie anerkannt , aber den kleinen Profit aus ihr nehmen wir in die Restauration mit Vergnügen mit .
«  
Ein unvermeidlicher Gast war unter den übrigen vorgefahren und eingetreten – der Hofmarschall aus Quilitz .
Hätte er sich doch auch wegen Unpäßlichkeit entschuldigen lassen , wie die lange Rike getan , dachte Isegrimm .
Sie hatten sich lange nicht gesehen , der Gutsherr fürchtete nicht , aber erwartete Vorstellungen , wenigstens Bedenken , ähnlich denen seiner Tochter Karoline . –
Ganz das Gegenteil .
Der Quilitzer , ein Mann jetzt in hohem Ansehen , mit den ersten Orden geschmückt um seiner Verdienste willen bei der Rettung des Vaterlandes , war ihm mit einem herzlichen Händedruck entgegengekommen , dann war er ihm um den Hals gefallen .
Er küßte ihm beide Backen und sah ihn lange mit Rührung an .
So hatte er es erwartet , er hatte im stillen sich längst die Frage gestellt , und – jede so beantwortet wie der General es durch die Tat getan : » Ein Edelmann muß seinen Stand ehren und seine Grundsätze festhalten , aber – noble Gesinnungen , die sich in der Feuerschmiede der Zeit so bewährt haben , fürs Vaterland vergossenes Blut , verleihen auch denen einen nicht auszulöschenden Adel , welchen die Geburt ihnen versagt hat .
Dies anzuerkennen scheint mir gerade die Aufgabe des wahren Edelmannes .
Und dann noch keine Regel ohne Ausnahme !
Wie die Dinge stehen , wird diese Anerkennung gerade von Ihnen , Kousin , der Sache ein ganz besonderes Relief geben .
Sie sind der erste Edelmann und Gutsbesitzer der Provinz , der seine Tochter mit der Kirche verheiratet .
Erlauben sie es mir so zu nennen .
Es ist auch ein Akt der Klugheit .
Sie werden mich nicht in Verdacht haben , daß ich dabei an eine Spekulation , eine Art Simonie denke ;
denn die Pfarre ist doch wahrhaftig nicht so ausgestattet , daß man darum ein Fräulein aus der Familie Quarbitz opferte , und wenn Sie eine flüchtige Aeußerung meiner guten Friederike darüber gehört hätten , so sind Sie Mannes genug , um zu wissen , wie man solche Frauenreden aufnimmt .
Aber , bester Freund , wir erkennen in der Handlung Ihre weiter hinausblickende Klugheit .
Der Orkan hat sich gelegt , aber die Stürme sind darum noch nicht vorüber , am wenigsten die giftigen Lüfte , die an den ehrwürdigen Rudera der Vergangenheit zehren .
Die Religion muß wieder zu Ehren kommen .
Darüber – wenn wir noch nicht einig wären , so müßten wir 's werden .
Die Ideen , die wir zum Heil selbst heraufbeschworen , wallen und wogen noch , niemand sagt voraus , wo sie einmal übertreten werden .
Wir müssen dagegen etwas Festes , einen Wall haben , an dem sie sich brechen .
Das ist die Autorität , und welche Autorität ist älter als die der Kirche .
Wie es uns auch sauer ankommt , wir müssen uns daran gewöhnen , die Prediger zu ehren , um ihnen Autorität unter unseren Leuten zu verschaffen .
Ein wahres Glück für Sie , Kousin , daß der alte Faßbinder starb .
Diese fortgesetzten Differenzen zwischen Geistlichen und Gutsherren konnten da manches lockern , was fest bleiben muß .
Nun und man kann wirklich sagen , Sie tun jetzt das Ihre , um , wenn Sie etwas verschuldet , was ich damit nicht gesagt haben will , es wieder gutzumachen . «   »
So , so , also das Ihre Ansicht von heut ! « hatte der Ilitzer entgegnet .   » Nicht gerade von heut .
Wäre Baron Eppenstein schon vom Rhein zurück , könnte er Ihnen bestätigen , daß sie es schon ehedem war .
Man darf es nur nicht jedem unter uns sagen .
Als man das Volk aufrief , hat man nicht umsonst zwei Hebel gebraucht , die liberalen Ideen und die Religiosität .
Mit denen gilt es nun , geschickt manipulieren , um mit der einen die andere im Zaume zu halten , wenn sie zu hastige Sprünge macht .
Und ich meine , für die nächste Folgezeit haben Sie richtig gewählt .
Man will den geistlichen Stand wieder zu Ehren bringen , und ich könnte Ihnen da manches im Vertrauen sagen .
Wie gesagt , wenn unser lieber Baron Eppenstein zurück wäre , würde er Ihnen bezeugen können , wie ich gerade über die Ehen zwischen den Edelfräulein und den Hauslehrern mich aussprach .
«   » Ich würde ihm das Zeugnis erlassen , « sagte Isegrimm .  
» Wer weiß , « lächelte der Quilitzer .
» Er ward so gut ein anderer , wie unser Kapitän und Ritter Herr Mauritz ein anderer geworden ist , als der arme , schüchterne Kandidat , der mit seinem Wetterfähnchen demütig bei meinem Vetter um Einlaß klopfte .
Baron Eppenstein war schon zum Rittmeister avanziert , als er das Glück hatte , der erste zu sein , der ein Pikett Franzosen über den Niederrhein jagte .
Es war freilich keine Herkulesarbeit , aber es ward zum Evenement .
In Frankreich hat er sich bei Laon unter Blüchers Augen ausgezeichnet , und sein glücklicher Koup auf dem Montmartre lebt noch in den Zeitungen .
Ich sollte doch meinen , auch Sie würden den Major heut anders empfangen , als Sie damals die Ordonnanz entließen .
Er könnte im Militär eine große Fortune machen , wenn er es nicht vorzöge , ein Herr und Vater auf seinen Gütern zu sein , die sich schon zu einer Herrschaft arrondiert haben . «   » Einen Schnaps ihm anzubieten , würde ich mich freilich nicht mehr unterstehen , da er selbst so viel Branntwein macht , um das Königreich Preußen damit zu versehen , « war des Generals Antwort , der andere Gäste zu empfangen hatte ;
sonst schien das Zucken um den Mund anzudeuten , daß er sie noch spitziger zu geben wohl geneigt war .
» Incorrigible !
trotz der Mesalliancen ! « sagte der Quilitzer , zu dem neben ihm stehenden Johanniterherrn von Quiritz , welcher selbst an einer Mesallianze zu laborieren schien , wenn man ihn mit der junonischen , baumhohen Dame zusammenmaß , die neben oder über ihm stand , und seine verschriebene und angetraute Gattin war .  
Unter den geladenen Nachbarn konnte man einen vermissen , den Herrn von Wolfskehl auf Ritzengnitz .
Er hatte nach dem Frieden eine Vorfahrvisite gemacht und bei der Gelegenheit , wenn auch vorerst nur unter der Blume , um Wilhelminens Hand angehalten .
Er hatte schon früher angefangen ein solider , und fing jetzt an ein rangierter Mann zu werden ;
man konnte es schon an seinem Haupthaar sehen , daß er die Mittel zusammenzuhalten verstand .
» Man setzt sich über manches jetzt hinweg , « hatte der Vater nach einer langen Beratung mit der Mutter und Minchen gesagt .
» Daß sie unsere Vasallen waren , darüber sehe ich weg .
Wenn Du also nichts auszusetzen hast , wir haben nichts auszusetzen .
« – » Wenn Sie es also wünschen , liebe Eltern , « hatte Minchen in gedehntem Ton erwidert , » so hätte ich auch nichts einzuwenden . «
– » Dann wären wir also einig und zufrieden , « hatte der Vater darauf gesagt .
» Ja , einig , « hatte Minchen erwidert ;
» i ja , zufrieden auch ;
warum denn nicht , wenn's sein muß ! «
– » Warum muß es denn sein ?
«
Wer das gefragt , weiß man nicht mehr ;
aber die Beratung fing dann von neuem an und das letzte Resultat derselben war , daß der Herr von Wolfskehl heut nicht zur Hochzeit gebeten war – aus Delikatesse .  
Der festliche Zug war schon in der Kirche , als ein Reisewagen vor dem Hause hielt und ein staubbedeckter Gast heraussprang , um ihm nachzueilen .
Sein Erscheinen unterbrach fast die feierliche Handlung , aber es war eine Unterbrechung , welche die Freude nur erhöhte , denn er schien selbst voller Freude – der Reichsgraf Waltron .  
» Warum ich kam , und gar mit Kurierstiefeln , daß ich selbst ein Hochzeitsgeschenk für meines Patchens Schwester mitzubringen vergaß ? « – sagte der Graf am anderen Tage im traulichen Familienkreise des Pfarrhauses , wo die neue Frau Pastorin die anmutige Wirtin machte .
» Kinder , es geschah , um reine Luft zu atmen , um einmal wieder unter wahren und glücklichen Menschen zu sein .
Himmel und Hölle !
wer die Ambra duftende Schwefelluft da wochenlang einschlürfen mußte , wer das Treiben mit ansah , das rouge et noir , das Kämmerchen-Vermieten der Diplomaten , wie die großen Staatsmänner sich hinter Kammerdiener stecken mußten , welche Rolle den Fürsten zugeteilt war , eine , welche die Frauen spielten – wer da noch sagen kann , wir haben den bösen Geist aus Deutschland vertrieben und in Elba eingesperrt , der muß eine freche Stirn haben !
Ein Glück , daß meine arme Schwester Thusnelde nicht auch dort war , sie hätte die Flügel ihrer Begeisterung für das wiedergeborene , unteilbare , heilige , christliche Deutsche Reich selbst zerknickt , und sich vom ersten , besten Felsen wie eine andere Sappho ins Wasser gestürzt .
«   » Für Preußen sieht es schlimm aus , « sagte Isegrimm .
» Warum hat man Hardenberg hingeschickt ?
Stein würde anders gesprochen haben . «   » Einen Gott würde man nicht verstanden haben in der babylonischen Sprachverwirrung des Egoismus .
Wenn das das Fundament werden soll für den Rechtszustand der Jahrhunderte , die kommen , so graut mich vor der Zukunft , die wir , die unsere Kinder erleben werden .
Im westfälischen Frieden zog man doch eine rote Schnur durch Städte und Länder und sagte , was diesseits des bestimmten Jahres und Tages fällt , bleibt katholisch , was jenseits protestantisch .
Ein kurioses , aber es war doch ein Prinzip , was jeder mit der Hand fassen konnte .
Aber dieses Prinzip , was sie jetzt aufstellen , das Prinzip der Legitimität , begreif ' es einer – ich rufe den weisen König Salomo , die sieben Weisen Griechenlands , die Weisen Aegyptens , Indiens und die Kirchenväter der Christenheit zu Zeugen – erklärt mir's !
Legitim , ursprüngliches Eigentum oder geheiligter Besitz soll alles sein , die Hydra der Revolution mit Füßen getreten , soll herausgeben , was sie geschluckt .
Warum bleibt Lothringen , Elsaß , Straßburg in den Händen der Franzosen ?
Warum behalten die deutschen Fürsten die Königskronen und Länder , die ihnen Napoleon schenkte , und ich und der und die sind ihre legitimen Besitzer ?
Warum ward der älteste Staat Europas , die Republik Venedig , die Königreiche verschenkte , in ihren Lagunen eingestampft ?
Warum das fast ebenso alte , meerbeherrschende Genua , die treue Alliierte der deutschen Kaiser , an einen fremden Fürsten verschenkt , während man das winzige Uhrmacherstädtchen Genf zum unabhängigen Staat erhebt ?
Warum ward Frankfurt , Bremen eine freie Stadt , während man Nürnberg vergaß ?
O , meine Freunde , der Verstand schwindelt vor den tausend Warum , die man sich da fragen kann !
Wenn sie 's Rücksichten nennten , Macht der Umstände oder tel est notre plaisir , ich ließe es mir gefallen , wir sind ja zu schwach , um es zu ändern , aber warum nennt man's Recht , ein Name , der zu dem Dinge paßt , wie die Faust aufs Ohr .
Mir war da wie unter übertünchten Gräbern .
Warum macht man nicht lieber eine Lotterie und zog die Namen der Fürsten , Herren und Städte heraus , die bleiben sollten , was sie gewesen : die anderen in den Sack gestellt und angebunden .
Das wäre doch wenigstens eine Art gewesen , uns zu mediatisieren .
Und wenn ich den Spinnenfaden aus ihrem Leibe tausendmal um den Erdball zöge , aus der Legitimität könnte ich 's nicht begreifen .
«  
Es war ein ernstes Gespräch , das die Frauen nicht interessieren konnte ;
der junge Ehemann , den es interessieren durfte , schwieg – vielleicht aus Rücksicht gegen den Vater .  
»
Und retteten Erlaucht gar nichts aus dem Schiffbruch ? «
fragte Isegrimm .
» Damit stimmt Ihre frohe Aeußerung von gestern nicht . «  
» Ich bin froh , weil ich nichts mehr bin als frei – aber leider bin ich doch jetzt wieder etwas . «  
» Man nimmt Rücksichten und wirft den Schiffbrüchigen zum Trost oder Ersatz einige von den Splittern des geborgenen Wrackes zu .
Sie sollen nicht zu sehr schreien . «  
Der Reichsgraf nickte lächelnd : » Bis zur letzten Woche klopfte ich an alle Türen umsonst .
Im Namen der Legitimität mußte mir überall der Portier hinaussagen :
ich hätte von Gott und Rechts wegen nichts zu fordern , da ich mich ja mit Napoleons Kommissarien vertragen .
Etwas ist daran , und ich überlegte schon , bei welchem der reichsfreiherrlichen Juden ich wohl am billigsten eine Anleihe aufnähme , um meine Privatgüter wieder übernehmen zu können , da ward ich gerufen , ich sage nicht zu wem , und mir ward eröffnet « –   » Was ? «   » Daß in Anbetracht von dem und jenem und in Rücksicht auf dies und das , mir dreihunderttausend Taler Entschädigungsgelder , angewiesen auf den und den Erlös , zugebilligt werden . «  
» Das ist doch etwas für eine verlorene Souveränität ! «   » Ei , und noch weit mehr !
Aus ganz besonderer Rücksicht werde mir noch zugestanden wären – aber ganz ausgemacht sei es noch nicht , und ich möge deshalb noch nichts verlauten lassen – das Recht , eine Leibwache von zwölf Mann uniformierter Haustruppen zu halten .
Ursprünglich sollten mir nur zehn Mann zugestanden werden ;
aber es wäre wieder eine ganz besondere Rücksicht , wenn mir noch die zwei Mann zugelegt würden .
Meine Freunde , was mir in meinem Herzensdrang entschlüpft ist , da kann ich auf Ihre Diskretion rechnen . «   » Erlaucht haben diese Großmut wahrscheinlich mit vielen Prozenten an den Makler bezahlen müssen , ich sage nicht von den zwölf Mann , aber von den dreihunderttausend Talern ? «  
» Mit gar nichts , wenn Sie wollen .
Es kam ganz unverhofft .
Vielleicht erinnern Sie sich einer Freundin meines seligen Vaters , die in ihren letzten Jahren viel Gewalt über ihn hatte .
Wir Kinder vertrugen uns eben nicht besonders mit ihr , und ich muß gestehen , daß ich ihr manchen Schabernack spielte .
Von Geburt war es eine Lyoneser Putzmacherin , jetzt ist sie Baronin Valmont , eine wohlkonditionierte Vierzigerin , glänzend in ihrer Erscheinung , witzig und lebhaft im Umgange , eine Freundin Metternichs , und spielt , wenn sie bei Laune , gern die gütige Protektorin .
Verdient um sie habe ich es wirklich nicht , aber Fortuna ist ein Weib , und einzig und allein der Kaprize der Baroneß Valmont , sich der legitimen Kinder ihres verstorbenen Freundes anzunehmen , verdankt der letzte Waltron-Alledeese nicht allein eine Leibwache , sondern auch die Möglichkeit , die Existenz eines tausendjährigen Besitztums seiner Vorfahren seinen Nachkommen zu erhalten . «  
» Erlaucht werden nun eine standesmäßige Heirat schließen , um Ihren Stamm fortzupflanzen ? « sagte der General nach einer langen Pause .  
» Daß ich siebenundvierzigjähriger Krüppel ein Esel wäre , und eine Deszendenz in die Welt setzte mit Ansprüchen , die sich nicht realisieren lassen .
Entweder nähmen sie meinen künftigen Jungen noch mehr , oder sie würden unglücklich aus Sehnsucht nach dem , was nun und nimmermehr für sie zu erringen ist .
Nein , ich will niemand unglücklich machen .
Entweder sterbe ich und mit mir verdorrt der alte Eichenstamm , was eigentlich das Vernünftigste wäre , denn tausend Jahr ist doch ein respektables Alter , und ein längeres Leben fordern , wäre unverschämt ;
oder – finde ich irgendwo ein gutes Mädchen oder Weib , die keine Ansprüche macht und mich Krüppel bis ins Grab begleiten will , dann frage ich auch nicht , ob sie aus einem Kaiserhause stammt oder aus einer Köhlerhütte . «  
Es war wohl schon vieles vorangegangen , daß diese Worte einen so merkwürdigen Eindruck machten , und es ging darauf noch vieles vor , was zu erzählen ein ganzes Kapitel beanspruchte , und gar ein Anfangskapitel zu einem neuen Roman .
Unserer , wie gesagt , ist schon geschlossen , und so sagen wir nur das , was vorging , ganz still vor sich ging .
Wie ein schwarzer Geist zuweilen durch ein Haus geht , und niemand sagt , daß er ihn gesehen hat , so mag auch ein lichter durch seine Räume wandeln , und man merkt es nur an den Blitzen in den Augen , an dem Zucken in den Mundwinkeln , die verraten , daß die Zunge gern sprechen möchte – sie wagte es nur nicht .  
Der Reichsgraf hatte eine lange Abendpromenade mit der zweiten Tochter des Generals gemacht ;
fast zwei Stunden hatte sie gedauert , und er hatte die Pfeife , die er allerdings auf Wilhelminens Wunsch mitgenommen , die ihm aber schon nach den ersten fünf Minuten ausgegangen war , nicht wieder angezündet .  
Das war beim Reichsgrafen Waltron beinahe eine Irrung der Natur .
Als sie zurückkehrten , wußte man nicht , wer von beiden froher aussah .
Und dann kam eine Erklärung , die alle froh machte , so froh , daß auch da die Worte fehlten , es auszudrücken .  
Familie und Bekannte erinnern sich nicht , Wolf Quarbitz je in solcher Laune gesehen zu haben .
An dem Abend war er gar nicht Isegrimm mehr .
Aus dem Schloßkeller wurden Körbe mit Wein herübergetragen , daß die Frau Pastorin mit ihrer Mutter bedenkliche Blicke wechselte , ob sich denn das auch für ein Pfarrhaus schicke ?
» Ach was , heut schickt sich alles ! « sagte der Vater , und wir sagen es nur ganz in der Stille , daß er um Mitternacht , auf der einen Seite vom Reichsgrafen , auf der anderen von der guten Frau von Ilitz geführt , ins Herrenhaus zurückging .
Vorn leuchtete der alte Hans , hinter ihnen ging Minchen .
Und alle drei Schritt blieb er stehen und umarmte bald links und bald rechts , einmal sogar einen alten Rüsterbaum , und zu jedem sagte er , er wäre sehr vergnügt .
Noch als er ins Bett steigen wollte , schien er auch mit dem ein Zwiegespräch halten zu wollen , denn er paukte mit der Hand auf die Kopfkissen : » Eine wenigstens , und gerade die , von der ich 's am wenigsten erwartet hatte . «
Was noch merkwürdiger scheinen kann , ist , daß Minchen von alledem gar nichts gemerkt hat .
Sie ging still vor sich hin und lächelte , daß man auch Arges hätte denken mögen , aber sie hatte nur ein Glas Champagner getrunken .  
Daß der General am nächsten Morgen nicht ganz so froh war , daß er den Hochzeitskuchen zurückschob und selbst die fette Sahne , die er so liebte , nicht in den Kaffee goß , sondern ihn schwarz herunterschlürfte , konnte man als die Folge eines gewöhnlichen Naturprozesses erklären , es hatte aber noch einen anderen Grund .
» Schade , daß die Komteß , Ihre Schwester , gestern nicht hier war , « hatte er zum Reichsgrafen bei der ersten Morgenbegrüßung gesagt , und Waltron mit einer komischen Miene geantwortet :
» Sie wird am Rheine zu tun haben . «
Bald darauf waren Briefe gekommen , ein langer an den Reichsgrafen , ein Kouvert mit einer Karte darin an den General .
Auf der Karte stand :   Als Verlobte empfehlen sich :   Thusnelda , Reichsgräfin von Waltron-Alledeese , Philipp Emanuel , Baron von Eppenstein        auf Wüstelang , Tschirstedt u. s. w.  
Die beiden Herren pafften aus ihren langen Pfeifen während der langen Stille , die im Zimmer herrschte .
Nur die Frauen lächelten sich vergnügt zu ;
auf des Reichsgrafen Gesicht konnte man nicht sehen , welche Stimmung vorherrschte , es war nur ein schelmischer Ausdruck .  
» Na , was sagen Sie denn dazu , Erlaucht Schwiegersohn ? «
hub endlich der General an .  
» Sie mußte doch ihr Wort halten ;
dafür ist sie meine Schwester .
Der Baron war ja der erste , der die Franzosen über den Rhein gejagt hat . «  
Isegrimm wollte heut der Kaffee nicht schmecken ;
er meinte , Minchen hätte ihn anbrennen lassen .
Das komme davon , wenn man verliebte Köchinnen hätte !  
Einundfünfzigstes Kapitel .  
Gräfin Heilsberg .
Hätte Wolf von der Quarbitz an jenem Tage seine Augen geschlossen , so wäre ihm vieles Schmerzliche erspart worden .
Die schönen Sonntage in unser aller Leben sind ja nur die unregelmäßig eingesprenkelten Sonn- und Feiertage in die vielen grauen , regnerischen und stürmischen , die uns von der Wiege bis ins Grab begleiten .  
Nicht daß nicht noch manches Mal die Sonne hellrot in ihm aufging und abends erquickend und labend sein gerunzeltes Gesicht anglühte , aber sein Leben war sehr lang – unnatürlich lang , werden viele sagen ;
aber das ist falsch , gegen die Natur ist es nicht .
Davon zeugten neulich die vielen neunzigjährigen Greise , die noch Friedrich , den lebendigen , gesehen , sie hatten sogar unter ihm gefochten , und wir fanden sie wieder an seiner ehernen Denksäule .  
Dazu half auch vielleicht seine Natur .
Wer einmal einen Zopf gehabt , hat ihn darum nicht immer .
Er war ein mäßiger Mann .
Wer aber seinen Grimm und Zorn nicht verschlucken muß , sondern ihn auswirft , wo und gegen wen es sei , der erhält seine Konstitution .
Loben und anempfehlen wollen wir 's nicht ;
aber es ist so .
Isegrimm hatte viel verwunden , und sogar sein Podagra mit den Franzosen über den Rhein gejagt .
Noch als Achtziger saß er zu Pferd und konnte seine Portion Wind und Regen aushalten , besser wie ein jüngerer .  
Ihn selbst betraf nicht mehr viel , denn sein tätiges Leben war geschlossen – mit vollen Ehren , und nachdem er nach dem zweiten Feldzug zurückgekehrt , trachtete er nicht nach denen , die wohl andere seinesgleichen suchten ;
er war so wenig ehrgeizig als er dem Interesse nachging .
Er ließ es an sich kommen , nur wenn es an ihn kam , sprang er von der Bärenhaut , auf der sie meinten : der Alte träume , wovon wir noch einiges zu berichten haben .
Aber er lebte doch für seine Kinder , und da erlebte er , wenn man es in die Wagschale tut , so viel Trauriges als Frohes .
Gott hatte es einmal so gefügt ;
er knurrte wohl , aber er murrte nicht .  
Gegen seine älteste Tochter blieb er Isegrimm .
Da halfen weder die Bitten seiner anderen Kinder , noch die kluge Vorstellung des Reichsgrafen , noch die christlichen seines Schwiegersohnes Mauritz .
Er sagte : » Ich habe ihr ja nicht geflucht . «
Wenn der Prediger entgegnete : » Aber des Vaters Segen baut den Kindern Häuser , « fiel er rasch ein :
» Sie hat ja Häuser so viel sie will in Paris , was will sie noch vom Vater ! «
So mochte es allerdings scheinen ;
denn sie führte ein glänzendes reiches Leben .
Ihr Gatte , der in den hundert Tagen nach Gent gegangen , war natürlich mit neuen Ehren und Auszeichnungen nach Frankreich zurückgekehrt .
Beiläufig nur sei erwähnt , daß nach den Siegen von Waterloo und Belle-Alliance der General von der Quarbitz mit dem königlich französischen General der Kavallerie d'Espignac , Grafen von Heilsberg , auf dem Marsch nach Paris einmal an einem bestimmten Ort zusammentreffen sollte .
Es galt eine gemeinschaftliche Operation im dynastischen Interesse .
d'Espignac erwartete schon an der Spitze seiner Offiziere den preußischen General ;
Quarbitz aber kam nicht , er hatte sich vom Feldmarschall Blücher erbeten , daß ein anderer für ihn eintrat , ob es doch eine leichte und glückliche Expedition galt , welche dem preußischen Offizier Orden , Titel und eine große Pension vom französischen Könige einbringen mußte und eintrug .  
d'Espignac ward nachmals Pair von Frankreich , er saß mit zu Gericht über Ney , er gehörte zu den Vertrauten am Hofe und ward für die Ungunst , mit der ihn die liberale Partei überschüttete , durch die Gunst des Königs und durch große Dotationen reichlich entschädigt .
Noch mehr , sagte man , entschädigte er sich selbst .
Durch seine Stellung – kurze Zeit war er auch einmal Kriegsminister – mit den kommenden Ereignissen der Politik vertraut , benutzte er seine Wissenschaft an der Börse und machte sehr glückliche Geschäfte , was nur sein Ansehen vermehrte und ihm viele Freunde verschaffte , die auch von seiner Wissenschaft profitieren wollten , ohne daß er dabei verlor .
Keine große industrielle Unternehmung , wo man ihm nicht Aktien übertrug ;
und er förderte sie , auch mit seinem Vermögen , wo er den Erfolg voraus wußte .
So wuchs er an Achtung und Ansehen auch bei der Gegenpartei , welche in ihm einen Mann erkannte , der die Zeit begriff .
Dabei konnte seine Aufführung in kirchlicher Beziehung als ein Muster für alle Napoleonischen Generale gelten .
Er versäumte des Morgens nur wenn er krank war die Messe , und trug bei großen Prozessionen selbst die Kerze .
Karolinens Briefe , welche nicht genug diesen frommen Sinn ihres Mannes melden konnte , und dabei versicherte , man solle nicht denken , daß dies ein plötzlicher Umschlag , eine Augendienerei gegen den Hof sei – denn , was sie über alle Maßen erfreue , sei , daß sie an ihrem Raoul diese Richtung ja schon in Deutschland wahrgenommen , daß er mitten im Lärm der Waffen seinen beschaulichen , auf die religiöse Mystik gewandten Sinn zu Tage gelegt , was sie schon da mit Erstaunen und Bewunderung erfüllt – diese Briefe , sage ich , verfehlten zu Hause jeden Eindruck .
Denn zwischen den Zeilen las man immer den stummen Seufzer :
Ach , wenn Ihr , meine Lieben , auch so fromm wäret ! und einmal entschlüpfte ihr sogar der Ausdruck : » meine arme verlorene Schwester , « womit natürlich nur die Predigersfrau gemeint sein konnte .  
Dem Vater suchte man solche Stellen zu verbergen ;
er merkte es aber doch und erwartete nicht anders , als daß in einem nächsten Briefe die Notifikation Karolinens Uebertritt zur alleinseligmachenden Kirche erfolgen werde .
Der Anfang eines Briefes in den zwanziger Jahren schien auch darauf zu deuten .
Ein sehr frohes Ereignis hätte sie mit tiefbewegtem Gemüte zu melden – » Ach Gott , wenn sie noch ein Kind kriegte ! « rief die alte Mutter , die Hände faltend . –
» Die kriegt keine Kinder , das hat Gott so gefügt , « sprach Isegrimm .
Es war auch nicht das ;
aber es war ihrem Gatten gelungen , mit einem anderen Mitgliede der Familie d' Espignac , aus der älteren Linie , der , kinderlos , unverheiratet , dem Spiel ergeben und einem wüsten Leben , ohne Religion , freigeisterisch , der Familie keine Ehre bringe und sich sogar nicht scheue , öffentlich mit Bonapartisten umzugehen , und der gesetzlich dennoch als Senior derselben gelten müsse , ein Abkommen zu treffen , wonach derselbe für eine Aversionalsumme von fünfmalhunderttausend Francs seine sämtlichen Ansprüche auf die Namen , Titel , Rechtsforderungen , Liegenschaften , Gerechtsame ihrem Gatten abtrat .
Durch Verwendung der Prinzen und des gütigsten Königs sei dies Abkommen , gegen das bei den Gerichten sich Zweifel erhoben , sanktioniert und in den Registern der Pairskammer , und wo es sonst zur ewigen Gültigkeit nötig wäre , einregistriert worden .
» Sie werden , teure Eltern , « schrieb sie , » die Handlung meines Gemahls vielleicht leichtsinnig schelten , eine so enorme Summe für ein Nichts hinzuwerfen , denn was sind diese Titel , Rechtsforderungen , Güter anders als Illusionen ;
aber bedenken Sie , daß es Raoul galt , die Ehre seines Hauses , den guten Namen seiner Ahnen zu erhalten .
Dafür wäre ihm kein Opfer zu groß , und die Aufführung des Herrn Kolonel d'Espignac ist wirklich rebutant .
Er hält im Palais Royal Bank .
Wenn ich ihm das auch als Passion oder Mittel zum Nahrungserwerb verzeihen könnte , so doch nicht , daß er nicht wenigstens die Scham hat , seinen Namen zu vertauschen .
Aber er gefällt sich darin , ihm sind Ausdrücke entschlüpft über unsere geheiligte Königsfamilie , die mich in innerster Seele schaudern machen , und neulich bei einer Exekution hat man seine alten Uniformshüte mit der dreifarbigen Kokarde gefunden .
Ich bitte Sie , liebe Eltern , das ist doch etwas zu viel der Langmut der von Gott eingesetzten Obrigkeit zugemutet .
Eine wahre Fügung Gottes , daß dieser desolate Mensch neulich , durch einen Verlust im Spiel zur Desperation gebracht , selbst den Antrag wieder vorbringen mußte .
Es war ein pures Geschenk meines Mannes , aber der oben wird ihn dafür belohnen , und Gott sei Dank , die Ausgabe derangiert uns noch nicht .
Wir haben nach seiner unerforschlichen Fügung keine Kinder , und für den kleinen Guido , das Kind der Schwäche meines geliebten Gatten , wird Gott und Se .
Majestät der König sorgen , wenn es ihm einmal fehlen sollte .
Er soll der Trost unseres Alters werden , wenn es uns gelingt , ihn zu adoptieren .
Mein Mann hat ihn sonst für den geistlichen Stand bestimmt , und ich stimme ihm ganz darin bei .
Daß der Obrist d'Espignac nicht mehr den Namen führen darf , den er verunehrt hat , versteht sich wohl von selbst .
Denken Sie sich , teure Eltern , auch dafür fordert er aber noch fünfzigtausend Francs separat .
So schlecht sind die Menschen , welche von Jugend auf den Irrlehren der Philosophie gefolgt sind , und Menschenweisheit für höher achten , als Gottes Wort .
Mein armer Mann wird auch das zahlen müssen . «  
» Und kein schlechtes Geschäft dabei machen , « lachte Isegrimm auf und verließ das Zimmer , um nichts mehr zu hören .
Man wußte nicht , was es zu bedeuten habe , bis anderen Tages Mauritz mit der Zeitung kam .
Das Entschädigungsgesetz für die Emigrierten war durchgegangen ;
die Summe , welche die Familie d'Espignac für ihre in der Normandie konfiszierten Güter zu fordern hatte , war größer , als man glaubte , und bald bestätigte ein froher Brief Karolinens , daß durch eine neue wunderbare Fügung Gottes ein Gesetz erschienen sei , infolgedessen der Marquis , ihr Gatte , für alle seine der Ehre des Hauses gebrachten Opfer vollauf entschädigt werde .
Wenn auch nicht die Stammgüter und Schlösser seiner Ahnen selbst , werde ihm doch ein großer Teil ihres Wertes durch jenes Gesetz zugebilligt .  
» Der Herr Marquis haben gut spekuliert , « sagte Isegrimm .
» Vielleicht , als er in der Kirche schlief , ist ihm im Traum das Gesetz erschienen . «  
Einige Jahre vergingen , ohne daß Karoline weder besonders Erfreuliches , noch Ungünstiges zu berichten hatte .
Der Reichtum ihres Mannes bei den Vorzügen und dem Alter seines Adels machten , seine Verdienste und Treue nebenher betrachtet , es dem Hofe fast zur Pflicht , an eine neue Auszeichnung für ihn zu denken – meinte und schrieb Karoline .
Man wußte nur noch nicht , ob man ihm einen Marschallstab erteilen , oder ihn in den Prinzenstand erheben werde – in seinen lachendsten Morgenträumen schwebte ihm wohl die Würde eines Konnetables von Frankreich vor , was Karoline nur sehr schonend andeutete , da sie es vielleicht als Schwäche gelten ließ – als – die Julirevolution einbrach .  
Da erst kam , nach einer langen Pause , ein Brief der Tochter aus Wiesbaden .
Den Eingang , ihre Klagen über das unaussprechlich traurige Ereignis , den Sieg des revolutionären Prinzips , des Satans über Gottes Weltordnung , übergehen wir .
Sie schrieb das Unglück dem Unglauben , der Lauigkeit zu , womit man die Ketzer und Liberalen verfolgt , daß man den Reformierten die Rechte gelassen , welche Napoleon ihnen gegeben in dem von Gott selbst für den Katholizismus bestimmten , heiligen Frankreich .
Warum habe die Krone , von ängstlichen Dienern schlecht beraten , gegen die Koryphäen des Liberalismus nicht nur Schonung beobachtet , sondern sogar mit ihnen unterhandelt !
– Ach aber , habe sie ein Recht , jemand deshalb anzuklagen , sie , die große Sünderin gegen den heiligen Geist , die aus sträflicher Schwäche bis ehegestern den Schritt verzögert , der sie zur Versöhnung mit ihrem Gott , zur ewigen Seligkeit allein führen könne ?
Ein katholischer würdiger Priester , der Herr Baron – der und der – habe sie , nicht bekehrt , aber indem er ihr Bekenntnis empfangen , seine Gebete mit den ihrigen vereinigt , um die schwere Hand des strafenden Gottes für ihre lange Saumseligkeit und Feigheit abzuwenden .
» Geliebte Eltern , « schrieb sie , » ich werde unter den Heiligen und Engeln Fürbitter finden !
geschah es doch nur aus kindlichem Liebe , aus Furcht vor dem Gedanken , von Euch auf Ewigkeit getrennt zu sein .
Aber der Herr Baron , der würdige Erzpriester des Herrn , legte seine Hand auf meinen Scheitel und sprach : Solche Demut , solche Liebe , solche Ergebung ist allmächtig , der Herr wird seine Engel auch hinübersenden in die rauhen Föhrenwälder und Sandsteppen der brandenburgischen Ketzer .
Dort werden die letzten Schlachten mit dem Satan auf Erden ausgefochten werden , furchtbar blutige , aber die Palme des Siegers winkt schon und die Abtrünnigen werden gerettet in den Schoß der heiligen Mutterkirche zurückkehren .
– Diese Voraussicht tröstet mich in meiner Bangigkeit und meinen Schmerzen .
Eure Tochter , geliebte Eltern , wird die erste sein , die Euch demütig harrend an der Pforte der Seligkeit empfängt , die unaussprechlich Geliebten , Geretteten .
– «   » Na nu ist's genug . «
unterbrach Isegrimm und stampfte so mit dem Fuß auf , daß das alte Podagra sich empfindlich meldete .  
An dem Tage durfte nicht mehr von der Angelegenheit gesprochen werden .
Am Abend hatte er sich beruhigt und wollte wissen , was , wie er sich ausdrückte , aus ihren Leibern würde ;
mit ihrer Seele hätte er nichts mehr zu schaffen .
Im Briefe hieß es : » Daß mein Gatte sich nun und nimmermehr mit der Quasilegitimität des Herrn von Orleans stellen kann , brauche ich Ihnen nicht zu sagen .
Das Blut seiner Ahnen gerinnt schon bei der Vorstellung .
Wir sind Emigrierte , wir bleiben Emigrierte , bis zu dem wohl nicht fernen Augenblick , wo die Lilien , getragen von den Waffen des gesamten Europas , wieder ihren siegreichem Einzug in dem heiligen Frankreich halten werden . «  
Isegrimm machte aufstehend den allen unverständlichen Ausruf : » Hat ein spanischer Reiter auch mal einen falschen Satz getan ! «
weiter sagte er nichts .
Um eine Aufklärung durfte man ihn nicht bitten .  
Jahrelang erfuhr man nichts von der französischen Schwester .
Isegrimm hatte verboten , auf den Brief zu antworten .
Da erschien ein Zeitungsartikel mit einer traurigen Nachricht : » Vom Rheine :   » Ein bekannter Kroupier von Benezat , unter dem Namen Vatel bekannt , erschoß sich vor einigen Tagen .
Der Fall an und für sich würde kein Aufsehen gemacht haben , da er ein desolater Mensch war , welcher schon mehrmals ein großes ihm zugefallenes Vermögen verspielt hatte .
Er war ein Napoleonischer Obrist gewesen , und man wußte auch , daß er aus guter Familie war .
Die katholische Geistlichkeit , in Anbetracht des Selbstmordes , seines Lebenswandels und der gotteslästerlichen Aeußerungen , die er sich offen und ungescheut gegen jeden erlaubte , versagte dem Körper die Ruhe in geweihter Erde .
Er ward hinter der Kirchhofsmauer verscharrt .
Da er ohne allen Anhang und Freunde war , würde sich auch hier kaum eine opponierende Stimme erhoben haben , wenn man nicht aus seinen Papieren ersehen , daß er ein Sprößling der alten normannischen Familie d'Espignac gewesen .
Dies mußte um so mehr überraschen , als der gegenwärtige Senior der Familie , der Ex-Pair Marquis de la Tour d'Espignac Graf Heilsberg , sich mit seiner Gemahlin in Wiesbaden als Emigrierter häuslich niedergelassen .
Ueber die Tugenden dieses Ehepaars ein Wort zu sagen , heißt ein Wort verlieren .
Sie sind weit umher als Muster adliger Sitte , christlicher Frömmigkeit und wahrer Wohltätigkeit bekannt .
Die Frau Marquise gilt als ein Engel unter den Armen .
Es war vielleicht unrecht , wenigstens ist es zu bedauern , daß man dem Marquis die Entdeckung aus den Papieren des Selbstmörders kommunizierte .
Er war alteriert , ritt auf der Stelle nach Homburg .
Nachdem er die Papiere durchgesehen , ging er nach dem Kirchhof .
Dort angekommen , fiel er am Sandhügel auf die Knie und betete inbrünstig , bis die Kräfte ihn verließen .
Man mußte ihn aufheben , und schon im Fieber ward er nach Wiesbaden zurückgefahren .
Dort fiel er in ein hitziges Nervenfieber , welches leider schon gestern , trotz der anstrengenden und liebevollen Sorgfalt seiner Gemahlin , seinem Leben ein Ende machte .
Die Legitimisten verlieren an ihm einen ihrer reinsten und edelgesinntesten Stammhalter .
Die Trauer ist allgemein .
Was seine Gattin an ihm verliert , weiß niemand .
Man muß aber befürchten , daß der Schmerz diesen Engel von Wiesbaden forttreibt , was unter den Armen und Frommen ebenso als ein unersetzlicher Verlust betrachtet würde , als es der Schluß der feinen , mit allem Geschmack , Reichtum und Geist ausgestatteten Soireen des gräflichen Hauses ist .
Uebrigens muß bemerkt werden , daß man daran zweifelt , ob der Spieler Valet wirklich aus dem Blute der d'Espignac stammt , einer Familie , welche leider mit dem Marquis ausstirbt .
Man spricht wenigstens die Vermutung aus , daß er die Papiere , um sich bei Gelegenheit ein Lüster zu geben , einem anderen entwendet haben könnte .
Die Frau Marquise äußert sich darüber nicht , aber ihr verächtlicher Blick spricht deutlicher als Worte .
Um so betrübender , wenn der echte und letzte Nachkomme eines Heldenstammes durch eine solche Täuschung ums Leben gekommen wäre . «  
Ein Jahr später ging aus französischen in deutsche Zeitungen folgende Notiz über :
» Aus der Normandie : Ein eigentümliches Schauspiel hatte die Bevölkerung von * * * dieser Tage .
Hier lag bekanntlich das Stammschloß der Familie Latour d'Espignac .
Es ward in der Revolution zerstört , später bis auf die Fundamente abgetragen ;
die Ländereien , parzelliert , sind in den Händen vieler Besitzer .
Man weiß , daß die Witwe des Grafen von Heilsberg schon vor einem Jahr die Aecker kaufte , auf welchen ein Teil des Schlosses und die Erbgruft gestanden .
Die Fundamente der letzteren fand man noch vor , und sie hat auf denselben in gotischem Stil ein Erbbegräbnis ausrichten lassen , welches , eines Mausoleums würdig , in der Normandie seinesgleichen sucht .
Nachdem dasselbe durch den Herrn Erzbischof und die gesamte Geistlichkeit der Diözese eingeweiht worden , kam am Freitag der Leichenkondukt mit den sterblichen Resten des selig entschlafenen Großwürdenträgers , Generals der Kavallerie , Marquis Raoul Bienaimé Gouvion de la Tour d'Espignac , Grafen von Heilsberg , aus Deutschland hier an .
Mit liberalem Sinn hatte die Regierung alles getan , der Feierlichkeit jedes Hindernis aus dem Wege zu räumen ;
die gesamte Geistlichkeit und die Legitimisten aus der ganzen Provinz hatten sich freiwillig eingefunden , um der Grabsetzung eines Mannes beizuwohnen , welcher als der unerschütterliche Pfeiler der Grundsätze in seinem Leben dastand , denen sie huldigen .
Die Glocken der Parochie läuteten , Blumen schmückten Gruft und Kapelle , kein Auge blieb trocken , am wenigsten dann , wenn es auf eine mit schwarzem Flor vom Kopf bis zur Zeh verhüllte Gestalt fiel , welche unbekümmert um Geläut , Gesang und die Teilnehmenden , durch drei Stunden mit gefalteten Händen unbeweglich über der Gruft kniete und betete .
Durch den Schleier sah man , daß ihre Züge noch von großer Schönheit waren .
Als sie sich endlich erhob und mit majestätischer Monotonie durch die Anwesenden nach der Equipage schritt , mußte man auch den elastischen Körperbau der Marquise bewundern , die doch schon in den Vierzigern ist .
Unter dem Familienwappen , das zwei Ritter mit gesenkten Fackeln zu bewachen scheinen , stehen die einfachen Worte :
›Hier ruht der letzte d'Espignac.‹
Die Marquise hat in der Kapelle eine ewige Lampe gestiftet , und täglich wird für alle Zeiten eine Seelenmesse gelesen .
Die ansehnliche Fundation dafür ist mit vollkommener Sicherheit auf benachbarte Güter eingetragen . «  
Noch im selben Jahre erfuhr man in Ilitz durch einen Brief der Reichsgräfin Waltron weiteres über Karoline .
Sie hatte die erstere durch einen Besuch überrascht , welcher der guten Wilhelmine anfänglich eine große Freude gemacht , aber anders ausschlug , denn sie schrieb : » Gott sei Dank , daß sie fort ist , und ich wieder frei atmen kann .
Wenn das Sünde ist , daß ich meine Schwester fortwünsche , so möge der liebe Gott mir verzeihen ;
aber meine Kinder und mein Mann stehen mir doch näher , und habe ich nicht auch Schwester , Bruder und Gott sei Dank auch noch Vater und Mutter , die ich von ganzer Seele lieb habe , so wie mein einfältiger Verstand mir sagt , daß es recht ist .
– Gesund ist sie und stark auch ;
in ihrer Jugend sah sie nie so wohl aus .
Ihr mögt's Euch denken , wenn ich Euch sage , sie stieg zu Fuß den steilen Burgweg hinauf , in einem grauen seidenen Mantel und breitkrempigen Strohhut .
Als sie mich erblickte , stürzte sie mir in die Arme , und ihr Schwesterherz wußte nicht Worte genug , ihre Freude auszudrücken .
Sie spielte mit mir wie ein Kind und wollte dann vor mir auf die Knie sinken , wie sie sagte aus Freude , weil sie noch eine gerettete Schwester vor sich sähe .
Als ich meinte , daß sie , an allen Luxus der Pariser Paläste gewöhnt , in unserem alten , winklichten Bergschlosse keinen Platz finden werde , wo es ihr gefiele , erwiderte sie : sie komme ja als arme Pilgerin , die nichts suche als Heil , und sie wäre mit einem Strohlager im Stalle zufrieden , wenn sie mir nur täglich ins liebe Auge sehen könne .
Ich solle überhaupt gar nicht merken , daß sie im Schlosse wäre , so wolle sie sich ungesehen machen ;
das sei ihre Passion , seit sie ihr Alles in ihrem Raoul verloren .
Da brach sie in einen Tränenstrom aus und konnte von meiner Brust nicht fort .
Sie tat mir wirklich leid .
Sonst aber machte es sich bald anders .
Als arme Pilgerin war sie auch nicht gekommen , wenn sie auch schon die letzte Meile zu Fuß gegangen ;
denn zwei elegante , hochbepackte Reisewagen mit ihrem Sekrettär , Kammermädchen und Bedienten und dem fatalen Guido kamen nach , und die wären wahrhaftig nicht mit einem Strohlager im Stall zufrieden gewesen .
Ich bedauerte .
daß mein Mann abwesend sei ;
sie war darüber froh , nun könne sie mich ganz genießen , das einzige liebe Glied , das ihr aus ihrem Vaterhause übrig geblieben .
Mit mir hoffe sie sich doch zu verständigen .
Da schenkte ich ihr denn klaren Wein ein : daß der gute Vater seine Gesinnung gegen sie nicht ändern wolle , tue mir , wie nur jemand sonst , herzlich leid ;
aber die Gesinnungen der andern , über die könne sie nicht klagen .
Und ich wisse sehr wohl , was an mir gut sei , das sei alles fürs Haus , wenn sie aber einen Austausch ihrer höheren und feineren ästhetischen Empfindungen wünsche , warum sie sich da nicht an Malchen wende , die von je an dafür Sinn gehabt und jetzt eine ausgebildete Frau sei .
Da sah ich zum ersten Male das vornehme ungläubige Lächeln , das den inneren Hochmut verriet , was sie mir in den vierzehn Tagen ganz unausstehlich gemacht hat : eine Kluft , die nie auszufüllen , trenne sie auf ewig von Amalien und – seufzend sagte sie 's , auch von Euch andern , Ihr alle wäret verloren , und sie könne nichts für Euch tun , als beten .
Also auf die Bekehrung war's abgesehen .
Da erlaubte ich mir denn zu fragen , warum es auf mich abgesehen sei , und warum ich in ihren Augen nicht auch verloren wäre , da ich heut so wenig als damals von Mystik oder Romantik , oder Sehnsucht nach dem Unendlichen , oder Supernaturalismus , oder wie die Dinge heißen , in mir etwas empfände ?
Und mein Mann , der sei der eifrigste Protestant von der Welt .
Sie lächelte wie vorhin und sagte , im reinen und alten Blute stecke eine Glaubenskraft , die , wie der Magnet immer nach Norden ziehe , unwillkürlich immer wieder nach Rom hinlenken müsse .
Wenn auch vom alten Adel und den Fürsten viele der Reformation aus Unverstand und verschiedenen Gründen gehuldigt , werde sich doch das bald ändern , wie es sich schon in verschiedenen Familien geändert , und wenn auch das Volk noch hie und da eine Weile in den Irrtümern der Ketzerei verharre , werde über kurz oder lang der gesamte wahre Adel wieder zur wahren , zur alleinigen Kirche schwören .
Ich dankte meinem Gott , daß mein Mann nicht da war .
Und da gingen denn bald die Bekehrungsversuche an , die ich mir schon gefallen lassen mußte , da es einmal so war , und ich nicht das Zeug habe , sie zu bekehren .
Sie war mein Gast und meine Schwester .
Aber ich kann Euch versichern , so verdrießlich es mir war , es hat mir nichts geschadet .  
» Aber sonst ging denn manches vor , und in meinem lieben Schlosse sah es aus beinah , wie wenn bei uns eine Schwadron Einquartierung eine Woche gelegen hätte .
Einfach war Karoline und machte gar keine Prätensionen .
Ja , so sagte sie , und wenn man sie von fern sah , da konnte keine Bürgersfrau unten im Städtchen einfacher gekleidet gehen .
Aber wenn man's von nahe sah , waren's die kostbarsten Stoffe , und wie oft wechselte sie , um auch in der und der Kouleur einfach zu scheinen , und wie lange dauerte die Toilette , bis die Kammermädchen die Einfachheit hergestellt hatten .
Ich sah sie oft mit verweinten Augen ' rauskommen .
Bei Tisch mochte sie länger beten , als essen ;
alles war zu viel , zu prächtig , aber zum Frühstück und Vesper ließ sie sich Rebhühner und Schnepfen in die Stube bringen , und auch wohl manchmal ein kleines Fläschchen süßen Wein und Champagner .
Prätensionen machte sie gar nicht , sie wollte auf einer Strohmatratze schlafen , aber die Mädchen konnten ihr doch nie das Bett so zurechtmachen , wie sie es wollte .
Sie sagte , sie bediene sich allein , aber wir mußten doch eine Klingel in ihrer Stube anbringen , und das Klingeln ging Tag und Nacht .
Am Tage war ihr dies und jenes nicht recht , und wenn sie nachts nicht schlafen konnte , mußte jemand bei ihr sein und vorlesen , und Gott weiß was .
Ihr Bad mußte ihr ins Zimmer gebracht wenden , ob wir doch am Quell eine hübsche Badestube haben , und dazu mußte ich im Städtchen eine neue Wanne machen lassen , und das Heraufschleppen des Wassers vom Quell , drei Treppen hoch , was kostete das Mühe ;
und bald war's ihr doch zu heiß , und bald zu kalt .
– Sie war die Ruhe selbst , sagte sie , und wer sie morgens mit dem gescheitelten Haar und dem glatten , bis über dem Hals zugeknöpften grauen Kleide sah , glaubte es auch , aber dann ging die Unruhe los , kein Plätzchen war ihr recht , was ihr noch eben gefallen hatte ;
da war's ihr zu zugigt .
da schien zu sehr die Sonne , da hatte sie keine Aussicht , und da sah sie auf einmal zu viel .
Ach , liebe Mutter und Vater , ich fürchte , die arme Karoline hat nirgends Ruhe .  
» In ihrem Umherstöbern nach Altertümern im Schlosse , die wohl da sind , aber ich wüßte darunter nichts Sehenswertes , und Waltron meint das auch , entdeckte sie die ehemalige Schloßkapelle , die seit wer weiß wie lange Vorratskammer ist , denn wir gehen Sonntags unten in die Kirche .
Nun erklärte sie sich ihre Unruhe , wenn sie an der Stelle vorübergegangen wäre , und entdeckte darin Gott weiß was für künstliche Herrlichkeiten .
Das war ein Gerede und Gespreche und Geplage , und das Ende vom Liede war , ich mußte ausräumen lassen , rein machen , anstreichen , mit Teppichen beschlagen , daß sie eine Kapelle hätte , wo sie ihre häusliche Andacht verrichten könnte .
Und damit nicht genug .
Sie hätte doch unten im Städtchen in der katholischen Kirche die Messe hören können , wie unser Inspektor , oder der gute alte Priester wäre auch , wenn wir ihn gebeten , heraufgekommen ;
aber es war ihr chokant , daß die katholische Kirche dicht neben der evangelischen stand , und der gute Priester war ihr auch nicht recht , weil er mit dem lutherischen so leidlichen Frieden hält , also mußten wir alle Tage zwei Meilen weit einen Kaplan vorm Frühstück herfahren lassen , der die Messe las .
– Ihr könnt denken , was das für Umstände machte , und überhaupt , – wir haben doch Leute genug , und sie hatte noch mehr unnütze Brotesser mitgebracht , aber oft fehlte es so an Händen , weil sie überall bedient sein mußte .
Wenn sie zur Messe ging , mußten ihr zwei Bediente das Gebetbuch nachtragen .   »
Und dann wegen der Kinder ging es absolut nicht mehr .
Sie predigte immer gegen das viele Lernen .
Kinder sind pfiffig und merken sich so was .
Aber ihr Guido , das ist ein rechter Taugenichts und Lüderjan ;
der hätte mir meinen Jungen geradezu verdorben .
Siebenzehn Jahre ist er schon alt , und wie sie ihn verhätschelt !
Ihm darf kein rauhes Wort gesagt werden , und die Kammerdiener haben rechte Not mit ihm .
Lieber Gott , ich will nichts dagegen gesagt haben , wenn sie das für recht und christlich hält , solch ein Kind ihres Mannes wie ihr eigenes aufzuerziehen ;
ich täte es vielleicht auch , denn was tut man nicht um einen Mann , den man so lieb gehabt hat .
Aber von ihren Leuten hörte ich ja , daß noch viele solcher Kinder herumlaufen , darunter noch ganz junge , und um die kümmert sie sich nicht , und er , der Marquis , hat sich auch nicht um sie gekümmert .
Ist das christlich , daß sie Gänsemägde werden , oder Bediente und Kellner und kein Mensch sorgt weiter für sie , und den einen , weil er ihr Liebling ist , den verhätschelt sie , daß gewiß auch nichts aus ihm wird .
– Ach liebe Eltern , wie gern hätte ich Euch Besseres von der armen Karoline geschrieben – aber sie ist nicht mehr von unserer Art ;
es ist was anderes in sie gefahren und wir verstehen uns nicht mehr , und es ist recht gut , daß sie fort ist , ehe Waltron zurückkehrte .
Sie will nach Loretto gehen , oder nach Jerusalem oder Wien .
Sie weiß es selbst nicht und tut alles , was ihr in den Sinn kommt .
«  
Das waren die letzten Familiennachrichten , welche man von der verlorenen Tochter erhielt .
Was Mauritz und Isegrimm später über sie hörten – denn verschollen war sie keineswegs , sie machte im Gegenteil viel von sich sprechen , und ihr Name tauchte oft in den Zeitungen auf – war von der Art , daß sie nur einen Teil davon ihren Frauen und Töchtern mitteilten .  
Die Marquise , welche sich aber fortan lieber Gräfin Heilsberg nennen ließ , wegen des an diesen Namen geknüpften Omens , hat verschiedene Reisen im Orient gemacht .
Sie hat den Libanon , auch einen Teil des Berges Sinai bestiegen .
In der Umgegend von Jerusalem war sie wie zu Hause .
Ruhe hat sie aber auch da nicht gefunden .
Einen einigermaßen dauernden Wohnsitz nahm sie nur in Wien , wo sie mit der Herzogin von Köthen und anderen hochgestellten Damen im innigsten Verkehr lebte .
Sie war eine der frequentesten Kirchengängerinnen und hat manchem jungen Geistlichen , der später ein Licht in der Kirche ward , zu seinem Ruf verholfen .
Auch steuerte sie zu allen kirchlich frommen Unternehmungen und Kongregationen bei , was alles doch nicht hinderte , daß sie auch in den höheren Gesellschaften als noch immer eine der schönsten Frauen glänzte und einen großen Kreis von Verehrern um sich hatte .
Zu bekehren war ihr Lieblingsgeschäft .
Außerdem schriftstellerte sie , und in kleinen Kreisen teilte sie auch den entzückten Zuhörern Bruchstücke aus ihrem Buche Loretto und Bethlehem mit .
Zum Druck hat sie es nie gegeben .
Einige meinen , weil ihre Freunde ihr davon abgeraten , wahrscheinlicher ist , weil sie es rebutant fand , daß es gewöhnlichen Schriftstellern , auch den gemeinsten Zeitungsschreibern , vergönnt sei , kritisch über alles , und sogar darüber herzufallen , wenn hochgestellte und illustre Frauen das Publikum würdigen , demselben ihre religiösen Empfindungen und Erlebnisse mitzuteilen .
Sie meinte , es müsse gegen solchen empörenden Unfug ein Gesetz erlassen werden ;
aber wie ernste Rücksprache sie auch deshalb mit Ministern und fürstlichen Personen gepflogen , sie konnte es unbegreiflicherweise nicht durchsetzen .
Deshalb wartet das Manuskript noch jetzt auf den Druck , und jüngste Schicksale anderer akkreditierter Damen hatten sie noch mehr in ihrem Entschluß bestärkt .
Es ist bekannt , und sie hat es jedem gesagt , daß sie in ein Kloster gehen , auch daß sie eins stiften wollte , wozu die bereitesten Mittel schon dalägen .
An Verhandlungen darüber hat es auch nicht gefehlt , ihre Freundinnen haben sie immer noch davon zurückgehalten ;
nicht weil sie den Entschluß mißbilligten , sondern weil dazu immer noch Zeit sei , und sie nach einer dornenvollen Jugend , einer beispiellos tugendhaften Ehe und musterhaft ihrem Gatten bewahrten Treue noch gar nicht wisse , was sie zu bereuen und büßen habe .
Man erinnerte an Prießnitz , damals als glänzendes Gestirn aufleuchtend , welcher solche Patienten , sogar wie beleidigt über ihr Kommen , zurückwies , die nach seiner Meinung noch nicht reif für die Wasserkur waren , und sie weniger als Heilmittel für eine vollendete Krankheit , denn als Präservativ gegen eine heranschleichende gebrauchen wollten .
Die Freundinnen meinten , ob es nicht mit dem Heil durch Kasteiungen derselbe Fall sei .
Mit je volleren Zügen man kurz vorher die Lust der Welt geschlürft , um so überraschender , reinigender , vollkommener sei alsdann der Uebergang zum beschaulichen Leben .
Ihre Beichtväter , sehr gefällige Geistliche , stimmten dem bei und beruhigten ihr Gewissen durch Auferlegung solcher Kasteiungen , die für schöne Sünderinnen nicht zu schwer zu ertragen sind .
So kam es denn , daß sie den Profeß von Jahr zu Jahr aufschob und selbst den Moment versäumte , als sie ihr Gelübde am Sterbebette des armen Guido , der infolge eines ausschweifenden Lebens kläglich starb , erneut hatte .
Sie schob es so lange auf , bis es zu spät war .
Sie starb am Schreck über die aufschlagenden Flammen des Märzfeuers , glücklicherweise jedoch nicht ohne vorher ihr Testament gemacht zu haben , indem ihr letzter Beichtvater , ein feuriger , junger Jesuit , ihr assistierte .
Auf diese Weise ist ihr großes Vermögen wenigstens nach ihrem Tode zu den Zwecken gerettet worden , zu denen sie es in ihrem Leben bestimmt hatte .
So viel verlautet , ist es an die Propaganda nach Lyon gegangen .  
Zweiundfünfzigstes Kapitel .  
Querl .
Was Isegrimms andere Kinder anbelangt , haben wir weniger darüber zu berichten , um deshalb auch weniger , was dem alten Manne ans Herz ging .  
Die gute Wilhelmine führte ein glückliches Leben und eine glückliche Ehe .
Wirtschaften konnte sie auf ihrem alten Bergschloß und von da herunter , daß es eine Lust war .
Solche Besuche , wie der der Gräfin Heilsberg , der das Unterste zu oberst , und die immer Gleichmütige aus sich selbst herausbrachte , wiederholen sich glücklicherweise nicht .
Wir können aber nicht verschweigen , daß mancher Freund des Mittelalters sie selbst dessen anklagte , was sie von ihrer Schwester gelitten .
Nämlich in ihrem Sinn für Nützlichkeit und Ordnung ward manches Loch zugemauert , und in manche Mauer ein Loch gebrochen , wodurch der feudalistische Charakter des Schlosses Schaden litt , meinten die Antiquare .
In solchen Dingen war sie nicht zugänglich , und da ihr Mann sich darum nicht kümmerte , ist allerdings der malerische Charakter der Alledeese-Burg etwas entstellt worden .  
Ihr Mann , der sich als Bräutigam einen Krüppel nannte , sah noch nach zwanzig Jahren recht rüstig aus , zu Pferde und zu Fuß , und ihre Ehe war mit Kindern gesegnet .
Man kam gar nicht aus dem Taufen heraus .
Zur Zeit sind noch zwölf lebendige Kinder da , so daß das Geschlecht der Waltron-Alledeese die Anwartschaft hat , noch lange zu bestehen .
Jeder könnte daher von den zwölf Mann akkordierter Leibwache einen für sich haben , – wenn es sich nur nicht auch in dem anderen zu sehr teilte .
Bei Wilhelminens bester Wirtschaft ließ sich das nicht ändern , denn sie war wohl eine gute Oekonomin , aber kein spekulativer Kopf , und der Graf war es noch weniger .
Bei der Märzrevolution hatten sie wenig oder nichts gelitten , denn sie waren nicht nur die besten Gutsherrschaften in der Gegend gewesen , sondern hatten durch ihr Beispiel und gute Schullehrer dafür gesorgt , daß ihre Untertanen schon früh vernünftige Ansichten von den weltlichen Verhältnissen erhielten .
Bei seiner Achtung und seinem Einfluß meinte man aber , der Reichsgraf habe auch im allgemeinen segensreicher eingreifend wirken können , die Tumultuanten und Aufrührer bekehren und darauf hinweisen , was ihr und zugleich der Vorteil des Gemeinwesens sei .
Dazu fehlte ihm aber der Antrieb ;
er war zu bequem .  
Ganz anderer Natur war sein ältester Sohn , und dies war der einzige aus der Branche , welcher dem Großvater in Ilitz einigen Kummer machte .
Er hatte schon früh seinen eigenen Sinn und schlug aus der Art .
Den Adel hielt er für ein untergegangenes Institut ;
aber wer diesen Wald allmählich unterminiert und die Lebenswurzeln ihm abgehauen , sei nicht sowohl das Volk , als die Fürsten .
Darum neigte er schon früh zu republikanischen Gesinnungen ;
als die Bewegungen heranrückten , hielt er sich zur demokratischen Partei und ward theoretisch ein Sozialist .
Zum Deputierten nach Frankfurt erwählt , zeigte er sich als ein grimmiger Feind der Liberalen ;
er saß auf der äußersten Linken und stimmte bei der Kaiserwahl wie der Fürst von Waldenburg-Zeil : er sei kein Kurfürst .
Beim Einbruch der Reaktion wanderte er nach Amerika aus , nachdem er schon früher seinen Ansprüchen als Majoratsherr zugunsten seines nächstfolgenden Bruders entsagt .
Dort hat er eine sozialistische Phalange zu gründen versucht .
Das Unternehmen schlug gerade fehl , als die Goldlager in Kalifornien entdeckt wurden .
Etwas bettelhaft soll er dorthin gewandert sein , aber in Zeit von einigen Jahren eine unglaubliche Masse Goldes zusammengeklaubt haben , wobei ihm seine riesenhafte Körperkonstitution und seine Mäßigkeit geholfen haben ;
er konnte wochenlang von Wurzeln und Wasser leben .
Nach den letzten Nachrichten , die ich aber als unverbürgte Gerüchte auf sich beruhen lasse , war er im Begriff , mit seinen unermeßlichen Reichtümern ein Heer von Abenteurern auszurüsten , und wollte sich mit ihnen ein unabhängiges Reich zwischen Kalifornien und Texas irgendwo erobern und gründen , worin er seine Ideen zur Ausführung brächte .
Alles dies mag ins Reich der witzigen Fabelei gehören , ebenso wie , daß er Lola Montez heiraten und sie zur Königin seines neuen Reiches erheben , oder daß , was auch erzählt wird , er mit seinen Schätzen nach Deutschland zurückkehren wolle , um alle Liegenschaften in der Reichsgrafschaft seiner Väter anzukaufen und dann zu probieren , was ein so großer , freier Grundbesitzer dem Bundestage gegenüber ausstellen könne .  
Dafür sind seine Brüder und Schwestern alle in der Art geblieben ;
es ist nichts , gar nichts Besonderes von ihnen zu melden .
Die Brüder traten allen Protesten der mediatisierten ehemaligen Reichsunmittelbaren gegen die Frankfurter Beschlüsse und die vereinbarten Verfassungen bei , sie haben ihre Haustruppen jüngst wieder hergestellt , mit einem Waffenrock uniformiert und mit einem Helm bekleidet .
Die Töchter heirateten und heiraten noch , alle standesgemäß .  
Brauche ich es ausdrücklich zu sagen , daß Isegrimms jüngste Tochter ihm keinen Kummer machte , daß sie mit ihrem Albert eine glückliche Ehe führte ?
Sie war eine Natur , die ihre Empfindungen und ihr Glück in sich verschloß .
Nur bei seltenen Gelegenheiten brach es heraus , und dann war sie es , die ihren Mann in seinen Zweifeln und Sorgen aufrichtete .
Einigemal kamen ihr selbst Gewissenszweifel , ob es denn recht sei , daß sie ihn auf dem Lande , in der fernen Provinz als schlichten Dorfpfarrer zurückhalte , ihn , der bei seinem Wissen und seiner geistigen Tätigkeit zu ganz anderem Wirken berufen sei .
Denn die Wege dafür eröffneten sich ihm mehr als einmal , und sie glaubte , daß nur eben sie und die Anhänglichkeit an ihre Familie das Band gewesen , was ihn an Ilitz gefesselt .  
Auch Mauritz hatte dann und wann in trüben Stunden ähnliche Gedanken , aber es brauchte nur eines einsamen Spaziergangs im Walde , um , sein geliebtes Weib an die Brust drückend , sie zu versichern , daß er vollkommen beruhigt und zufrieden sei .
Ein Mann , dem Gott nicht übergewöhnliche Kräfte geschenkt , müsse mit einer großen Lebensarbeit sich genügen lassen , auf die sein ganzes Sein und Trachten sich gerichtet , für die er seine Gaben verwenden müsse .
Das sei für ihn die Rettung seines Vaterlandes aus dem französischen Joch gewesen .
Die sei nun so geglückt , daß er darin Gottes unmittelbares Wirken erkannt .
Diesen Glauben möchte er sich nicht erschüttern lassen , er habe nicht Kraft genug , um mit neuem Glauben zu einem neuen Werke sich zu richten .
Nun müsse er sich aber doch gestehen , daß diese Rettung nicht so ausgefallen sei , wie er als Deutscher wünschen müsse , als Preuße es dürfe .
Hier auf dem Lande merke man es nicht , es gäbe mindestens weniger Gelegenheit ;
in einer großen Stadt , mitten unter dem Wirken und Treiben des großen Lebens , würde er täglich auf die unerfüllten , getäuschten Hoffnungen , auf die Ungerechtigkeiten hingestoßen werden und in Zweifel und Versuchungen geraten , die er nicht lösen , denen er vielleicht nicht widerstehen werde .
Wohin die Versuchungen führen , wisse niemand ;
möglicherweise könnten sie sein ganzes Lebensglück , seinen Glauben umwerfen , ohne daß er auch in der Jugendkraft sei wie damals , als er sein höchstes irdisches Glück durch Standhaftigkeit sich erobert , um zu etwas Festem durchzudringen .
Und deshalb sei es wohl so am besten von Gott gefügt , daß er in Stille und Frieden einer schönen glücklichen Einsamkeit mit Zufriedenheit zurückblicke auf den Sturm der Vergangenheit , nicht berufen , in den Stürmen , die kommen , mitgetrieben zu werden und zu treiben .  
Solcher Gelegenheiten , sein Schicksal zu verbessern und ihn in eine ansehnlichere Lage zu fördern , boten sich , wie gesagt , mehrere dar .
Man muß es dem Herrn von Quilitz lassen , daß , wenn auch sein Rat und seine Hilfe dem Ilitzer meist ungelegen kam , er doch in seinem Eifer nicht nachließ , ihm und seiner Familie mit Rat und Tat beizuspringen , wenn es ihm nichts kostete .
Der Hofmarschall war ein angesehener Mann geworden , dessen Verdienst um den Staat man wohl erkannt hatte .
Er war später Oberpräsident , ja es war einmal davon die Rede , daß er Minister werden sollte ;
aber er starb früher .
Noch ehe er Oberpräsident geworden , machte er seinem Vetter den Vorschlag , seinen Schwiegersohn nobilitieren zu lassen .
Das lasse sich jetzt sehr leicht bewirken , da Mauritz Offizier gewesen und den Orden der Treue und Tapferkeit an der Brust trage ;
ja , es bedürfe hierin kaum seines , des Quilitzers , Einfluß , da man sehr geneigt sei , den Stand der Geistlichen mit dem Adel zu verbinden .
Wie andere Staaten schon darin voraufgegangen wären , an gewisse hohe geistliche Stellen den persönlichen Adel zu knüpfen , werde man auch bei uns Herren » von « auf der Kanzel sehr gern sehen .
Dies schlug Isegrimm , ohne einmal seinen Schwiegersohn zu befragen , rundweg ab , obgleich auch sein anderer Schwiegersohn , der Reichsgraf , sich dafür interessierte .
Einen Tochtermann hätte er schon , schrieb der frohe Mann , der , wenn er tausend Jahre zurückrechne , bei einem kaiserlichen Hundejungen angefangen ;
nun wäre es doch hübsch , wenn sein anderer Tochtermann mit einem Bierfiedlerssohn einen neuen tausendjährigen Adelsstamm anfange .
Isegrimm erklärte : er könne nichts Nobilitiertes leiden ;
wenn etwas nicht nobel sei , möge es lieber bleiben wie es ist , als daß man es mit einem anderen Schein plattiere .  
Ebensowenig drang der Quilitzer mit anderen Vorschlägen durch , Mauritz in Zivilstellungen zu bringen , die sich mit seinem geistlichen Beruf vertrügen und ihm wenigstens einen Geheimeratscharakter verschafften .
Geheimeräte liebte Isegrimm so wenig als neugebackene Edelleute .
Als er ihm aber eine sehr ehrenvolle und einträgliche geistliche Stelle in der Hauptstadt offerieren zu können glaubte , sagte der Ilitzer kurzweg : » Das ist Herrn Mauritz ' Sache ;
ich bin nicht sein Vormund .
«
Der Schwiegersohn lehnte sie höflich aus den uns bekannten Gründen ab .
–   Dagegen gerieten Schwiegersohn und Vater doch noch einmal in die peinliche Verlegenheit , dem Oberpräsidenten für seine Verwendung Dank zu schulden .
Mauritz hatte sich gegen die Agende erklärt , Schritt für Schritt in dem Kampf dagegen , war er in die Richtung und die Opposition der Altlutheraner , vielleicht gegen seinen ersten Willen , hineingedrängt .
Es kam zu Gewaltmaßregeln , und Mauritz , der nicht zurückgehen wollte , zum Entschluß , mit Weib und Kind und einem Teil der Gemeinde nach Australien auszuwandern .
Dem alten Isegrimm , der die Schritte seines Schwiegersohns billigte , hätte die Trennung das Herz gebrochen .
Da trat der Quilitzer vermittelnd ein , und seiner Vorstellung bei Hofe gelang es , die starren Ecken weich zu machen , daß es sich noch so fügte .  
An seinen Söhnen erlebte Isegrimm
keine Freude .
Ludolff , der einige Lebhaftigkeit , aber auch viel Leichtsinn gezeigt , geriet als Portepeefähnrich in der Residenz in schlechte Gesellschaft .
Er zerrüttete seinen Körper und Geist beim » Sekt « trinken , weil unter seinen Kameraden der Satz galt , Champagner sei kein Wein .
An seinem Ruin , glaubte der Vater , habe einen großen Anteil ein heimlicher Besuch , den Ludolff seiner Schwester in Wien abgestattet .
Sie habe ihn die Süßigkeit des Lebens in vollem Maße kosten lassen , um ihn dann leichter in ihr Bekehrungsnetz einzusaugen .
So betrachtete Isegrimm es noch als ein Glück , daß der körperlich sieche Jüngling zugleich so geistig siech zurückkam , daß nur der Irrenarzt sich noch an seine Bekehrung machte .
Er starb früh in seiner Behandlung .  
Wolf , der Aelteste , hatte noch weniger den Sinn des Vaters geerbt ;
dessen war Isegrimm von früh auf sich bewußt , es war oft mit ein Grund seiner verdrießlichen Laune .
Doch nur in den nächstfolgenden Jahren .
Er hinkte etwas seit dem Fall oder Wurf in den Graben und hatte gar keine Lust zum Soldatenstande .
Aber der Gedanke , daß man einem von der Quarbitz keinen Mut zutrauen könne , machte den Vater gegen ihn unerbittlich hart .
Er mußte in die Kavallerie eintreten ;
aber er konnte sein Offizierexamen nicht machen .
Da erst mußte Isegrimm nachgeben und zwang sich und den Sohn , daß er Jura studiere .
Fleißig war Wolf , aber es fehlte etwas , er konnte auch da nicht durch die Examina .
Es gab traurige Gesichter in Ilitz , stille und unterdrückte Tränen , gerötete Stirnen .
Und Wolf war sonst ein so guter Junge .
Es blieb nichts übrig , er mußte die Landwirtschaft erlernen , und nun zeigte sich bald , daß er auf seiner Stelle war .
Pünktlich , reinlich , mit Augen für alles Kleine , brachte er schon als Lehrling eine Ordnung in die Wirtschaft , wie sie vorher nicht da war .
Die Marktpreise kannte er von Jahr zu Jahr auswendig und lernte auch , welche Frucht jeder Boden am besten trage , ja er spekulierte , und meist richtig , welche Aussaat nach den Konjunkturen des Jahres am meisten lohnen werde .
Im übrigen tröstete der Vetter aus Quilitz : » Wenn Sie ihm das Gut übergeben , Cousin , so soll er bald Landrat werden , und auf diesem Wege können wir ihn , ohne alle Examina , allmählich in die höheren und höchsten Staatsämter einschieben .
Dafür lassen Sie mich nur sorgen . «  
Diese Zeit kam wohl , aber sie war noch lange nicht da .
Sollen wir die Leser noch aufhalten mit dem Verdruß und den Schmerzen des alten Isegrimm unter der Hardenbergschen Regierung !
Bei Tisch mußte man den Ausdruck » Fleisch schneiden « umgehen , er dachte dabei immer an die Kultur und andere Verordnungen , welche den großen Grundbesitzern , wie es schon damals und später noch mehr hieß , ins Fleisch schnitten .
Er las die Zeitungen nicht mehr , wie damals , als die französische Zensur darauf lastete ;
zuweilen sagte er , es sei jetzt noch schlimmer .
Billard zu spielen , was er der körperlichen Bewegung halber letzthin pflegte , unterließ er , weil er nun mal die grünen Tische nicht ausstehen konnte .
Hätte er nur Trost und Teilnahme unter seinen Nächsten gefunden !
aber was half ihm , daß der Johanniter von Quiritz und einige andere noch mehr tobten und spuckten als er , und den Staatskanzler mit Namen belegten , die ich hier nicht niederschreiben darf ;
was half ihm , sage ich , wenn sein liebster Freund und täglicher Gesellschafter , sein Schwiegersohn Mauritz , darin nur eine Gerechtigkeit und Mahnung Gottes sah , Saat des Friedens , ausgestreut , um künftigen Stürmen und Revolutionen die Spitze abzubrechen !
Wenn sein anderer Schwiegersohn , der Reichsgraf , in heiteren Briefen ihn damit trösten zu wollen schien , daß wer die Zeit versäumt zu freiwilligen Opfern , sich nicht wundern dürfe , wenn man sie nun mit Gewalt einziehe ;
daß wie an die Reichsfreien das Messer gelegt worden und niemand aufgeschrien habe , daß man staune , daß es nun auch an die nicht Reichsfreien gelegt werde ;
daß aber was sie im Westen überstanden und sich nun ganz leidlich wohl befunden , auch an die im Osten komme ;
sie würden es wohl auch ohne Schaden an Leib und Seele verwinden .
Wenn selbst sein beschränkter Sohn Wolf in der Stille kalkulierte , daß die Freigebung der Bauern und ihre Einsetzung als Eigentümer dem Gute im Grunde nur zum Vorteil gereiche , und daß er recht froh sein werde , wenn die Hofedienste erst abgelöst werden , da bezahlte Arbeiter mehr schafften als gezwungene .
Noch hoffte Isegrimm , daß seine Bauern , die fest am Alten hingen und ihren treuen Sinn erst neulich unverhohlen ausgesprochen hatten , das altpatriarchalische Band nicht zerreißen lassen würden .
Getäuschte Erwartung : der alte Gottlieb Köpke trat eines Morgens mit seinem Schwiegersohn und Substituten Lamprecht ein , um ihm , nachdem eine lange Devotionsadresse vorausgegangen , anzukündigen , wie die Querbelitzer Bauernschaft beschlossen habe , auf die Ablösung mit der Dienstherrschaft anzutragen , und es wäre schon eingereicht , und wie leid es ihnen auch täte , so wäre es doch so schon besser .
Die Ilitzer würden wohl nachfolgen .  
» Immer zu , die Welt geht einmal aus ihren Fugen ! «
weiter hatte Isegrimm nichts gesagt .
Er ahnte nicht , daß er seinen Grimm noch für anderes sparen müsse .  
Der Quilitzer , der noch selbigen Tags hingekommen , hatte immer ein Lächeln auf dem Gesicht :
» Nur Geduld , Kousin , unsere Zeit wird auch kommen , mir sagt's mein kleiner Finger , und dann wollen wir nicht allein das Kapital , sondern Zins vom Zins zurückfordern .
«
Selbst hat er sich schon in der Stille mit seinen Quilitzern und auf den Klostergütern abgefunden , und zwar noch vor den Edikten , also ehe die Bauern davon wußten , und man erzählte nachher , er habe dabei ein gutes Geschäft gemacht .
Isegrimm erwiderte : » Wie lange habe ich denn noch Zeit zu warten ! «  
Auch etwas Kränkendes sollte ihn betreffen .
Wär's früher gekommen , es hätte ihn noch tiefer verwundet , jetzt las er den Artikel schon mit der Philosophie oder der Apathie des Alters .  
Den jüngeren Söhnen des Reichsgrafen Waltron war es um gewisser Successionen und Stifter willen darum zu tun , den Stammbaum ihrer Mutter bis in das graue Altertum zu perlustrieren .
Die Kaiserabkunft der Quarbitze ließ sich nicht beweisen , auch nicht die von dem reichsunmittelbaren Dynastengeschlecht .
Man hatte zu laut und zu schnell in die Trompete geblasen , was einigen Spott und einige Schadenfreude bei anderen Familien hervorrief .
Da erschien in einem Berliner Blatte eine antiquarisch-historische Abhandlung , sehr gründlich und sehr wohlmeinend , im Grunde genommen war sie ein Pasquill .
Wer sie nicht lesen will , denn sie ist sehr gelehrt , mag sie überschlagen ;
der Geschichte tut's keinen Eintrag :  
» Mit Recht , sagt Meibom , daß die Wappen der sicherste Führer sind , um Altertum und Herkunft adliger Familien zu entziffern .
Welche edle Einfachheit , nur symbolische Andeutungen , in den Wappenschildern der wirklich alten Geschlechter , die keiner Briefe , Anerkennung bedurften , die nur das gaben , was sie waren , wohingegen der spätere , verliehene , der Briefadel , nicht kostbare , ungeheuerliche Embleme genug in sein Wappen aufnehmen konnte , nicht um den Forscher auf den Ursprung hinzuführen , sondern um ihn irre zu führen und die Wahrheit zu verdunkeln .
Auch bei den märkischen Familien greift diese Wahrnehmung Platz ;
so unter andern auch bei der edlen Familie von der Quarbitz , über deren Herkunft und Abstammung neuerdings so vielfach gestritten ist , und so abenteuerliche Dinge zu Tage gekommen sind .
Das Instrument im Schilde wird von Unkundigen oder poetisierenden Dilettanten bald für einen Armleuchter , bald für eine unbekannte wendische Waffe abgesehen ;
warum nicht lieber für einen Besen ?
Freilich , der Lackierer , der es auf den Wagenschlag malt , und die zarte Hand , die es in Tapisseriearbeit auf ein Kissen flickt , mag daraus machen , was er will , aber dem scharfen Auge des Heraldikers kann der wahre Gegenstand nicht entgehen , wenn er es genau ansieht , wie es auf dem Wappen der ehrenwerten Branche derer Ilitz sich in antiker Einfalt , ungeschmückt und unverschönert , erhalten hat .
Es ist ein Stiel , um dessen oberes Ende vier bis fünf kurz abgeschnittene Aeste aufrecht im Kranze umherstehen .
Dies ist nun , man muß nur nicht die Gelehrten fragen , sondern die erste , beste Köchin , nichts anderes als ein Querl , niedersächsisch Quirl , im Oberdeutschen Zwirbel , polnisch Matewka , russisch Motówka ;
das ist ein in jeder Küche bekanntes Instrument , ein abgeschältes Holz mit kurzabgeschnittenen Aesten ( man bereitet es aus den obersten Wipfeln der jungen Fichtenbäume ) vermittelst dessen man flüssige Körper , als Eier , Milch , Chokolade , durch Umdrehen des Stiels zwischen den Händen in Bewegung setzt .
Daraus den Schluß zu ziehen , daß der Ahnherr der Familie ein Koch gewesen , wäre der Frivolität würdig , mit der unsere gelehrte Kritik die heiligsten Erinnerungen des Altertums mit Sottisen abfindet .
Der Familienname selbst , wenn auch im Laufe der Jahrhunderte verstümmelt , in Verbindung mit dem Wappenbilde , führt uns auf die rechte Spur , die uns kaum mehr vom Ziele abirren läßt , wenn wir die nächstgelegenen Orts- und andere Namen , als das Dorf Querbelitz , das Flüßchen Quierlitz , das castrum Quorbelizza , die arx Werbelicz damit zusammenhalten .
So stoßen wir auf eine Gegend , ein Geschlecht , wo alles vom Namen Querl träuft und strotzt .
Dieses Instrument muß also für die Landschaft , für die Bewohner eine Bedeutung , eine Wichtigkeit gehabt haben ;
gewiß nicht der Küche wegen , weil die Kochkunst in jener Zeit und dieser Gegend keine besondere Rolle spielte .
So wenig als das Geschlecht der Holzschuher in Nürnberg daher einen Namen hatte , weil seine Vorfahren Holzschuhe trugen , sondern weil sie dieselben verfertigen ließen und en gros damit handelten .
Wir sind daher hingestoßen auf ein großartiges Gewerbe , welches die Gegend betrieb , welches sie nährte , welches das Wichtigste war , womit ihre Gedanken sich beschäftigten .  
» Jener Landstrich war arm an allem , aber reich an Holz .
Unsere Romantik möchte die jungen Fichtenstämme gern insgesamt zu Speeren schlagen lassen , die armen Bewohner aber waren klüger , sie verarbeiteten und schnitzten sie zu solchen Gegenständen , welche im Tauschhandel Wert hatten .
Man denke nicht an Querl allein , aber die Poesie , die in allen Naturvölkern herrscht , nimmt die pars pro toto .
Es war hier ein Völkchen stiller , friedlicher Holzschnitzer , eingeborener Wenden , die von dem einen Instrument .
welches sie besonders geschickt und vielfach anfertigten , allmählich den Namen erhielten .
Sie waren Querlschnitzer , was uns den Namen Querbelitzer fast buchstäblich wiedergiebt .
Aber von Quirlen allein konnten sie nicht leben , sie machten auch Kochlöffel , Pfeifen , Klappern , Knarren ( worin beinahe der Name Quarbitz aufgeht ) , kurz Kinderspielzeug und leichte Holzware , die in Deutschland so sehr gesucht wurde .
Es waren sehr rührige Geschäftsleute und zugleich auf ihren Vorteil sehr erpichte Kaufleute .
Sie ›querlten und quirlten‹ auf ihren Märkten umher , wie auch im Englischen to twirl noch immer ein schnelles Umdrehen , eine Laschheit in allen Bewegungen des Lebens bedeutet .
Hierin möchte sich die Wildheit , oder vielmehr Unstetigkeit der gefürchteten Querbelitzer auflösen .
Sonst wüßten wir wirklich nicht , wenn wir die Chronisten durchlesen , worin sie bestanden haben sollte .
– Die wendischen Querlschnitzer trugen ihre Ware nach Deutschland .
Natürlich , im Wendenlande , wo man nur am Spieß briet und Fische sott , bedurfte man ihrer nicht .
Dies aber kam dem Kaufmannsgenie der Nürnberger ungelegen , es war die Ware , mit welcher sie vorzugsweise in Deutschland handelten , wo sie die Preise machten .
Die niedrigen Preise der armen , einfältigen Wenden konnten die ihren niederdrücken .
Was war natürlicher , als daß die Nürnberger Kaufmannschaft ihr Auge nach dem fernen Winkel im Wendenlande richtete und echt großkaufmännisch die Sache zu ihrem Vorteil angriff .
Nicht von den Kaisern ein Verbot gegen den Import der wendischen Holzware impretierend , bemächtigten sie sich vielmehr des Importes selbst .
Das heißt , sie schickten ihre Agenten über die Elbe in das Querlschnitzerland und errichteten daselbst , wir sagen nicht eine Kolonie , aber eine Faktorei , welche sich alsbald des ganzen Handels bemächtigte .
Wer durch die Weltgeschichte die der Kolonien , welche zivilisierte Handelsvölker zu den Barbarenvölkern aussandten , verfolgt , weiß , wie diese Operation überall dieselbe war , und wie leicht Kulturvölker merkantilisch die mit den Künsten der Handelsindustrie unbekannten Naturvölker ausbeuten .
So gründeten die Phocäer Marseille , nicht , wie die alten Schriftsteller sich pompös ausdrücken , um die Kultur ins Land der Barbaren zu verpflanzen , sondern um gegen die Luxusartikel und Spielereien der griechischen Industrie die ungleich wertvolleren Rohprodukte des gallischen Bodens einzutauschen .
Solcher Handel warf ungeheure Prozente ab , und die deutschen Faktoreien im Slavenlande , deren sehr viele waren , um so mehr , als so geschickte Kaufleute wie die Nürnberger und Augsburger sich wohl hüteten , durch militärischen Embarras die armen Wenden zu erschrecken , oder gar , wie die griechischen Kolonisten , militärisch erobern wollten .
Die Nürnberger fanden vollkommen ihre Rechnung dabei ;
Holz und Arbeitslohn waren in Franken und auch in den Alpen verhältnismäßig weit teurer als in dem armen Wendenlande , so daß die Nürnberger Krämer , inklusive die Kosten der Faktorei und des Transportes , noch immer gute Geschäfte machten .
Aber die Nürnberger Holzspiel- und Schnitzwaren hatten einmal Kredit im römischen Reiche , und sie durften es nicht wissen lassen , daß sie dieselben aus dem barbarischen Slavenlande an den baltischen Küsten bezogen .
Daher der Nebel und schreckensvolle Nimbus , den sie um jene Striche zu verbreiten wußten ;
daher die Hindeutung der Chronisten auf die furchtbaren Querbelitzen , die zu wahren Menschenfressern an Raubsucht , Wut und Grausamkeit wurden .  
» Werfen wir aber einen Blick , wie es wirklich da aussah an der plätschernden und wirbelnden Quierlitz , um das dampfende Querbelitzer Moor .
Da sehen wir sie im Hause und draußen ›herumquerlen und quirlen und wirbeln , knarren , und quarren‹ , jung und alt , Weib und Kind .
Da sitzen die Knaben oben auf den Fichtenbäumen und kappen die dürren Zweige ab , die Männer fällen , sägen und schneiden ganze Bäume , die Weiber tragen die Stücke fort , sie werden verteilt , jeder und jede erhält ihr Stück Arbeit nach der erprobten Tüchtigkeit ;
sie schaben , schnitzen , kerben , bohren , fügen ineinander , der Kochlöffel , der Querle , der Maultrommeln .
Die kleinsten Kinder , nackt vorm Hause auf den Kiennadeln liegend , werden schon angelernt , Kerbe in die Pfeifen zu schnitzen , mit Ruß die Enden und Glieder zu schwärzen .
Die Kleinsten , die das noch nicht können , quirlen wenigstens stillvergnügt mit den Querlen im Sande , und die gute Mutter schaut zufrieden lächelnd dem Tätigkeitstriebe ihres jüngsten Lieblinges zu .
Und mitten durch stehen und gehen die deutschen Handlungsdiener , Anweisungen erteilend , die fertig gewordene Ware einsammelnd .
Es ist ein Bild einer alles in ihren Kreis hineinziehenden Industrie ;
eine Stille der Tätigkeit , nur unterbrochen durch das Klopfen , Spalten , Sägen , das Zählen und Schelten der Aufseher , das Klappern der Wassermühle ;
denn schon früh haben die Kaufleute , mit ihrem Auge überall auf Profit , den raschen Fall der rauschenden Quierlitz benutzt , sie muß Räder treiben .
Ob schon damals Holz gesägt wurde , müssen wir bezweifeln , eine Walkmühle hatten sie aber schon früh angelegt .
Wohin mit den vielen Sägespänen und Holzschnitzeln , die auch die Nürnberger Industrie nicht zu bewältigen vermochte ?
Sie häuften sich natürlich zu kleinen Bergen .
Ob dadurch die großen Hünen- und Königsgräber entstanden , überlassen wir der Konjektur jedes Lesers .
Wir sagten vorhin Häuser , es waren aber nur Laubhütten , höchstens Balkenhäuser ;
darin verkrochen sich die fleißigen Arbeiter nach des Tages Mühe und Not .
Sie lagen in einer Umfriedung auf einer Höhe , hinter steilen Erdwällen , und die Waldteufel summten und brummten schauerlich durch die Nacht , um Räuber und Wölfe abzuschrecken .
Da haben wir das gefürchtete castrum Quorbelizza ;
eine große Werkstätte , eine Fabrik , wenn man will , der Marktplatz der wendischen Holzschnitzer .
– Was aber war die vielgerühmte arx illustris Werbelicz ?
Nichts anderes als die nahe daran gelegene Faktorei der Nürnberger , ihre große Kaufmannshalle , ihr Speicher , wo sie die unfertigen Kochlöffel , Querle , Querpfeifen , Knarren aufhäuften , bis sie auf Karren verpackt wurden .
Daß die Nürnberger Ladenschwengels und Kommis darin etwas die großen Herren spielten , und , was man nennt , ›sich dicke taten‹ , wer verwundert sich darüber ;
sie waren ja weit vom Haus und entfernt von ihren Prinzipalen .
Sie mögen auch die armen wendischen Fabrikarbeiter barsch behandelt und übers Ohr gehauen haben ;
das kommt bei allen Satelliten , auch den kaufmännischen vor .
Daher denn die Verordnung des Nürnberger Magistrats an die Holzschuher , daß sie ob usum communem rei publicae Friede halten sollten mit der gens Quorbelizzorum .
Es war eine allgemeine Nürnberger Angelegenheit , Staatspolitik , daß man die Leute dort nicht zu sehr drücke , um den Holzhandel im Gange zu erhalten , wobei übrigens der Ausdruck : gens clarissima Quorbelizzorum zweifelhaft ist .
Die Mäuse haben nämlich die zwei ersten Buchstaben des Wortes angenagt , und man liest mit ebenso vielem , wo nicht mehr Recht : gens avarissima .
Natürlich , man quälte sich gegenseitig , die deutschen Ladenschwengel und Markthelfer waren hoffärtig und drückten , die wendischen Arbeiter aufsässig , tückisch und betrogen , wo sie konnten .  
» So erklärt sich denn auch der mysteriöse deutsche Gaugraf Werbel oder Wirbel , der unglücklicherweise nie in den Urkunden vorkommt , im Volksmunde hat sich aber noch die Benennung ›Querlfürst‹ oder ›Querlfritze‹ erhalten .
Daß diese deutschen Kommis und Handlungsdiener der Firma Holzschuher et Kompagnie im Verlaufe der Zeit sich mit den Wenden vermischten , jedenfalls nach den vielen Kriegen und der schwierigen , oft unterbrochenen Kommunikation mit Nürnberg sich unabhängig machten , d. h. auf eigene Hand handelten , unterliegt keinem Zweifel .
Die besten Geschäfte mußten sie aber mit der Walkmühle machen , wovon das Geschenk von Kamisolen und Nachtmützen an Markgraf Jobst in Tangermünde spricht .
Daß sie damals durch ihren Landbesitz zu einem gewissen Einfluß gelangt waren , mehr aber noch durch ihre kommerziellen Verbindungen , mag man annehmen , aber für ritterbürtig galten sie noch nicht , denn in der Verleihungsurkunde wird keiner von ihnen ein miles ( Ritter ) , sondern nur vir honestus genannt .
Noch später kommt sogar der Ausdruck mercator ( Krämer ) vor .
Mittlerweile mögen sie indessen in die Einigung vor dem Kremmerdamm , in die Adelspartei gewissermaßen ›hineingewirbelt‹ sein , die Männer von materiellem Ansehen brauchte .
Ob die Hand der Hohenzollern nachmalen zu schwer auf ihnen gelegen , lassen wir anstehen .
Jedenfalls bezweifeln wir mit denselben Gründen , daß sie ihr steinern Haus deshalb abrasieren müssen , als die Visite der faulen Grete vor demselben , die schon längst ins Reich der Fabeln verwiesen ist , da sich in Stendal eine Kaufurkunde erhalten hatte , wonach die Quarbitze dreißig Jahre später dem Kurfürsten eine Anzahl wollener Decken zu seinem Winterfeldzuge gegen das aufständische Berlin geliefert haben .
Wahrscheinlich war der geharnischte Mann , Wolf Quarbitz , in der Kirchenmauer zu Ilitz , der erste als Ritter anerkannte Mann in der Familie , welcher nach anderen Urkunden unter Joachim I. gute Gendarmendienste bei Ausrottung der Raubritter geleistet hat .
Der Adelsbrief fehlt , ein solches steinernes Bild sollte ihn aber oft ersetzen , und es bleibt jedenfalls auffällig , daß es das einzige Bild der Art in der Familie ist .
Wir haben also auch in der Mark das erfreuliche Vorkommnis , daß eines ihrer ruhmvollsten Adelsgeschlechter , wie die Fugger und Mediceer , aus dem Handwerker- und Kaufmannsstande hervorgegangen ist .
«   Dreiundfünfzigstes Kapitel .  
Schluß .
Drei Tage ärgerte sich Isegrimm über den Aufsatz , am vierten lachte er und sagte , » es ist alles eitel ! «
und wie er seinen Sohn Wolf sah , wie er die eingefahrenen Garben Stück für Stück nachzählte , fuhr sogar ein bitteres Lächeln ihm über die Lippen :
» Am Ende hatte der Farzeur doch recht , und wir sind vom Kaufmannsblut ! «
Drauf schickte er Wolf zu seinem Schwager : er solle sich nicht weiter , wie er ihm aufgetragen , nach dem Verfasser erkundigen :
» Das macht nur unnötig böses Blut , und steckt der Branntweinbrenner dahinter , wird er darum nicht schlimmer , als er ist .
«
Die Abneigung gegen den Baron hat er nie verwinden können ;
die Heirat mit der Reichsgräfin hat ihn im Gegenteil noch mehr erbittert , und obgleich die Ehe recht leidlich sein sollte , und die Kinder ihm von seinem Sohn einmal zugeführt wurden , mußte er den allerliebsten Kleinen wohl die Hand reichen , nachher sagte er aber : » I ja , für Judenkinder sind sie hübsch genug . «
Daß sein Sohn Wolf wegen der Schafzucht und anderer ökonomischer Angelegenheiten mit dem Baron verkehrte , ja sogar eine gewisse Freundschaft zwischen ihnen obwaltete , konnte er nicht hindern , aber er ergab sich darin , wie er sich in vieles ergab .  
Er war allmählich der Patriarch der Provinz geworden , man reiste nach Ilitz , um den merkwürdigen alten Mann zu sehen , der seine Körper- und Geisteskräfte sich so wunderbar erhalten .
Wie vieles wußte er , für wie viele Dinge aus alter Zeit war er das lebendige Register .
Isegrimm war er noch immer , wunderlich und voll Schrullen , und konnte auffahren und Zornblicke schleudern , welche die wenigsten ertrugen ;
aber im ganzen war er doch milder , wie einer , der bald von dieser Welt Abschied nehmen muß , sich daher nicht mehr so sehr darum kümmert , wenn es anders wird , als er es denkt und für recht hält .
–   So brachte ihm denn auch die Märzrevolution , die er noch erleben sollte , nicht wie man sagt aus Rand und Band , wie seine Nachbarn , und am wenigsten dachte er ans Einpacken und Fliehen , was bei dem Neunziger , der sich meist auf einem Rollstuhl umherfahren ließ , denn auch seine Schwierigkeiten gehabt hätte .
Er änderte nichts in seinen Lebensgewohnheiten ;
schlief , aß , trank so ruhig und mit solchem Appetit wie immer , und lächelte zuweilen über die Schreckensnachrichten , welche seinen Sohn und die anderen erblassen machten und aller Besinnung beraubten .
Daher mag es auch gekommen sein , daß sich unter den Bauern die Meinung verbreitete , der alte Ilitzer sei mit den Dingen , die man forderte , einverstanden , und er hätte alles schon längst gegeben und gewährt , wenn's die anderen zugelassen .
Die Sturmpetition , welche besonders von den Querbelitzern ausging , war daher zumeist gegen den jungen Baron gerichtet , der dazumal schon ein Fünfziger war und Weib und Kinder , und darunter hübsch herangewachsene hatte , es übrigens am wenigsten gegen die Bauern verdiente , da er ein guter Mann war , jedem das Seine gönnte und niemand chikanierte .
Was sie alles forderten an unentgeltlicher Ablösung , Rechten und so weiter , weiß ich nicht , aber ein heller Haufe aus den Dörfern stürmte in der Nacht gegen Haus Ilitz , um den jungen Baron in die Schenke zu schleppen , wo er gerichtlich das und das versprechen und dem und dem entsagen sollte .
Zu ihrer Verwunderung fanden sie die Hintertür fest verrammelt , aber vorn das Tor zur Halle weit aufstehend , und helles Licht schien ihnen entgegen .
Da saß der alte Isegrimm in seinem Rollstuhl , vor ihm ein Tisch , worauf zwei Doppelbüchsen , und nebenher lagen noch , so weit sie sehen konnten , Pistolen .
An den Wänden brannten Kerzen , wie wenn er die Leute beim Erntefest tanzen ließ .
Sonst sah man niemand in der Halle bis auf den Diener , der ihm immer den Rollstuhl schieben mußte .
Seinen Sohn und die Familie hatte Isegrimm , wie man nachher erfuhr , in die oberen Zimmer eingeschlossen .
Sie sollten nicht Konfusion machen , wo er es klar machen wolle .  
Auf sein » Halt ! « , als sie der Schwelle sich näherten , stutzten die Bauern und turkelten zurück .
Dann rief der Alte aber wieder halt !
und setzte hinzu : » Was wollt Ihr denn , liebe Leute , Ihr steht ja im Dustern , daß ich Euch nicht sehen kann .
Drum tut das Maul auf , sonst halt '
ich
Euch für solche Kanaillen , wie sie in die anderen Häuser gedrungen sind und Unfug angerichtet bei den Gutsherrschaften .
«  
Sie murmelten untereinander , und einer wollte den anderen vorschieben .
» Wirds bald ? «
Der Alte knackte am Hahn .
Da rief der Schulze Lamprecht aus Querbelitz : » Halten zu Gnaden , Exzellenz , wir wollten nur mit dem jungen Herrn Baron ein Wort reden . « – » Mit dem Jungen habt Ihr nichts zu reden , « war die Antwort ;
» der hat auch nichts zu reden .
Ich bin hier der Herr !
Was wollt Ihr ? «
Nach einer langen Pause antwortete des Quilitzers Stimme , wie Lamprecht noch immer genannt ward , und er guckte jetzt selbst mit gezogener Mütze halb vor : » Halten wie gesagt zu Gnaden , gnädigster Herr , wir wollen nur , was sie sagen , daß uns zukommt , und was recht und billig ist . «  
» Das habt Ihr ohnedem , « rief Isegrimm , » und darum braucht Ihr nicht zu nachtschlafender Zeit Lärm zu machen , Ihr verfluchten Lümmel , und schert Euch zu Bett und zu Euren Frauen . «  
Als da doch ein Murmeln durch die Tumultanten ging , hob der Alte die Kolben der Gewehre und ließ sie auf den Tisch fallen :
» Wer noch ein Wort muckst , da antworte ich mit diesen .
Und wer dann noch lebt und meinen Jungen sprechen will , muß über meinen Leichnam .
Versteht Ihr mich ?
– Kehrt ! « rief er mit einer Stimme , wie sie nur vor dem Regiment gehört ward .
» Marsch !
Wenn ich bis zwölf gezählt , und es steht noch Unrat da , blitz ' ich los .
Treffe es , wen's trifft .
«  
Mancher ward von den anderen umgeworfen , als sie zu stürmisch dem Kommando gehorchten und in die Nacht sich verloren , um sich in der Schenke diesmal nicht wiederzufinden .
Nur der Schulze Lamprecht und nachher noch einige kehrten um , aber nicht aus freien Stücken .
sondern weil Isegrimm sie rief .
Lamprecht sollte ihn hinaufrollen , wozu an der Seite der alten Treppe eine besondere Vorrichtung mittelst einer Laufbrücke gemacht war .
Johann , dessen Geschäft es sonst war , zitterte wie ein Espenlaub ; und dafür schalt Isegrimm noch den Schulzen : » Er sieht's doch , und hätte von selbst beispringen können .
Oder will Er , daß ich um Ihn und Sein dumm ' Zeug die Nacht durch hier sitzen bleiben soll ?
Aber wenn Ihr denken sollt , Ihr Bauerlümmel , dann denkt Ihr gerade nicht ;
und wenn Ihr nicht denken sollt , dann denkt Ihr .
Die anderen Schlingel können meine Gewehre ' rauftragen ;
aber vorsichtig , alle scharf geladen . «
– Oben entließ sie der General noch mit einem derben militärischen Fluch und der Mahnung , sich vor aller Stänkerei zu hüten .
Unten sollten sie Johann helfen , die Lichter auslöschen , und das alte » kräplichte « Tor zumachen .  
Schulze Lamprecht soll spät in der Nacht , » wie ein begossener Hund « in sein Haus geschlichen sein , ob doch andere meinen , daß er eigentlich der Anstifter gewesen .
Als er aber ins Bett kriechen wollte , sagt Fama , hätte die Marte noch ein Wort mit ihm gesprochen , wovon er am Morgen ein blaues Auge hatte .
Er sagte , er wäre im Traum aus dem Bett gefallen .
Die Marte hatte sehr konservative Gesinnungen .
Bald ward auch das Dorf Querbelitz sehr konservativ , nämlich , weil die Bauern des Geschwätzes und Umtreibens der kleinen Leute und Tagelöhner überdrüssig waren und meinten , die könnten ihnen alles verderben und das wieder nehmen , was sie schon im Sack hatten .
Die Säcke der Bauern in Querbelitz waren sehr groß geworden , wie auch in anderen Dörfern , und die Bauern sind die einzigen geblieben , denen man ließ , was sie eingesackt .
–   Doch war Isegrimm , was man nennt , dadurch montiert worden .
Während er vorhin wochenlang hinträumte , kindisch faselnd – zum Beispiel wiederholte er oft , wenn man die Besorgnis vor Brandstiftungen in den Edelhöfen aussprach , die Worte : » I dann wird der Herr Baron von Eppenstein schon löschen « – schien der Spiegel seiner Seele von einem Jugendanhauch aufzustrahlen .
Er sprach klare , verständige Gedanken aus , er verfolgte ein Gespräch in seine Verzweigungen , ohne vom Hauptthema abzugehen .
Es trieb ihn zur Tätigkeit , und da seine Kräfte es nicht erlaubten , trieb er seinen Sohn , der gar nicht dazu geneigt war , sondern meinte , da die Dinge nun einmal so gekommen , müsse man sie schon gehen lassen und zufrieden sein , wenn man was behalte .
Ganz in der Stille sagte Wolf sogar , es bliebe ja noch immer genug , um es auszuhalten ;
darum liebte er nicht , daß viel Redens gemacht würde .
Isegrimm ließ ihn gewähren , aber durch seinen Schwiegersohn Mauritz unterstützte er mit ansehnlichen Summen den Verein zur Wahrung der Interessen der Grundbesitzer und beteiligte sich auch mit bedeutenden Opfern bei der Kreuzzeitung .  
Daß er durch Mauritz dies tat , wird unsere Leser verwundern , die da meinen , daß die Geistesrichtung desselben eine andere sei .
Sie war es gewiß , aber auch der freieste Mensch ist untertan den Verhältnissen , und unwillkürlich läßt er sich durch Sympathien und Antipathien in Parteirichtungen reißen , die seinen ursprünglichen Grundsätzen entgegen sind .
Nicht daß Mauritz , weil er eine Tochter aus der Familie derer von der Quarbitz geheiratet , seine Begriffe von Freiheit , Menschenrecht und Menschenwürde eingebüßt , denn der Geist des Mannes war in die Frau übergegangen , und es schien , daß , was in ihm welkte und alterte , gerade bei Amalien in Jugendfrische fortlebte , die edlen humanen Gesinnungen , verklärt durch die edle Weiblichkeit .
Aber er , oft an seiner Wunde kränkelnd , kam nicht mehr in weitere Lebenskreise , nicht in Berührung und Konflikte mit den Ideen der neuen Zeit und deren Trägern .
Er verbauerte nicht in seiner Landeinsamkeit , aber hinter ihm lag als abgeschlossenes Ganze die große Zeit der Befreiungskriege , eine große Tat , ein Geschichtsabschnitt , an die er seine ganze Kraft gesetzt , in die sein ganzes Denkvermögen aufgegangen , die er mit liebender Bewunderung als ein Werk , wo Gott unmittelbar eingewirkt , betrachtete .
Im Vergleich damit erschienen ihm alle späteren Bestrebungen als untergeordnet , kleinlich , einseitig .
Es kam ja nichts von allem zur Erfüllung , meinte er , und die Verhältnisse , die handelnden Personen standen ihm zu fern .
Daß die letzte Erfüllung auch jenem großen Werke gefehlt , daß es nur damit geendet , die alten zerrissenen Verhältnisse der Welt leidlich wieder zu flicken , verbarg er sich geflissentlich .
Seine Streitigkeiten über die Agende hatten ihn auch etwas verbittert ;
er war vielleicht mit sich selbst unzufrieden , daß er sich zu tief in die altlutherische Strömung forttreiben lassen , und konnte nun nicht zurück .
Vollends aber waren die Wogen der letzten Revolution ihm über den Kopf geschlagen , und der tüchtige , geistesfreie Mann war , wie so viele bis dahin gleich freie Menschen , einmal fast untergesunken in der Gespensterfurcht vor dem Chaos .
Er sah überall Vernichtung alles Edlen , Schönen und Großen , alles Historischen und Religiösen , weil das atheistische Geschrei einige Monate durch wie die Möwe über den Meereswellen in der trüben Luft schwamm und sein Ohr verwundete .  
» Ist denn Guizot ein Prophet , und war Niebuhr eine Säule , an die jene große Zeit sich rankte ?
Und würde Dein großer Stein , wenn er noch lebte , an der Welt verzweifeln ?
Wenn er auch poltern und toben machte gegen den Unverstand , so meine ich doch , wenn er so war , wie Du ihn begeistert oft geschildert , er würde nie sein eigen Werk verleugnen und noch weniger sich an die lehnen , welche es verwünschen , um nur nicht selbst unterzugehen . «
So suchte seine Frau ihn aufzurichten .
Er dankte ihr , verfiel aber doch immer wieder in sein düsteres Hinbrüten .  
Ganz im Gegenteil der alte Isegrimm .
Er sah wohl die Wogen , aber hielt sie nur für aufspritzenden Kot , die Furcht vor dem Chaos kümmerte ihn ganz und gar nicht , weil er des Glaubens war , daß sich das alles bald wieder setzen und geben werde und das Fundament , die alte Weltordnung , gar nicht erschüttert werden könne ;
wenn's die Titanen nicht vermocht , was weniger solche Jungens und Lumpenkerle .
Ja zuweilen entfiel ihm die Aeußerung , man müsse auch nicht zuviel dagegen tun , weil das die Aufregung unterhalte .
Das waren aber nur , wie gesagt , gelegentliche Blitze seines Geizes , der dann bald wieder in die kindlich gemütliche Apathie verdank .
Mit seinem Schwiegersohn Prediger geriet er aber doch zuweilen in theologische Dispute und verteidigte den Paulinischen Satz von den vielen Wegen zum Himmelreich gegen den Mann , der sich jetzt wie ein Ertrinkender an das hingeworfene Rettungsseil , an das Dogma , klammerte .  
» Ja , ja , « sagte der Alte einmal .
» Hätte er lieber schwimmen gelernt .
Aber das kommt von der Mystik . «  
Mit einer merkwürdigen Ruhe sah er dagegen dem stillen Treiben und Wirtschaften seines Sohnes Wolf zu .
Er war der erste auf , um der letzte zu sein , der zur Ruhe ging .
Er fehlte nicht beim Pflug , nicht bei der Aussaat , und nach der Ernte blieb er auf Scheune und Boden , bis das letzte Korn eingebracht war ;
man hätte sagen können , er zählte die Körner .
Wüste Raine , Sumpfwiesen und steinigte Höhen , wo seit Menschengedenken nie ein Pflug gegangen , wurden fruchtbare Aecker .
Die Schafzüchterei beschäftigte ihn ganz besonders , und wenn er vom Wollmarkt zurück kam , brachte er so volle Geldkatzen mit , daß schon mehrere Schuldposten aus der Kriegszeit im Hypothekenbuche gelöscht waren .
Das Wirkschaftsinventar war in der prächtigsten Ordnung , und darüber vergab ihm der Vater gern , daß er die Landratstelle zweimal ausgeschlagen .
Er hätte es ihm auch ohnedem vergeben .
Aber adlig war nach Isegrimms Begriffen an seinem Treiben nichts .
Er war ein guter Kaufmann geworden , was er auch bei der Auseinandersetzung mit seinen Lehnsvettern in Quilitz über die Querbelitzer Mark bewiesen hatte .
Man sagte sogar , er habe die Quilitzer dabei etwas übers Ohr gehauen .
» Die Welt läßt sich einmal nicht ändern , « meinte der Alte in seiner weichen Stimmung .
» Sie sagen , wir haben als Raubritter angefangen , so müssen wir als Vergeltung auch mal in die Haut von Kaufleuten kriechen , um zu probieren , wie sich's darin steckt ;
an Raubrittern wird's nicht fehlen . « –
Ein andermal , wenn er seinen Sohn unter den veredelten Schafen sah , wie er sie zählte , jedes befühlte und ins Gesicht ihm guckte , sagte er zu seinem Schwiegersohn : » Kriegt der Wolf nicht wahrhaftig selbst ein Schafsgesicht ?
Das kommt vom Umgang .
«  
Wolf ward zum Deputierten gewählt .
Er saß in der zweiten Kammer unter der großen Partei , deren Redner bei jeder großen Frage auf die Tribüne sprangen und , sich emphatisch auf die Brust schlagend , riefen : sie wollen lieber sterben , als nur ein Titelchen von der beschworenen Verfassung und dem heiligen errungenen Rechte fahren lassen ;
nachher aber sagten sie , es gäbe Rücksichten , die man nicht aus dem Auge lassen dürfe , Friede und Ordnung seien zu hohe Güter , und das Recht , wenn auch scheinbar angegriffen , lebe unaustilgbar in der Brust des Edlen ;
und am Ende stimmten sie für alle die Vorschläge , welche Titelchen und Titelchen , eines nach dem anderen , dieser beschworenen Verfassung umstießen , einige meinten gar diese Verfassung selbst .  
Wolf ward durch einen Expressen nach Hause gerufen , sein Vater sei krank .
Es war eine eigene Krankheit , ähnlich der , als Isegrimm sich im Rollstuhl in die Halle fahren ließ und die Tumultuanten zurechtwies .
Im Rollstuhl saß er auch jetzt , auf dem Tisch vor ihm lagen aber nicht geladene Gewehre , sondern nur seine Faust , als er den Sohn anrief : » Du dummer Junge , hab ' ich Dich darum nach Berlin geschickt , daß Du Deiner Familie Schande machen sollst ? «  
Wolf glaubte , der Vater zürne , weil er nie den Mund aufgetan .  
» Das war noch das Gescheiteste , was Du tun konntest .
Aber wo sitzest Du denn ?
Da , wo Du hingehörst ?
Wo Deine Standesgenossen sitzen ?
Wo sie wissen , was sie wollen ?
– Auf die Rechte , hatte ich erwartet , daß Du Dich setzen würdest , wie sich's von Dir versteht , meinethalben noch einen Stuhl hinter ihnen , denn wo erklärter Krieg ist , muß man erklärter Soldat sein .
Aber Junge , weißt Du denn , unter welche Leute Du geraten bist ? «  
Wolf meinte , der Vater kenne sie wohl nicht persönlich , sie wären alle honette , anständige Männer , die König und Vaterland liebten , sehr verständig sprächen , und vor allem Friede und Ordnung wollten .
Das wolle er , das wolle sein Vater ja auch .   » Junge , « rief der Vater , eigentlich brauchte er noch einen viel stärkeren Ausdruck , aus dem Schafstall , den er ihm an den Kopf warf , » hast Du denn nicht mal so viel Grips , um zu merken , daß die verwünschten Parlamenter da sind , damit die Leute anders sprechen lernen , als sie denken ?
Hat Dir's denn nicht der Floh gestochen , unter was für Menschen Du gesessen hast ?
Was sie wollen : Anstellungen , bessere Anstellungen , Zulage ;
der will eine Präsidentenstelle , der aus der Provinz in die Residenz versetzt sein ;
der Geld geliehen auf sein Gut .
Spekulanten alle auf Avanzement und Profit ! «   » Nicht alle , lieber Vater , « wagte der Sohn zu unterbrechen .  
» Dann wissen sie nicht , was sie wollen .
Das sind gerade die Allerschlimmsten .
Liberale sind's !
hörst Du's ?
Unter verkappten Liberalen hast Du gesessen , die , weil sie merkten , daß es damit jetzt nicht geht , herumlavieren , wittern und schnuppern , wo der Wind herkommt – Kerle , die uns heute die Rockschöße küssen möchten , wenn's mit Anstand geht , und morgen , wenn wir das Fahrwasser verlören , wären sie die ersten hinter uns auf der Jagd , als wie sie jetzt für uns treiben und klappern .
Kerle voll lauter weißer Humanitätssalbe und ohne Gesinnung .
Hättest Du Dich lieber unter die erklärten Liberalen gesetzt , die Einfaltspinsel und Mondscheinträumer , die die Sonne ein bißchen blasser und den Mond ein bißchen röter anstreichen wollen , damit sie mehr gleich aussehen , oder noch besser , unter die Demokraten .
Ja , lieber ein roter Halsabschneider , als ein politischer Hampelmann .
Da weiß man doch , was man hat und was man ist . «  
Wolf wagte noch einmal für die Rechtlichkeit und den Patriotismus seiner Partei zu protestieren ;
er nannte besonders die Namen zweier Führer , deren Rechtlichkeit und Wohlmeinendheit auch ihre Feinde müßten gelten lassen .
Er kam aber übel an .  
» Gestohlen haben sie freilich nicht und kleine Kinder fressen sie auch nicht , und zu einer Whistpartie kannst Du Dich mit ihnen ohne Angst hinsetzen , da schlagen sie nicht Volten
Aber daß der alte Quarbitz seinen Sohn schicken mußte , daß er auch Katzendienste verrichte ;
als ob dazu in Berlin nicht genug Rumtreiber wären !
Ja , ja , daß ich Dir den Kopf öffnen muß , Du Kind , schon mit grauem Haar dran .
Unsere Katzen sind sie , und mit ihren Pfoten wollen Unsere die Kastanien aus dem Feuer holen , weiter nichts .
Man streichelt ihnen ein Bißchen um den Bart ;
wenn man die Kastanien hat , gibt man ihnen einen Tritt vor den Hintern .
Das verdienen sie auch , warum halten sie auch so schamlose Humanitätsreden !
Wenn ich sie lese , ist nur , als müßte ich Milchkaffee trinken , mit kleingerührtem Kuchen drin .
Wir wollen Unseres wieder haben , was man uns genommen , dazu haben Dich unsere Freunde in die Kammer geschickt , zu weiter nichts .
Und das Ding , was sie Revolution nennen , das war ein charmantes Ding ;
denn nun kriegen wir noch weit mehr wieder , auch was im Kehricht liegt , was man uns vor Olims Zeiten genommen hat , auch das !
Weiter wollen wir nichts .
Und weil man das nicht sogleich jedem ins Gesicht sagen kann , weil's auch andern Leuten den Magen verdorben hätte , brauchte man die Kerle .
Zu weiter nichts .
Wenn's eine Festung stürmen gilt , treibt man das Gesindel vor , das die Gräben füllen soll ;
wenn sie voll sind , klettern die auf die Wälle , die sich zu gut halten , um im Graben zu liegen .
Hast
Du Lust dazu , hältst Du Dich für gut genug , ein Fußschemel zu sein , daß andere auf Dich steigen – dann erklär ' ich Dich nicht für meinen Sohn .
– Ach Gott !
ach Gott !
aber 's ist alles doch eitel .
«  
Wolf mußte sein Mandat niederlegen , und tat es im Grunde recht gern .
Recht gern war er zwar in Berlin , der sechs Fuß hohe , gespornte Mann mit dem blonden Haar , dem roten Lippen- und Kinnbart und den hellblauen Augen , die so gutmütig und schelmisch aus dem sonnengebräunten Gesicht in die Welt sahen und zu sprechen schienen : » Ist ja doch allens man Quackelei ! «
Er war auch gern Deputierter , aber lieber in den Austerkellern , als in der Kammer , wo er das Licht vermutlich nicht recht vertragen konnte , denn oft sah man ihn die Wimpern zudrücken , um , ungestört durch die äußeren Eindrücke , den Rednern zu folgen .
Dagegen erhob er jedesmal , wenn nach dem Schluß gerufen wurde , sehr laut seine sonore Stimme .
In den Austerkellern , wenn der Chablis und Champagner ihn lustig machte , verlangte er nicht nach dem Schluß , ja , er soll oft Meinungen da geäußert haben , die seine Standesgenossen erschreckt hätten , wenn sie in der Stimmung gewesen wären , sich erschrecken zu lassen .
Einmal soll er gesagt haben , man solle es doch nicht gar zu toll treiben , denn man wisse nicht , was mal kommen könne .  
Dieser Meinung soll auch der alte Isegrimm in seinen letzten Jahren gewesen sein .
Er schüttelte oft den Kopf , wenn sie ihm seine teuer erkaufte Kreuzzeitung vorlasen oder Kammerreden aus einer der wohlfeileren Morgenzeitungen : » Sie werden noch alles verderben .
Man soll an sich selbst denken , aber doch nicht an sich allein .
«  
Es tut uns leid , daß wir noch einige recht tiefe Kümmernisse berichten müssen , die ihn in diesem seinem Alter trafen .
Einige nahm er schwer , andere leicht .  
Wenn seine Nachbarn in der ersten schlimmen Zeit verzweifelnd die Köpfe zusammensteckten und , was wohl vorkam , meinten : jeder Wechsel des Regiments , und würden sie eine Republik oder russisch , wäre besser als die Pöbelherrschaft , denn was käme es auf Namen an , wenn man nur unter eine Herrschaft käme , die den Besitz schützt , da schwoll ihm noch auf dem Rollstuhl die alte Zornader , und er warf um sich Schimpfworte , wie : » Bastardbrut ! « Wenn der Edelmann kein Vaterland mehr anerkenne , dann möge ihm sein Stammbaum gestohlen werden , denn ein Adel sei keinen Pfifferling wert , wo Verrat , gemeiner Sinn und reines Interesse dahinter stecke .
Den Quilitzer , der so etwas damals wieder geäußert , wolle er gar nicht mehr sehen – da wäre ihm noch der Baron Eppenstein lieber .
Das war das Schwerste , was Isegrimm sagen konnte .
– Wie seufzte er , daß der alte Wahrnimer Kautzenburg gestorben : solche wahre Edelleute werden immer seltener .  
Als einige Zeit später , in einer auch schweren Zeit , wo es sich darum handelte , ob Preußen seine erworbenen Rechte im zerstückten Deutschland geltend zu machen der alten Kraft wäre , ein Offizier – es war leider einer der Vettern aus Quilitz – in einer großen Versammlung zu denen , welche diese Kraftanstrengung forderten , sagte : » Meine Herren , was muten Sie Preußen zu ?
Eine Aufgabe , der es nicht mehr gewachsen ist ! « – als das der alte Isegrimm hörte , ballte sich seine Faust , und aus den greisen Wimpern drückte er eine Träne .
Worte , um seinen Schmerz auszudrücken , fand der alte preußische Militär nicht mehr , aber nach einer Stunde sagte er – sonst hatte er bald vergessen , was eben geschehen – : » Es muß doch recht schlimm in der Welt aussehen .
Haben Sie denn dem nicht die Epauletts von der Schulter gerissen ? «
Dann setzte er hinzu : » Der arme alte Fritz da oben !
Was muß der in der Welt gesündigt haben , wenn der liebe Gott ihn das hören läßt ! «  
Dann aber vergaß er es .
Mit seinem Sohn Wolf , wie wir wissen , stand er ganz leidlich .
Nicht so mit dessen Sohn , der auch Wolf getauft war ;
zur Unterscheidung nannte man ihn den jüngsten Wolf .
Verstand hatte er , und lernte viel und leicht , sonst aber war nichts an dem Semmelgesicht – wie Isegrim ihn nannte ;
es war eine Frühgeburt – was ihm Freude machte , obgleich das junge Herrchen den Kopf schon früh sehr aufrecht trug .
Er wäre hoffärtig , ehrgeizig und naseweis , sagte er , aber kein Edelmann .
Er studierte Jura , und dachte schon als Referendar an den Minister .
Die Verwandten , meinte er , würden schon schieben .
Da kam die Märzrevolution .
Damals , nämlich an dem Tage nachher , soll er die größte dreifarbige Kokarde am Hute getragen haben , und man sagt von Reden , die er an den Pappelbäumen und sonst wo gehalten , die ich ihm nicht nachsagen will .
Er war's nicht , es war die Dröhnung in ihm – die heillose Angst , sagte Isegrimm , der's gesehen , wie er , als die Bauern ins Schloß drangen , sich im Keller verkrochen .
Wie durch ein Wunder hatte der junge Herr nach ein paar Jahren schon alles das vollkommen vergessen .
Ein Talent , ein fixer Redner , von der vortrefflichsten Gesinnung , war er bald angestellt worden , und stöberte auf und verfolgte als öffentlicher Ankläger mit einem Eifer , der fast seine Gesundheit angriff , verlorene , verkommene und versteckte Demokraten , die froh waren , daß sie sich selbst vergessen hatten .
Seine Anklagereden donnerten und blitzten von Patriotismus und Verehrung und Liebe für Thron und Altar , und Abscheu vor allen Revolutionären ;
wenn er 's nur nannte , pflegte er immer zu zittern .
Konnte er nichts zum Denunzieren und Anklagen finden , blätterte er den Wust alter Zeitungen nach , um hochverräterische Aeußerungen , Majestäts- und andere Beleidigungen zu finden , wobei er immer so glücklich blätterte , daß er seine eigenen Reden nicht fand .
Kurz , er war ein Exemplar einer dienstbeflissenen Beamtenseele ;
nur konnte er sich seinen Lohn dafür , der ihm sonst nicht entgangen sein wird , nicht im väterlichen Hause holen .
Sein Vater , der junge Wolf , sagte : » Junge , schäme Dich , und wenn's nichts weiter ist , Du machst Dir ja alle honetten Leute zu Feinden ; « der Großvater aber behandelte ihn mit einer souveränen Verachtung .
Er nannte ihn nur die » Käsemade « , und bei Tisch mußte er unten am äußersten Ende sitzen .
Einmal hatten ein paar Schneidergesellen einem kommunistischem Weber aus dem Gefängnis zur Flucht verholfen .
Der Weber war längst über See , die Schneidergesellen hoffte er aber noch zu attrappieren .
Nun traf es sich , daß die armen zitternden Menschen in Haus Ilitz den alten Isegrimm um Gottes Erbarmen fußfällig gebeten , daß er sie rette , und Isegrimm war gerade in der Laune , daß er meinte , König und Vaterland liefen nicht Gefahr , wenn die armen Schlucker auch nicht ergriffen würden .
Er hatte sie mit seinem eigenen Sohn gerad über die Grenze fahren lassen , was der junge Wolf auch recht gern getan , als der jüngste Wolf mit Gendarmen , oder was sonst auf ihrer Spur , vorfuhr .
Wie der Großvater den Enkel eine Weile hingehalten , und ob er 's überhaupt der Mühe wert hielt , mit ihm Komödie zu spielen , weiß ich nicht , dann aber sagt er 's ihm gerad heraus , was er getan :
» Nu , Du Hans Gelbschnabel , kannst Du ein Brutus werden .
Der fehlte uns gerade noch .
Präpariere Dich zu einer wunderschönen Rede , daß den Zuschauern die Tränen von den Backen laufen .
Du kannst Deinen Vater und Deinen Großvater anklagen ;
alles aus Patriotismus .
Das ist heroisch und macht viel Gerede .
Nicht wahr ?
Und einen Orden kriegst Du vielleicht auch noch dazu . «  
Von einer Anklage ist nichts bekannt geworden :
dagegen erinnert sich wohl noch mancher des seltsamen Gerüchtes , daß der alte Isegrimm in seinen letzten Tagen ein Demokrat geworden .
Etwas ist daran , aber es hat mit jenem Vorfall nichts gemein .
Es verhält sich so .  
In Isegrimms letzten Tagen wechselte Lichtvolles mit Kindischem .
Er sah einmal wieder heiter in die Zukunft , denn sagte er , wenn auch vieles noch zu wünschen , so wäre doch die Kavallerie nun purifiziert , und unter den Dragonern und Kürassieren gäbe es keine bürgerlichen Offiziere mehr .
Dagegen wäre es nun auch billig , daß man den Bürgerlichen dafür lasse , was ihnen zukommt , nämlich die Artillerie , und es sei nicht recht billig , daß letzthin so viele Adlige dahin avanziert seien , und expreß gegen das königliche Wort in Königsberg und bei der Huldigung : daß jeder Stand das Seine behalten solle .
Die Artillerie sei nun einmal für den Bürgerstand , und was recht gewesen , müsse recht bleiben .  
So harmlos der Alte es gesagt , solches Entsetzen verursachte es ein paar alten adligen Damen , die es mitangehört , in der Erwartung , aus dem Munde des Patriarchen nur Gott , König und Vaterland Wohlgefälliges zu vernehmen .
Sie hatten Kinder oder Enkel in der gedachten Waffe .
Sie verbreiteten die unglaublich klingende Nachricht in der Stadt , der alte Isegrimm ist demokratisch geworden .
Als sie aus der Stadt wieder aufs Land kam , hieß es schon : er ist rot , dunkelrot .
Als sie auch in die höchsten Kreise drang , äußerte eine hohe Person :
man müsse so etwas der Schwäche des Alters zu gut halten .
Anders faßte es ein General auf , der durch seinen kirchlichen Sinn sich vor vielen auszeichnete .
Er sah darin keinen Verstoß der Zunge , nichts Zufälliges , sondern ein Moment von der allerernstesten Bedeutung .
Der ehrwürdige , christliche und loyale General von der Quarbitz könne das gar nicht gesagt haben , das sei der Teufel selbst , der aus seinem Munde gesprochen .
Gerade bei der hohen Bedeutung , welche die Artillerie gegenwärtig im Kriege habe , bei der unleugbaren Tatsache , daß sie in den Händen Ehrgeiziger bei den Revolutionen eine fürchterliche Rolle gespielt , und endlich bei dem gleichfalls nicht abzustreitenden Faktum , daß sie eine Waffe sei , die in der Bibel noch nicht vorkommt , und wo man leider notgedrungen die Wissenschaft und Kunst , in welcher der Teufel ohnedies sitzt , zu ihrer Handhabung und Vervollkommnung zu Hilfe rufen müsse , sei es augenfällig und bedürfe keines Beweises , daß der Teufel , welcher alle Revolutionen macht , sein besonderes Augenmerk auf die Artillerie habe .
Da nun im Bürgerstande , unbeschadet der ehrenwerten Ausnahmen , mehr revolutionäre Elemente lägen als im Adel , so sei es ganz natürlich des Teufels Dichten und Trachten , diese Waffe ganz in die Hände des Bürgerstandes zu spielen .
Satan , der wie ein brüllender Löwe durch die Straßen der Hauptstadt zieht , sei es dort nicht mehr um Eroberungen zu tun , wo er schon , trotz der Sabbatsfeier , Kirchenräten und Kirchentagen so viele Altäre , Burgen und offene und geheime Alliierte habe , aber auf das Land , wo Treue , Gehorsam und Gottesfurcht noch zu Hause sei , richte er seine Blicke , um sich Verbündete und Knechte zu schaffen .
Da reine Charaktere , ja einen durchaus ritterlichen zu verführen , sei ihm wichtiger , als anderswo hundert Lumpenseelen , die ihm ohnedies zufielen .
Was dürfe man sich also wundern , wenn er , bei seiner unberechenbaren und unbegreiflichen Macht , seine Netze gerade auf den reinsten und ritterlichsten Charakter geworfen , und er , dem kein Mittel zu schlecht , die Schwäche des Alters benutze , und den Patriarchen Worte vorstoßen lasse , die so kindlich unschädlich klängen , wenn sie nicht einen so infernalischen Hauch verbreiteten und von so diabolischer Tragweite wären .  
Der Patriarch sollte gerettet , oder vielmehr der Satan ausgetrieben werden .
Mit diesem Vorsatz fuhr der General mit Kurierpferden nach Ilitz .
Es kam noch ein anderes Motiv dazu .
In der bewußten Provinz war politisch kaum mehr etwas zu bessern ;
überall waren Preußenvereine und Arme des Treubundes , wobei sich besonders die Querbelitzer auszeichneten , voran ihr Schulze Lamprecht .
Einen Weinreisenden , der einmal einen vielbesprochenen Wahlkatechismus in der Schenke gelesen , ganz still für sich , hatten sie auf der Stelle gefaßt und mit gebundenen Händen nach Nauwalk transportiert .
Wenn der Bürgermeister ihn freiließ und die Justiz ihn freisprach , war's nicht ihre Schuld .
Dagegen sah's mit dem kirchlichen Sinn in der Provinz nicht so aus , wie man's in Berlin wünschte , und gerade die Querbelitzer waren's , die immer vom Katholischmachen sprachen .
Namentlich wollten sie absolut nichts von der persönlichen Existenz des Teufels wissen und zitierten den alten Fritz , was er dazu sagen würde .
Dieser Starrsinn in einer sonst so vortrefflich gesinnten Bevölkerung erschien um so bedenklicher , als gerade damals auch in Berlin ein Geistlicher , weil er den persönlichen Teufel leugnete , so großen und gerechten Anstoß erregte .
Vergebens war eine vornehme Dame , aus der Gegend gebürtig , die in ihrer Jugend viel von den Anfechtungen des Teufels zu erleiden gehabt , dafür jetzt sehr rechtgläubig , aber noch immer munter , umhergereist und hatte die Bauern zu bekehren gesucht , daß sie wieder an den Teufel glauben sollten .
Sie hatten sich immer in den Kopf gekratzt und gemeint : » Der alte Fritz müsse es doch besser gewußt haben . «
Hier galt es , jemand in sein altes Recht wieder herzustellen , sein Dasein zu retten , und wenn es auch der Teufel war .
Darum lohnte sich also wohl , meinte der General , auch eine Reise mit Kurierpferden .  
Aber es waren keine zehn Minuten verstrichen , seit er zu Isegrimm ins Zimmer getreten , als er schon die Treppe schneller wieder herabkam , als er hinaufgestiegen , und , in die Kalesche springend , zu seinem Begleiter sagte : » Das ist ja ein sackgrober Kerl . «
Weiter sagte er nichts , und hat auch nachher nichts mehr gesagt .
Die Diener haben nur etwas Tisch- und Stuhlrücken gehört , was der Alte , wenn er polterte , noch sehr gut konnte , und als der Besuch aus der Tür stürzte , den Wunsch Isegrimms : er möge sich zu dem scheren , den auszutreiben er hergekommen !
– Die Sache blieb nicht ohne Folgen .
Bei der Rundreise einer hohen Person durch die Provinz war auch ein Besuch bei dem Patriarchen angesetzt .
Dieser Besuch unterblieb .  
Trotz aller dieser Widerwärtigkeiten sah Isegrimm mit Trost und Heiterkeit seiner Auflösung entgegen .
Lebte er doch in einer glücklichen Familie .
Sein Sohn Wolf störte ihn nicht , die anderen Kinder desselben waren gut geartet ;
den positiven Trost gewährte ihm aber die Predigerfamilie .
Da ward er nicht allein geliebt , er ward auch verstanden .
Mauritz ' beide Söhne waren es , in denen er sein Blut fortleben sah , es war in den jungen Leuten eine geistige Verwandtschaft mit dem Großvater , derselbe kernige Sinn , wenn auch in anderer Richtung .
Was aus ihnen geworden oder wird , wo ist dazu hier der Ort , es zu erzählen .  
In den letzten Tagen schien den Alten noch etwas zu drücken .
Sein Beichtvater und Freund mochte es zuerst als eine seiner Altersphantasien ansehen , bis er inne ward , daß er bei klarem Verstande war .
Es quäle ihn ein Bekenntnis , eine Schuld , sagte er , ehe er in die Ewigkeit hinübergehe .
Aus einzelnen Andeutungen glaubte Mauritz zu schließen , daß er die Härte bereue , die er anfänglich gegen ihn und seine Liebe bewiesen .
Isegrimm drückte stillschweigend Mauritz ' Hand :
» Ich hätte früher nachgeben sollen , da es schon bei mir beschlossen war .
Ich fürchtete mich nur vor mir selbst und wartete auf eine Gelegenheit .
Da mußte ich sechs Jahre warten , aber Du – Ihr – aber Ihr habt mir das vergeben .
Das ist ja alles gut geworden und besser , als ich dachte .
«  
Mauritz benutzte die Gelegenheit , ihn an die verstorbene Karoline zu erinnern .
Ob er sich da etwas zuschulden kommen lassen , daß er ihr nicht vollständig vergeben ?
» Sie ging in ihr – Leben hinein ohne des Vaters Segen . «
Der Alte schien die Worte zu wiegen , schüttelte den Kopf : » Soll man die Sünde segnen ? –
Und doch , da liegt's .
Mein Leben sollte eine ganze Wahrheit sein , darauf war ich stolz und – ich habe mein Leben lang an einer großen Lüge geschleppt . «
Jetzt zum ersten Male bekannte er , was er im Feldlager des Marschalls von dem wahren Marquis d'Espignac vernommen .
» Ich schwieg und log aus Liebe zu meinem Kinde , und die ist nun wohl verdammt ! «   »
Sie wird dieselbe Fürsprecherin vor dem Throne der Ewigkeit finden , « sagte Mauritz – » ihre unendliche Liebe zu dem Manne , dem sie ihr Alles opferte ;
und wenn sie nachher verirrte , vielleicht Entschuldigung , weil dies einzige Licht , dem sie folgte , ihr unterging .
«   » Kann der Gott der Wahrheit die Lüge vergeben ? «   »
Die er zuließ ;
denn er schleuderte keinen Blitzstrahl in jene Gruft in der Normandie .
Nennen wir das Häßliche mit einem sanfteren Namen – Illusion .
Wie viele Illusionen ließ er auf dieser irdischen Welt zu , wie viele herrschten nach seinem unerforschlichen Ratschluß durch Jahre und Jahrhunderte , wie viele mögen noch herrschen bis dahin , was wir Ewigkeit nennen , und der Gott der Wahrheit ließ und läßt sie zu , vielleicht als Mittel , um uns zu erziehen , oft nur dann den Schleier lüftend , um zu unserer Demütigung hineinblicken zu lassen , wie weit wir noch entfernt sind von der Wahrheit , auf die wir stolz sind und uns brüsten , und die nur bei ihm ist . «  
Bei Isegrimms Begräbnis fehlte es nicht an Teilnehmern von weit her und einer würdigen Pracht .
Die Familie war aber getäuscht , wenn sie auch von oben her Zeichen dieser Teilnahme erwartet hatte .
Das ist das Tragische bei denen , welche ihres dem öffentlichen Leben gewidmet , daß die Gesinnungen und Verdienste einer langen Laufbahn , auch einer , die beinahe ein Jahrhundert fleckenlos gedauert , durch einen kleinsten Fleck , es braucht kein Verbrechen , kein Fehltritt zu sein , nur ein Verstoß , wie ausgelöscht erscheinen .
Die gütigsten Gesinnungen zeigten sich auch hier , den Toten zu ehren ;
aber es ward eingewandt : nach dem letzthin Vorgefallenen schicke es sich doch nicht , denn der General habe weder widerrufen noch bereut , und wenn auch Gott in seiner Allmacht und unerschöpflichen Gnade ihm seinen Irrtum in Bezug auf die Artillerie , selbst ohne Reue , vergeben dürfte , so sei dies doch anders mit einer weltlichen Autorität , die Pflichten und Rücksichten habe auf das von Gott ihr verliehene Amt .
Jetzt ihn ehren , wie das Herz es wünsche , heiße seinen Irrtum sanktionieren , und könne zu Konsequenzen und Auslegungen führen , deren Tragweite niemand zu berechnen vermöge .  
So ist es denn gekommen , daß es über seinem Grabe noch immer wie ein leiser Nebelschleier schwebte .
Man sagte nicht gerade : er ist als Demokrat gestorben ;
aber wenn einer fragt : wie war es denn bei seinem Tode ? zuckt wohl ein anderer die Achseln und sucht Beschönigungsgründe ;
das ist aber schlimmer , als wenn er geradezu sagte : er war ein Demokrat .
Ein Beamter von der besten Gesinnung , der nach Berlin reiste , seine Karriere noch zu beschleunigen , wollte unterwegs das Grab des Mannes besuchen , der ihm als eine Säule ritterlicher Loyalität gepriesen war , um mit dem Veilchenstrauß einer solchen elegischen Erinnerung an der Brust eine gemütliche Entree zu machen .
Als er aber von den letzten Vorfällen hörte , und daß keine Equipage dem Sarge gefolgt sei , kehrte er auf der Stelle um und setzte sich rasch in den Wagen ;
vor der Schenke sagte er laut : es sei ein Mißverständnis gewesen , er habe einen anderen Quarbitz gemeint .
Was vielleicht noch schlimmer , in mehreren höheren Kreisen hat man das geringfügige , zum Grunde liegende Faktum längst vergessen , man erinnert sich nur , daß etwas vorgefallen ist , was damals mißfällig bemerkt worden .
Man erinnert sich auch wohl , daß man seinerzeit von einer Hinneigung zu demokratischen Grundsätzen gesprochen .
So etwas zu untersuchen , ist weder Anlaß noch Zeit , und so bleibt der Fleck , weil er nicht gefaßt werden kann , noch heute schweben .
Zu einer sehr konfidentiellen Mission sollte schleunigst ein Diplomat fortgeschickt werden .
Ein Quarbitz war an der Reihe , und es war auch sonst gegen seine Befähigung nichts zu sagen , wenn nicht eine Stimme , als das Diplom schon ausgefüllt werden sollte , rief : » Ist da nicht einmal in der Familie etwas passiert ! «
Eben das glaubten alle zu wissen , aber keiner wußte im Augenblick was .
Im Augenblick aber mußte entschieden werden , und man ging vom Träger des Namens Quarbitz zu dem eines anderen über , der heut für die glücklich beendete Mission hohe Orden trägt .
Fortuna hat keine Gesetze .
Viel mag indessen die Leichenrede beigetragen haben , die der auch hochbetagte Prediger Mauritz hielt , und die alle Zuhörer in Verwunderung und Erstaunen setzte .  
Es schien wieder in dem ängstlich gewordenen Mann , der noch vor kurzem überall Gespenster und aus allen Ritzen den bösen Feind seine Krallen strecken sah , um Gottes schöne Weltordnung anzunagen , ein Schimmer jenes Lichtes plötzlich aufzuflackern , welches ihn einst erleuchtet hatte .
Er sprach , als wenn es erst im Augenblick ihn überkam , wo er auf den Kirchhof trat , wie ein schönes Werk , das Gott auf Erden werden ließ , durch eine Reihe großer Fürsten und erleuchteter und mutiger Geister , durch den treuen Sinn eines einfachen , guten Volkes , jetzt wieder zerklüfteter und zerrissener scheine denn je , durch die Bestrebungen derer , die es auf seine Urbestandteile zurückführen möchten .
Wie man die auch benenne , wie man auch mit ihnen schön tue , es liege doch nur zum Grunde die Selbstsucht der Kreatur , die am Besitz hafte und , weil sie nichts von dem wolle fahren lassen , was sie einmal besessen , sich noch ihrer Tugendhaftigkeit rühme und das Rechtssinn taufe , was vor dem Schöpfer Selbstliebe und Egoismus sei .
Warum habe denn Gott jene großen Geister ins Leben gerufen , welche die Einheit schufen , die man Staat nennt , welche gewaltsam hineingerissen in die bestehenden Rechte der einzelnen und der Völker , wenn die ewige Weisheit gemeint , das Ziel sei zu erreichen , sobald nur jeder tue , was recht sei , gebe , wozu er verpflichtet , opfere , was er Lust habe !
Sei das nicht auch Empörung gegen Gottes Wollen , der hinrausche durch die Geschichte , daß wir ihn in dem großen Buche nicht lesen wollen .
Und weil alles so Empörung sei , habe er die Welt strafen wollen dadurch , daß er falsche Propheten in Stahl und Feuer ausrüste , aber keine wahrhaft freien und großen Geister mehr aussende , um die Welt zu retten und zu erlösen aus den Ketten des Egoismus :
» Nirgend , nirgend ! « rief er , » erstand einer , wo wir sagen können :
in ihm ist Gott ;
nicht in den tobenden Völkern , nicht unter den verbitterten Fürsten , nicht unter den Reichen und Großen der Länder .
Sie alle dachten , die , als sie den Sturm aufriefen , die , als sie ihn beschworen , nur an sich , an ihr Haus und ihre Nächsten , es war das Interesse , was sie zu Löwen erhob und Geierflügel an ihre Schultern band .
Wenn jene alles auf einen großen Haufen warfen , Perlen und Edelsteine unter Vogelfutter und Scherben , die rechtlicht und emsig gesammelten Vorräte einer treuen und sparsamen Vorzeit , nur um zu teilen , wenn sie das tausendjährige , noch gesunde Pfahlwerk ausrissen , auf dem die Häuser unserer Vorfahren standen , um es als Brennholz für einen Winter zu zerklopfen , so prassen und so scharren diese wie bankerotte Kaufleute , die täglich wieder einen neuen Bankerott befürchten und nur die Augen der Menge blenden möchten , um derweil beiseite zu schaffen .
Sie denken nur an ihre Not , nicht an die Not und das Bedürfnis aller , der Menschheit .
Noch weniger an das Licht , das er über uns ausgoß , und es ist sein höchstes Geschenk und wir sind als seine Verwalter bestellt .
Wie verwalteten wir es ?
Daß wir es unter den Scheffel setzen , weil es einige Kurzsichtige blenden , weil es in der Zugluft unsere Scheunen und Vorratskammern anzünden könnte .
Darauf sind ihre Gedanken gerichtet , darauf geht ihr Sinnen und Trachten , auf die Scheunen und Schatzkammern .
Und in dieser Welt des Egoismus , wo die Materie über alles ihre bleiernen Flügel breitet , von unten bis oben mit scheinheiligen Namen getauft , gehätschelt und geliebkost von den Gewaltigen , wie soll der Herr da eine Seele wecken , die als Prophet und Richter seinen Geist ausströmt !
Sie würden seine Sprache nicht verstehen .
Aber was ist unsere Zukunft ohne die großen Männer , die seinen Geist hauchen , ohne die Gerechtigkeit , die nichts mit Rechten und Gerechtsamen zu tun hat ?
– Ein Körper , aus dem das Salz verflüchtigt , die Quellen vertrocknet und das Wasser versiegt , aufzugehen in Fäulnis , in Staub zu zerfallen .
«   Dann wandte er sich nach einer Pause , die von seiner innersten Erschütterung sprach , zu den großen Geistern , Männern und Geschlechtern vor uns , die , Gott im Auge , nur für ihre Nachkommen gedacht und gewirkt , die Bäume gepflanzt , deren Früchte wir essen , unter deren Schatten wir ruhen : » Solcher Gerechten einen begraben wir heute , der bessere Zeiten gesehen und in die schlechten seinen guten Sinn herübernahm .
Wer ist Richter über die Toten , wer übernimmt am Grabe eines teuren Geschiedenen , seine Irrtümer zu zählen ?
Der Herr , der uns sein Licht gab , färbte unsere Augen verschieden , daß wir seinen Glanz verschieden sehen .
War sein Gesichtskreis klein und gemessen , der Strahl seines Auges gebrochen , wo er in die Ferne hinausschaute , wie voller und klarer Gesundheit war er Herr in dem Hause , das seine Kraft bemaß !
Nein , er diente nicht den falschen Propheten , die als erstes Gebot das Mein und Dein setzen , und statt des heiligen Geistes das heilige Besitztum anbeten .
Oft zückte in dem Greise der Unwille auf , wenn er sie auf den falschen Wegen betraf , und hätte Gott ihm Jugendkraft bewahrt , er würde , ein anderer Moses , die Tafeln , die sie schänden , ihnen vor die Füße geschleudert haben .
Er war rein von Eigennutz , rein von der Sünde , daß er den Götzendienst von seinen Altären zu einem Gottesdienst vor dem Herrn gestempelt , vor dem Besitz und Eigentum Staub sind ;
er haucht und sie vergehen .
» Es ist alles Staub vor ihm , bestimmt , zu vergehen , wenn es Zeit ist ;
aber eines ist das Festeste , es dauert am längsten , es ist der Baum , dessen Wipfel bis an die Schatten der Ewigkeit rauschen – das Vaterland .
Dem war er ein Vasall , ein Leibeigener und Höriger , es gab keinen getreueren ;
und wie dort , wies er auch hier die falschen Propheten von sich , die sprechen : was ist es und was tut es ?
Es ist auch nur ein Hauch und Schall , der vergehen wird , und anderes bleibt , und bei dem bleiben wir .
Das ist das Ungeziefer , das aus einem Hause zieht , wenn der Einsturz droht , das ungetreue Gesinde , das den sterbenden Herrn verläßt , der keinen Lohn mehr spenden kann .
Nein , er blieb beim Vaterlande , wie das Blatt am Baume , sonst verwelkt es – und wenn es ihm grollte , er opferte ihm doch sein Herzblut , sein Alles – das war er – mir war er mehr – mir – «  
Mit Aengstlichkeit hatten die Zuhörer die schwankende Stimme bemerkt ;
wie seine Glieder schwankten , konnten sie unter dem Talar nicht sehen .
Die Leichenrede ward nicht geschlossen , Mauritz sank seinen Söhnen in die Arme , und am folgenden Tage war er dem Toten , der ihm mehr war , gefolgt .
Die Aerzte sagen , er wäre an seiner alten Wunde gestorben , die in jedem Frühjahr seine Lunge und Nerven angriff .
Andere sagten , an der Rührung .  
Die Predigerwitwe , noch immer , konnte man sagen , eine anmutige Matrone von freundlichen und klaren Zügen , hielt am Begräbnismorgen ihre beiden Söhne umschlungen .
Schmerz und Trauer hatten ihren Blick nicht umflort , ihre Augen kaum gerötet : » Danket mit mir Gott ;
Euer Vater ist gestorben , wie er gelebt hat .
Nur hatte sich ein trüber Flor um sein helles Auge gespannt .
Es war nur die Krankheit der Zeit , an welcher so mancher sonst Starke und Gute erlag .
Sein klarer Geist ist nicht erlegen .
Der Herr war über ihm in seinem Tode und sprach aus ihm mit Sehermunde .
Aber seine Rede war nicht zu Ende ;
er war ein Christ , also hätte er nicht mit Verzweiflung über die Zeit geschlossen .
Als Christ hat er uns oft gepredigt , daß auch für Völker eine Wiedergeburt ist wie aus den Ketten der Sklaverei und der Sünde , auch aus denen der Selbstsucht und der Materie .
Darum , meine Kinder , gehet mutig wie er in die traurige Zeit vor Euch , ach , eine doppelt traurige für Jünglinge , wo der stolze Gedanke , die edle Begeisterung für Ideen , die Eure Väter über sich selbst und das Alltagsleben erhoben , angefeindet , ja verrufen sind .
Die armen Jünglinge , woran soll ihr Geist sich halten , um nicht im Stumpfsinn , in leerer Eitelkeit und Sinnenlust zu versumpfen !
Ihr nein , Ihr habt Eures Vaters Beispiel vor Augen , Ihr werdet nicht verzweifeln unter dem Knechtssinn und der Scheinheiligkeit , Ihr werdet Euch nicht überwinden lassen von der bösen Zeit , sondern sie überwinden mit Gutem , wenn Ihr frei , stark und wahr bleibt .
«  
Unsere Geschichte ist hiermit zu Ende ;
weiter hinausgeführt wird sie kein billiger Leser fordern .
Einige aber unseres vorangehenden Gemäldes : » Ruhe ist die erste Bürgerpflicht « , die auf dieses Bild des Zertretenwerdens eines erwarteten , welches die vollständige Erhebung und Wiedergeburt des Vaterlandes darstelle , werden sich getäuscht finden .
Der historische Maler läßt nicht auf die Knechtschaft in Aegypten die Eroberung Palästinas folgen ;
seine nächste Aufgabe ist die Wanderung durch die Wüste .
Andere , namentlich Stimmen aus Preußen , haben dem Autor vorgeworfen , warum er überhaupt jenes Gemälde der Sünde und des Zertretenwerdens ans Licht gestellt , und nicht das erfreuliche der Wiedergeburt ?
Als Historiker verstehe ich die Frage nicht .
Wer das Volk Gottes besingen will , wie es Kanaan erobert , aber wie es in Aegypten um seiner Sünde willen Ziegel gestrichen , geschlagen und getreten ward , um üble Eindrücke zu vermeiden , verschweigen , den würde man töricht schelten .
Noch andere werfen dem Autor vor , wie er das erste Gemälde hingestellt , die zu brennenden Farben , daß er nicht mehr verschleiert , anderes verschwiegen , nicht das Gute gegen das Schlechte hervorgehoben – nun müsse das zweite Gemälde das erste wieder gutmachen .
Wenn nun aber die Geschichte die geschehenen Dinge noch schwärzer malt als die Dichtung !
Die brennenden Farben gehörten einer Zeit an , von der ein Staatsmann sagt , ihr Charakteristikum sei , daß das Unrecht alles Schamgefühl verloren habe , und wo man eine weiße Schminke hatte , die auch die brennendste Schamröte versteckt .
Wo aber nur das Schlechte hervortrat , wie konnte das Gute da in den Vordergrund gestellt werden , das unzweifelhaft da war , nur sahen es wenige , weil es sich machtlos versteckt hielt .
Damals !
Endlich hat die Scheu vor dem Dargestellten unter der Maske ästhetischer Kritik von einer Sitte und Sittlichkeit in der Kunst gesprochen , deren Rechte der Autor vollkommen gelten läßt , aber nur da , wo sie hingehören .
Die Gesetze des älteren Romans passen nicht für den historischen der Neuzeit .
Verwerfe man , wenn man will , die Gattung ;
aber wo das Sonnenlicht des Tages , die stürmische Nacht , der brennende Schmerz noch blutender Wunden , die Leiden und Freuden eines Volkes , dem Maler , der ihm angehört , die Farben und Tinten eingeben zum Gemälde , was so ein Teil wird seiner selbst , da reichen die Vorschriften nicht aus , nach denen ein Tom Jones und Wilhelm Meister gebildet ward , auch nicht die , welche ein Walter Scott sich kunstreich selbst geschaffen , um mit elegischer Ruhe die Zustände eines gewesenen Volkslebens zu schildern .    Ende .
