vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs 
diː hˈoːzən dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈeːdoːf 
fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ roːmˈɑːn ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
diː hˈɛɾpstvɛʃə 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː hˈɛɾpstvɛʃə . 
vˌɛn duː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən , bˈaŋən kˈiːfɛɾnvˌaldə kˈɔmst , dɛɾ fɔn ˈoːbən ˈaʊszˌiːt , viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ flˈɛk nˈaxtəs , vˈɛlçən diː zˈɔnə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː bəlˈɔøçtən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt nˈuːn fˈaŋən zɪç diː hˈoːən bˈɔømə tsuː lˈɪçtən ˈan , diː ʃlˈaŋkən bɾˈaʊnən ʃtˈɛmə vˌɛɾdən fɔm ˈɑːbəndɾˌɔt ˈanɡəʃpɾˌɛnkəlt , ʊnt diː kɾˈaʊzən vˈɪpfəl rˈeːɡən zˈanft ˌiːrə nˈɑdəln ɪn deːn frˈaɪɜ ʃpˈiːləndən lˈyftən , dɑː vˌɪɾt diːɾ vˈoːl tsuː mˈʊt ˈuːms hˈɛɾts . 
das frˈaɪə , vˈas duː fˌɔɾ diːɾ zˈiːst , zɪnt nˈɪçt rˈeːbənɡˌɛlɛndə ʊnt plˈɛtʃɛɾndə bˈɛçə ˌaʊs fˈɛɾnən , blˈaʊən bˈɛɾɡən ˌyːbɜ aɪn ʃtaɪnbˈɛt ʃˈɔømənt , ˈɛs ɪst nˈuːɾ aɪn ˈɛlzənbɾˌʊx , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn bɾˈaʊnəs hˈaɪdeːfˌɛlt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsˈiːən zɪç zˈanthyːɡəl hɪnˈaʊf , ɪn deːnən dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾʃt , das mˈɑːɡərə ɡɾˈyːn , das fɔn ˈʊntən ʃˈyçtɜn hɛrˈaʊfʃlˌaɪçt , ˈanhˌɔølənt , viː aɪn nˈaɪdɪʃɜ hˈʊnt , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈaktən knˈɔxən nɔx mˈʊrənt vˈaxə hˈɛlt . 
ˌaɪnə bˈɪɾkə klˈamɜt zɪç ˈaɪnzˌɑːm an diː zˈandaphˌɛŋə , aɪn ʃtˈɔɾç ʃrˈaɪtət fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌyːbɜ das mˈoːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɑbɪçt kɾˈaɪst ˌyːbɜ deːn bˈyʃən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈɛl dˈɑː , duː ˈatməst ˈaʊf , vˌɛn dɛɾ lˈaŋə , ɡəvˈʊndənə pfˈɑːt d??ç diː kˈiːfɜnˌaxt hˈɪntɜ diːɾ lˈiːkt , vˌɛn das fˈɔøçtə ɡɾˈyːn dɪç ˈanhˌaʊxt , das ʃˈɪlf am flˈiːsə rˈaʊʃt , diː kˈɛːfɜ ʃvˈɪrən , diː bˈaxstɛltsən hˈypfən , diː frˈœʃə ˌiːrən kˈoːɾ ˈanhˌeːbən , ʊnt daɪn ˈaʊɡə deːm lˈʊfttsˌuːk fˈɔlkt , dɛɾ lˈaɪs ˌyːbɜ diː hˈaɪdɛkɾˌɔøtɜ ʃtɾˈaɪft . 
ɛsɪst dɛɾ ʃtˈɪlə tsˈaʊbɜ dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌaʊx diː ˈaɪnˌøːdən bəlˈeːpt ; 
ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɪst ˌaʊx hˈiːɾ , dɛn dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɾtsən , ʃtˈarən nˈɑdəlvˌalt lˈiːkt aɪn vˈaɪtɜ , ʃtˈɪlɜ , klˈɑːrɜ zˈeː . 
ɛɾ hˈylt zɪç ˈaɪn , viː aɪn fɛɾʃˈɛmtəs vˈaɪp , ɪn zˌaɪnə dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ˈuːfɜ , ʊnt mˈœçtə ziː nɔx fˈɛstɜ ʊm zɪç tsˈiːən , das kˈaɪn ˈʊnbərˌuːfənɜ lˈaʊʃɜblˌɪk ˈaɪndɾˌɪŋt . 
ɛɾ ʃpˈiːɡəlt ziː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈasɜ , mɪt ˌiːrəm rˈaʊʃən , mɪt ˌiːrəm flˈystɜn . 
ˌɑːbɜ das dˈʊŋklə vˈasɜ vˌɪɾt plˈœtslɪç klˈɑːɾ , vˌɛn diː vˈɔlkən foːrˈyːbɜtsˌiːən , aɪn zˈɪlbɜblˌɪk lˈɔøçtət ˈaʊf ; 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʃˈaʊt dɪç ˈan , dɛɾ mˈɔnt bˈɑːdət zɪç , diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəln . 
dˈɔɾt ˈɛɾɡiːst dɛɾ fˈɔlə zˈeː zaɪn ˌyːbɜmˈɑːs ɪn aɪn flˈiːs , das fɔm vˈaldɾandə fˈɔɾt ɪn diː ˈeːbənə zɪç kɾˈymt . 
hˈiːɾ bəʃpˈylt ɛs ˈɛlzənbˌyʃə , diː ɛs ˌyːbɜʃˈatən ʊnt ɡˈiːrɪç zˌaɪnə vˈɛlən ˈaʊsʃlˌyɾfən mˈœçtən , zˈɪkɜt ˌyːbɜ diː nˈasən vˈiːzən ʊnt vˈyːlt zɪç dˈɔɾt ɪm zˈandə aɪn fˈɛstərəs kiːsbˈɛt , ʊm hˈyːɡəl zɪç vˈɪndənt , an ʃtˈaɪnblœkən foːrˈyːbɜʃpɾˌuːdəlnd ʊnt dˈ??stɪɡə vˈaɪdən tɾˈɛŋkənt . 
diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən kˈiːfɜn , fˈoːɾpˌɔstən dɛs vˈaldəs , vˈɛtɜɡˌeːpaɪtʃt , tɾˈɔtsɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾkɾˈypəltən , mˈaɾkɪɡən ɡəʃtˈalt , blˈɪkən ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈaŋənt nɑːx deːn kˈyːlən vˈɛlən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə rˈiːzənvˌ??tsəln vˈyːlən zɪç ˌʊntɜ deːm zˈandə nɑːx deːm ˈuːfɜ , ʊm fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnən tɾˈʊŋk tsuː ʃlˈyɾfən . 
vˈeːɾ hˈɔøt fɔn deːn fˈɛɾnɜn hˈyːɡəln aʊf dˌiːzəs vˈaldɛk ɡəzˈeːən , hˌɛtə ɛs nˈɪçt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəfˈʊndən . 
tsuːˈeːɾst hˌɛtə aɪn vˈaɪsɜ , vˈaləndɜ ɡlˈants das ˈaʊɡə ɡətɾˈɔfən , dan rˈɪŋəltən rˈaʊxvɪɾbəl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʊm diː ʃvˈeːləndən fˈɔøɜ bəvˈeːktən zɪç ɡəʃtˈaltən . 
ʃnˈeː vɑːɾ das vˈaɪsə nˈɪçt , dɛn diː bˈɔømə rˈœtətən zɪç tsvɑːɾ ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç , ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltən nɔx ʃpˈɑːɾzɑːm ˌiːrə vˈɛlkən blˈɛtɜ ˈap , ʊnt diː vˈiːzən pɾˈaŋtən nɔx ɪn kɾˈɛftɪɡəm ɡɾˈyːn . 
ʃnˈeː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dɛn ɛs blˈiːp nˈɪçt lˈiːɡən ; 
ɛs flˈatɜtə ʊnt rˈaʊʃtə ˈaʊf , hˈɛlən lˈɪçtɡlants vˈɛɾfənt ʊnt dan vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt . 
ʃvˈɛːnə vɑːrən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , diː ˈaʊfflˌatɜn vɔlən , ʊnt diː flˈyːɡəl vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasən . 
das hˌɛtən rˈiːzənvˌøːɡəl zaɪn mˈysən , dˌeːrən ɛs ɪm hˈɑvəlˌandə ʊnt dɛɾ tsˈaʊxə nˈiː ɡəɡˈeːbən hat . 
ˌaʊx zˈeːɡəl nˈɪçt , diː dɛɾ vˈɪnt ˈaʊfblˌɛːt ʊnt vˈiːdɜ nˈiːdɜʃlˌɛːkt ; 
dɛn aʊf deːm flˈiːsə tɾˈiːbən nˈuːɾ klˈaɪnə nˈɑːxən . 
ˌaʊx tsˈɛltə nˈɪçt , dɛn ɛs bəvˈeːktə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˈeːɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː dˈɔøtlɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɔøɜn hˈytən ˈaʊfɡərˌɪçtət , tsˈiːɾlɪç fɔn ʃtɾˈoː ʊnt rˈoːərə fɔn kˈiːfɜɡˌeːbyʃ . 
ˌaɪnə lˈɑɡərˌʊŋ vɑːɾ ɛs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə rˈaɪzəndə bɾˈaʊxtə zɪç fˌɔɾ rˌaʊbɡeːzˈɛlən nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ; 
diː pˈɑːɾ ʃpˈiːsə , diː ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːɡszˈɔnə ɡlˈɛntstən , ʃtˈandən frˈiːtlɪç an diː hˈytənpfˌɔstən ˌoːdɜ bˈɔømə ɡəlˈeːnt . 
rˈɔøbɜ lˈaxən ʊnt zˈɪŋən nˈɪçt zoː hˈaɪtərə vˈaɪzən , ʊnt diː lˈyːdeːrˌɪtsə lˈɑɡɜtən , vˌɛn ziː ˈaʊsrˌɪtən , ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɛntlˈeːɡənən vˈɪnkəln , tsvˈɪʃən hˈaɪdə ʊnt mˈoːɾ , vˌoː kˈaʊflɔøtə nˈɪçt dɛs vˈeːɡəs tsˈiːən . 
jˈɑː , vˈɛːɾs tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ fɛɾrˈuːfən , aʊf ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪbɜ hˌɛtəst duː ʃlˈiːsən kˈœnən , diː ˌiːrə tɾˈɛŋkə bɾˈaʊən , vˌoː kˈaɪnɜ ɛs zˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx aɪn hˈɛlɜ nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt ˈeːbən zoː hˈɛl ʃˈaltə bˈɪsvaɪlən aɪn frˈoːəs ɡəlˈɛçtɜ hɛrˈyːbɜ , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ˈandɜm zˈɛltzɑːmən ɡərˈɔøʃ , viː klˈatʃən ʊnt klˈɔpfən . 
kˈ??ts ɛs vɑːɾ aɪn lˈɑːɡɜ ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn kɾˈiːksknɛçtən ˌoːdɜ vˈeːɡəlˌɑːɡeːrɜn , nˈɪçt fɔn kˈaʊflɔøtən ˌoːdɜ tsiːɡˈɔønɜn , vˈɛlçə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛldlɑːɡɜ , vˌoː mˈeːɾ vˈaɪbɜ als mˈɛnɜ vɑːrən , ʊnt das fˈɛldlɑːɡɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛʃə . 
fɔn deːn zˈanthøːən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dˌeːrən nˈaktə ʃpˈɪtsən ˌyːbɜ das hˈaɪdeːɡˌɛstɾyp fˈoːɾblˌɪktən , kˈɔntə man ɛs dˈɔøtlɪç zˈeːən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈatəl dˌiːzɜ zˈanthyːɡəl ʃtˈant nˈɛːmlɪç aɪn bəpˈaktɜ kˈarən . 
zaɪn ˈaɪɡəntˌyːmɜ , dɛɾ kɾˈɛːmɜ , hˌatə iːn hˈiːɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ˈaʊsɜ deːm vˈeːɡə , dɑːmˈɪt kˈaɪn ʃpˈɛːeːrˌaʊk ɡˈɔølə nɔx vˈɑːɡən ɛntdˈɛkə , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜt , vˈas dɑː ˈʊntən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɔøʃloːs , fˈoːɾzˌɪçtɪç , aʊf ˌaɪnə kˈiːfɜ ɡəklˈɛtɜt , ʊm ˈaʊstsuːʃˌaʊən , ʊnt zaɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç ˈaʊf . 
dɛn vˈas ɛɾ zˈɑː , hˌatə nˈɪçt alˈaɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn ɡəfˈɑːɾ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs lˈɔkəndəs . 
dɛɾ vˈaɪsə , vˈaləndə ɡlˈants kˌɑːm fɔn deːn an zˈaɪlən tɾˈɔknəndən lˈaɪnvantʃtˌykən hˈeːɾ , diː dɛɾ vˈɪnt dan ʊnt vˈan hˈoːx ˈaʊfblˌɛːtə . 
ˈandərə ɡɾˈøːsərə ʃtˈykə lˈɑːɡən tsuːɾ blˈaɪçə vˈaɪthˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt am flˈiːs , an deːn hˈyːɡəlrˌɛndɜn bɪs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt das vˈaltəndə ˈaʊɡə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ zˈɪçtbɑːɾ . 
jˈeːdɜ , mˈɛɡdə , knˈɛçtə , tˈœçtɜ , fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə , bɪs aʊf diː hˈʊndə hɪnˈap , ʃˈiːn zaɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛft tsuː hˈɑːbən . 
diː bəɡˈɔsən mɪt kˈanən , diː ʃˈœpftən ˌaʊs deːm flˈiːs , diː tɾˈuːɡən das vˈasɜ . 
jˈeːnə nˈɛstəltən an deːn ʃtɾˈɪkən , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn kˈiːfɜʃtˌɛmən ˈanɡəʃpˌant vɑːrən ; 
ziː pɾˈyːftən diː klˈamɜn ; 
ziː zˈɔɾktən , das diː nˈasən ʃtˈykə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜʃlˈuːɡən . 
dˈɔɾt hˈɪŋən ɡəvˈaltɪɡə kˈɛsəl ˌyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌantə fˈɔøɜʃtˌɛlən ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈandən tˈɔnən ʊnt fˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɾbaɪt ʃˈiːn foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈaʃbˌɛŋkən , diː ɪn das ʃˈɪlfɪɡə ˈuːfɜ dɛs flˈiːsəs hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːrən , ʃpˈyltən nɔx diː mˈɛɡdə mɪt hˈoːxˌaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈœkən ʊnt tsuːrˈykɡəkɾˌɛmptən ˈɛɾməln . 
ɛs vɑːɾ diː fˈaɪnərə ˈaɾbaɪt , diː man bɪs aʊf diː lˈɛtst ɡəlˈasən , diː jˈeːdə fyːɾ zɪç mɪt bəzˈɔndərɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt bətɾˈiːp . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs mˈançɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪən tsvˈɪʃən deːm ʃˈɪlf . 
vɔltə ˌɑːbɜ aɪn mˈan ɪn diː nˈɛːə dɾˈɪŋən , vˈaɾt ɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç bəʃpɾˈɪtst . 
jˈɑː , ˌaɪnəm hˈɛɾn ɪm ɡˈaɪstlɪçən habˈɪt , dɛɾ mˈiːnə mˈaxtə , zɪç d??ç das ʃˈɪlf tsuː ʃlˈaɪçən , vˈaɾt fɔn ˌaɪnə dɛɾ lˈoːzən dˈɪɾnən aɪn ɡˈantsɜ ˈaɪmɜ ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf ɡəɡˈɔsən . 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ baɪ tsˈaɪtən ˈaʊsbˌoːk ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˈaʊfs ɡəzˈɪçt kˌɑːm ɛɾ dɑːfˈɔn , ʊnt diː dˈɪɾnə mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən fˈɪŋɜ . 
deːn ˈandɜn lˈeːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃnˈɛl aʊf deːn mˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪkə , dɛn ɛɾ zˈɑː diː ɡəbˈiːtəndə hˈaʊsfrˌaʊ hɛrˈankˌɔmən . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv aʊf hˈoːəntsˈiːats ! « 
mɪt deːn vˈɔɾtən ʊnt ˌaɪnəm frˈoːən ˈatɛmtsˌuːɡə lˈiːs zɪç dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , fɔn zˌaɪnəm bˈaʊmə hɛrˈap . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ an zaɪn ɡəʃˈɪɾ ; 
pˈʊtstə diː pfˈeːɾdə ʊnt ʃˈɪɾtə ziː an tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
diː hˈɛlt ˌiːrə ɡɾˈoːsə hˈɛɾpstvɛʃə ˈap ; 
hˌɛtə ɪç das frˈyːɜ ɡəvˈʊst , ɛs hˌɛtə vˈas tsuː fɛɾdˈiːnən ɡəɡˈeːbən . 
» ˈɑbeːɾs ɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ʊnt fˈɛlt vˈoːl nɔx tsuːlˈɛtst vˈas ˈap . 
« 
ɛɾ bɾˈaxtə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈeːə ɛɾ ɪn deːn vˈeːk ˈaɪnlˌɛŋktə , lˈyftətə ɛɾ diː vˈɑɡəndˌɛkə , ʃnˈyɾtə ʊnt ʃnˈɑːltə ʊnt pˈaktə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs ˈʊm . 
ˌaɪnɪɡəs fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ , ʊnt ˈandərə pˈakətə lˈeːktə ɛɾ ˈoːbən ˈaʊf , viː ɛs aɪn ɡˈuːtɜ kˈaʊfman tˈuːn mˈuːs , dɛɾ zˌaɪnə kˈʊndən kˈɛnt ʊnt vˈaɪs , vˈas ˌiːnən ˈiːns ˈaʊɡə ʃtˈɪçt ʊnt vˈas ˌiːnən mˈɪsbeːˌɑːkt . 
diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾpstvɛʃə vˈɑɾs dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv aʊf hˈoːəntsˈiːats ; 
» dɛɾ vˈɪntɜ ɪst aɪn vˈaɪsɜ mˈan , « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˌɛn ɛɾ ˈɑns tˈoːɾ klˈɔpft , mˈuːs das hˈaʊs ˌaʊx vˈaɪs ʊnt rˈaɪn zaɪn , das dɛɾ vˈɪɾt deːn ɡˈast mɪt ˈeːrən ɛmpfˈaŋən mˈɑːk . « 
iːɾ ɡˈast , dɛɾ dɛçˈant , hˌatə tsvɑːɾ ɡəzˈɑːkt : » dɛɾ vˈɪntɜ ɪst aɪn ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈast ; 
deːn ʃtˈɛlt man hˈɪntɜ diː tˈyːɾ ; « 
ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlfrˌaʊ hˌatə ɛɾvˈiːdɜt : 
» das mˈɑːk fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəpˈast hˈɑːbən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , als ɛs nɔx kˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən ɡˈɑːp . 
ˈɪtsʊnt vˈɪsən dɾˈaɪ ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈɛstə ɪn jˈɛdveːt hˈaʊs tsuː dɾˈɪŋən ; 
viː mˈɑns ˌaʊx tsuːʃlˈiːst , ziː fˈɪndən ˈɪmɜ ˌaɪnə rˈɪtsə : dɛɾ vˈɪntɜ , diː vˈantsən ʊnt diː pfˈafən . 
« 
dɛɾ dɛçˈant hˌatə dɑːtsˈuː ɡəlˈaxt ; hˌatə dɔx diː ˈeːdəlfrˌaʊ baɪm ɡɾˈoːsən kˈeːraʊs ɪn dɛɾ bˈ??k ˌaʊx zaɪn bˈyndəl mɪt aʊf diː vˈɑːɡən vˈɛɾfən lˈasən , vˈas iːn dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈoːp , das ɛɾ ˈɛs nɑːx bɾˈandənbˌ??k mˈɪtnˌɑːm , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ˌaɪnən ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈastə , deːm vˈɪntɜ , ɪn zˌaɪnə vˈaɾmə klˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˌaɪnə hˈɛɾpstvɛʃə vɑːɾ ɪm ʃlˈoːs hˈoːəntsˈiːats ˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋ . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɛs , vˌoː diː knˈɔxən zɪç rˈyːrən mˈʊstən , ˌɑːbɜ aɪn fˈɛst ˌaʊx . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ mˈaɪntə , ˈalə tˈyçtɪɡə ˈaɾbaɪt zˈaɪ ˈɪmɜ aɪn fˈɛst , ʊnt viːɾ mˈaɪneːns ˌaʊx . 
viː hˌatə ziː das ˈaltə hˈaʊs ˌaʊs ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
aʊf hˈyːnɜlˌaɪtɜn vɑːɾ ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈiːɡən , dɛn dɑːrˈɪn tɾˈaʊtə ziː kˈaɪnəm ˈandɜn ˈaʊk , ɪn ˈalə kˈamɜn ʊnt vˈɪnkəl , das jˈeːdəs vɔlənʊnt lˈɪnənʃtˌyk , bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən hɪnˈap , aɪn zˈɔntaksɡˌeːzɪçt ˈanlˌeːɡən zˌɔltə . 
dɾˈaɪ ˈaʊstwˌɑːɡən vɑːrən ɡəpˈakt vˌɔɾdən , ʊnt naxdˈeːm ziː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt mɪt ʃtɾˈɪkən , ʊnt zˈaʊbərə bˈastmatən dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːkt , hˌatə zɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ zˈɛlpst aʊf deːn fˈɔɾdɜstən ɡəzˈɛtst . 
das vɑːɾ aɪn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾ bˈ??k . 
diː dɾˈaɪ ˈaʊstwˌɑːɡən 
fˈoːɾˌan , 
diː mˈɛɡdə ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ aʊf deːn tsvˈaɪ ˈandɜn . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm vɔltə ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanzˌɛtsən , das ˈeːvçən ʊnt ˈaɡnəs lˈaɪçtɜ hɪnˈaʊfkˌɛːmən . 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə hˌatə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪtən ; 
viː aɪn rˈɪtɜ ˈaʊfs pfˈeːɾt mˈysə tsuːɾ nˈɔt zˈɔndɜ ʃtˈaɪɡbyːɡəl ʊnt pɾˈalʃtaɪn , zoː zˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛʃə dɛɾ dˈɪɾnən iːɾ ˈeːrən ʊnt ʃlˈaxtɑːk ; 
mˈystən zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛs nˈɪçts mɪt ˈiːnən . 
ʊnt ˈeːə hˈɑːns jˈɔxəm tsuːʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , vɑːrən ˈeːvçən ʊnt ˈaɡnəs aʊf deːn ɡɾˈoːsən tsˈɔøɡvɑːɡən hɪnˈaʊf , ʊnt lˈaxtən deːn jˈʊŋkɜ fɔn ˈoːbən ˈaʊs . 
dɾˈaɪ ˈaʊstwˌɑːɡən fˈoːɾˌaʊf , dɛɾ fˈɔɾdɜstə fɔn tsvˈaɪ knˈɛçtən mɪt pˈɪkəlhˌaʊbən ʊnt ʃpˈiːsən ɡəfˈyːɾt , dɑːtsˈuː aɪn hˈɔɾnblɛːzɜ , ʊm deːn ˌaɪnə kˈɔpəl hˈʊndə klˈaftə . 
dɑːhˈɪntɜ nɔx ˈandərə vˈɑːɡən mɪt bˈɔtɪçən , kˈɛsəln , ʃtɾˈoː , bˈɛŋkən , dˈɛkən , fˈɛsɜn , kˈœɾbən ʊnt vˈas tsuːɾ lˈeːbəns nˈɔtd??ft dˈiːntə , fˈɔlaʊf . 
diː frˈaʊ ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnd tsuː deːnən , diː zɪç dɾˈoːp vˈʊndɜtən : 
duː zˌɔlst deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɑː dɾˈɪʃt , das mˈaʊl nˈɪçt fɛɾbˈɪndən . 
ʊnt hˌɪntənˈɑːn ʊnt tsuːɾ zˈaɪtən rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ mɪt jˈɑːktspiːsən , ˈaɾmbɾystən ; 
jˈɑː ˌaɪnɜ tɾˈuːk zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈʊskeːdˌɔnɜ . 
zoː tsˈoːɡən ziː ˌyːbɜ diː kɾˈaxəndə tsˈuːɡbɾykə ˌʊntɜ muːzˈiːk ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ blˈiːs ˌiːnən nɔx ˌaɪnə vˈaɪzə nɑːx bɪs ziː ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
das ziː hˈʊndə ʊnt ʃpˈiːsə ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn fˈɔøɜɡˌeːveːɾ mˈɪtnˌɑːmən , ʊnt bˈalt aɪn dˈʊtsənt rˈystɪɡɜ mˈɛnɜ baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə vɑːrən , das ˈandɜvˌɛɾts nˈuːɾ diː frˈaʊən ˈanɡˌeːt , dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt nˈiːmant zɪç vˈʊndɜn , dɛɾ vˈaɪs , viː ɛs tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ˈaʊszˌɑː . 
vˈeːɾ ˈaʊsɜ deːn mˈaʊɜn ˌaɪnɜ bˈ??k ˌoːdɜ ʃtˈat vɑːɾ , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk nˈɪçt deːn bˈɛtlɜmˌantəl ʊm diː nˈaktən ʃˈʊltɜn , tˈɑːt rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ deːn lˈaɪp ˈʊmɡˌyɾtətə , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːl dan ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋ hˈɪntɜ deːm mˈanə klˈɪɾtə . 
dɛn tsuː jˈeːdɜ ɡˈuːtən fɛɾrˈɪçtʊŋ ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ziː fɛɾrˈɪçtət , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈafə . 
ˌɑːbɜ das ˌaʊx dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fɔn dɛɾ zˈɪpʃaft , dˈeːs hˈɛndə tsuː fˈaɪn vɑːrən , ʊm diː zˈaɪlə tsuː ʃpˈanən ˌoːdɜ diː lˈɑːkən ˈaʊftsuːhˌɛŋən , jˈɑː das zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ mˈɪttsˌoːk , kˈœntə fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈeːbən vˈystən , vˈas ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛɾpstvɛʃə dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm ˈeːdəlhˌoːfə fɔn hˈoːəntsˈiːats fyːɾ bəvˈantniːs hˌatə . 
diː rˈɔømə tsvˈɪʃən deːn lˈeːmvɛndən ʊnt ʃtˈaɪnmaʊɜn vɑːrən fˈiːl tsuː ˈɛŋ fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾrˈɪçtʊŋ . 
vˌoː zˌɔltə das flˈiːsəndə vˈasɜ hˈɛɾkɔmən , vˌoː diː frˈaɪə lˈʊft tsʊm tɾˈɔknən ʊnt vˌoː dɛɾ rˈɑːzən tsʊm blˈaɪçən ? 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ lˈiːptən diː fˈɛstlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə ɪm frˈaɪən , ʊnt viː ɛs fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəvˈeːzən , mˈʊstə ɛs ɪn hˈoːəntsˈiːats nɔx hˈɔøtə zaɪn . 
dɑː tsˈoːk dɛn mˈɪt , vˈeːms ɪn deːn mˈaʊɜn tsuː bəklˈɔmən vɑːɾ , vˈeːɾ ʃˈɛɾts lˈiːptə ʊnt ʃpˈiːl ʊnt jˈɑːkt ʊnt nˌɛkeːrˈaɪ ; 
dɛn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fˈiːl ˈɪmɜ ˈap . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɔtɛsfˌ??çt mˈʊstə dɑːbˈaɪ zaɪn , mˈaɪntə dɛɾ dɛçˈant ʊnt diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˌaʊx , nˈuːɾ das jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːbˈaɪ mˈaɪntə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ɛs dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn tsuː zaɪn ; 
dɛn vɑːɾ ziː ɛs tsvɑːɾ , viː dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt zˈɑːɡtə , ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsə , zoː vɑːɾ ziː ɛs dɔx nˈuːɾ d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt kˈʊnst , hˈiːɾ nɑːx ˈaltən rˈɛçtən ; 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt vɪl ˌaɪnɜ frˈaʊ diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft baɪ dɛɾ vˈɛʃə apstɾˈaɪtən , vˌɛn ʃˌoːn kˈaɪn ɡəzˈɛts zˈɑːkt , das ɛs zoː zaɪn zˌɔl . 
ʊnt vˈɛlçə hˈɛrɪn ziː vɑːɾ ! 
ziː tɾˈuːk kˈaɪnən fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt kˈaɪnə ʃˈyɾtsə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ frˈɛmdə fˈant ziː aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪt hɛrˈaʊs . 
das vɑːɾ aɪn blˈɪk , aɪn fˈalkə zˈiːt nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ . 
vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈant , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm nˈaxlɛsˌɪç ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , diː rˈɛçtə , diː zˈɔnst mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt ʃpˈiːltə , rˈuːɪç nˈiːdɜhˌɛŋənt , diː fˈyːsə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː ʃˈuːə dɑːrˈʊntɜ , diː deːn bˈoːdən ʊm ˌaɪnən hˈalbən tsˈɔl ˈaɪndɾˌyktən , ʊnt iːɾ hˈɑːls lˈuːktə ˌaʊs deːm mˈiːdɜ , dɛɾ viː aɪn pˈantsɜ zˈɑːs , dɑː zˈɑː diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf dɔx viː aɪn fˈɛlthɛɾ ˈaʊs , dɛɾ zaɪn hˈeːɾ mˈʊstɜtə , ʊnt diː mˈɛɡdə ʃpɾˈɑːxən : » ˌʊnzrə ɡəʃtɾˈɛŋə , diː fɛɾʃtˈeːts . 
« das zˈɑːɡtən ziː ˌaʊx , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn , vˌɛn ziː fˈaʊl ˌoːdɜ nˈaxlɛsˌɪç ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs zoː ɡətˈɑːn , viː diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf mˈaɪntə , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən mˈysə . 
ʃtˈant ziː tsvɑːɾ , viː viːɾ zˈɑːən , fˈɛst aʊf deːm bˈoːdən , vˌɛn ziː zˈɑː , das ˈaləs ɪm ʃˈɪk vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx viː das vˈɛtɜ hɛrˈʊntɜ , vˌoː ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ʃˈɪk kˌɑːm . 
lˈaŋ rˈeːdən ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzən lˈiːptə ziː nˈɪçt , ʊnt vˌoː ziː mˈaɪntə , das ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾ hˈœɾtə , dɑː hˈiːlt ziː ˌaʊx diː pˈɑːɾ vˈɔɾtə nɔx fyːɾ tsuː fˈiːl . 
nɔx vˈʊstə dɛɾ fɛɾdɾˈɔsənə knˈɛçt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , viː ɛs ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt fɛɾʃtˈant ˈaləs , ʊnt rˈiːp nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç das ˈoːɾ ˌoːdɜ diː ʃˈʊltɜ . 
ˌaɪnə zoː rˈyːrɪɡə frˈaʊ vɑːɾ diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
lˈoːbən tˈɑːt ziː nˈɪçt fˈiːl , ziː hˈiːlts fɔm ˌyːbɜflˈuːs , dɛn das jˈeːdɜ tˈɛːtə , als ɛɾ mˈuːs tˈuːn , hˈiːlt ziː fyːɾ lˈoːns ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ vˈeːm ziː mˈɑːl aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , vˌɛn ziː d??ç diː rˈaɪən ɡˈɪŋ , deːm vɑːɾ ɛs viː aɪn tɾˈɔpfən ʃtˈaɾkən vˈaɪnəs , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt d??ç diː ˈɑdɜn rˈɪnt ʊnt diː ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkt . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ hˈɛɾpstvɛʃə am lˈiːpɜ flˈuːs bəʃtˈɛlt . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ˈapvˌɛɾts fɔn dɛɾ bˈ??k vɑːɾ das lˈɑːɡɜ , ʊnt aɪn dˈɪçtɜ vˈalt ʊnt aɪn tˈiːfɜ , vˈaɪtɜ mˈoːrast lˈɑːɡən dˈatsvɪʃən ; 
ˈalzoː mˈʊstə ɪm lˈɑːɡɜ nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəblˈaɪçt , ˌaʊx ɡəkˈɔxt ʊnt ɡeːbˈɛtət , ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡəvˈaxt vˌɛɾdən , ˈalə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , viː ɛs ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈɑːɾt ʊnt zˈɪtə ɪst . 
das ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtətə am mˈɔɾɡən dɛɾ dɛçˈant fyːɾ ˈalə , vˌɛn diː ʃˈɛlə ˌyːbɜ dɛɾ hˈytə dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ lˈɔøtətə ; 
das vˈaʃən ʊnt kˈɔxən ɡəʃˈɑː ˌaɪnən tˈɑːk , viː deːn ˈandɜn , das zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən mˈaxtə zɪç fɔn zˈɛlpst ʊnt fyːɾ das vˈaxən zˈɔɾktə diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
kˈaɪn tsiːɡˈɔønɜbˌuːp hˌɛtə ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf fɔn dɛɾ lˈaɪnə , kˈaɪn fˈʊxs ˌaʊs deːm kˈɔɾbə aɪn hˈuːn ʃtˈeːlən dˈyɾfən . 
ˌaɪnə vˈɔxə , vˈeːnɪɡɜ dɛn ˌaɪnən tˈɑːk , dˈaʊɜtə ʃˌoːn diː vˈɛʃə . 
fˌɔɾ deːm klˈɔpfən ʊnt klˈatʃən vɑːrən diː fˈɪʃə ˌaʊs deːm flˈuːs aʊf ˌaɪnə mˈaɪlə ɛntflˈoːən . 
fɔn deːn hˈoːən kˈiːfɜʃtˌɛmən , vˌoː ziː nˈɪstən , hˌatən tsuː ˈanfˌaŋ diː fˈɪʃraɪɜ mɪt ˌiːrən lˈaŋən , ɡˈɛlbən ʃnˈɛːbəln nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈabɡəʃˌaʊt . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs jˈɑːkt ʊnt kˈ??tsvaɪl fyːɾ diː jˈʊŋən bˈ??ʃən . 
fˌɔɾ deːn bˈɔltsən ʊnt pfˈaɪlən , diː d??ç ˌiːrə lˈʊftɪɡən bˈ??ɡən zˈaʊstən , hˈiːltən diː tsˈɛːən tˈiːrə ˈaʊs ; 
zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ pfˈaɪl ˌaɪnəm deːn flˈyːɡəl d??çbˈoːɾt , vˌɛn zaɪn hˈɛɾtsbluːt hɪnˈabtɾˌɔøftə , ɛɾ ɡˈɑːp ɪn bˈaŋɜ tˈoːdeːzˌaŋst nˈɪçt nˈɑːx , ɛɾ kɾˈaltə zɪç an deːm ˈast fˈɛst , bɪs diː bˈɔltsən viː dɛɾ hˈɑɡəl kˌɑːmən , ʊnt ˈɛntlɪç hˈɔlts , lˈaɪp ʊnt ɡəfˈiːdɜ mɪt aɪnˈandɜ hɪnˈabʃtˌɔøptən ʊnt ʃplˈɪtɜtən . 
ˌɑːbɜ dɛs lˈɛɾməns vɑːɾ ˌiːnən dɔx tsuː fˈiːl ɡəvˌɔɾdən . 
viː fˈiːlə hˈʊndɜtə ˌaʊx am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln ɡəkɾˈaɪst , mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ fˈɔɾtflatˌɛɾnt ʊnt viːdɜkˈɔmənt , ˌɔp dɛɾ vˈɪɾvaɾ ˈʊntən kˈaɪn ˈɛndə nˈɛːmə ; 
das klˈɔpfən ʊnt hˈɛmɜn , das ʃpɾˈɪtsən ʊnt vrˈɪŋən , das klˈatʃən ʊnt ʃvˈɛŋkən , das zˈɪŋən ʊnt lˈaxən hˈiːltən ziː nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə hˌatən diː tˈiːrə deːn mˈɛnʃən plˈats ɡəmˈaxt ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ ʃtˈɪl . 
ˌaʊx diː frˈœʃə aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃvˈiːɡən am tˈɑːɡə ; 
nˈuːɾ vˌɛn ˈɑːbənts diː fˈɔøɜ ˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmtə , vˌɛn diː hˈœltsɜnən klˈœpfəl rˈuːtən ʊnt das vˈasɜ ɪm flˈiːs ʃtˈɪl fˈɔɾtɾan , zɪç ɛɾhˈoːlənt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs , dan mˈɪʃtə zɪç iːɾ dˈʊmpfəs ɡəˈɛçtsə mɪt deːm ʃnˈɑːɾçən dɛɾ mˈɛɡdə , mɪt deːm ɡəhˈɔøl dɛɾ rˈyːdən , diː deːn ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt ˈanbˌɛltən , ʊnt deːm vˈɪndə , dɛɾ ɡˌeːɡən diː vˈɛʃə an deːn zˈaɪlən ʃlˈuːk , ʊnt diː kˈiːfɜʃtˌɛmə , dɑːrˈan ziː ɡəbˈʊndən vɑːrən , knˈarən mˈaxtə . 
nˈuːn am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈamstɑːk , vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt tsuːmˈaɪst ɡətˈɑːn , ʊnt ˈeːə dɛn diː ˈɑːbəndmˌɛtə fɔn deːn fˈɛɾnən klˈɔstɜtˈyɾmən fɔn lˈeːnɪn ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ klˈɛŋə , zˌɔltə ˈaʊfɡəpˌakt vˌɛɾdən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə am tˈɑːk dɛs hˈɛɾn zˌɔltə kˈaɪnən ʃtɾˈʊmpf mˈeːɾ an deːn lˈaɪnən ˈanrˌœtən , ʊnt diː ˈeːɾstə mˈɔndzɪçəl ʃˌoːn ˌaɪnən vˈystən lˈɑɡɜplˌats bəʃˈaɪnən . 
viː ˈaɪfrɪç vɑːrən diː mˈɛɡdə , diː klˈamɜn ˈaptsuːʃtˌɛkən , diː kˈœɾbə tsuː hˈɔøfən ʊnt diː blˈaɪkstykə tsuː vˈɛndən ; 
vˈas hˈastətən zɪç diː knˈɛçtə , diː ʃtɾˈɪkə fɔn deːn bˈɔømən tsuː lˈøːzən ʊnt tsuːzˈaməntsuːrˌɔlən , ʊnt ʃˌoːn rˈytəltən ziː an deːn pfˈɔstən dɛɾ hˈytən , ʊm tsuː pɾˈyːfən , viː fˈɛst ziː nɔx zˈɛːsən . 
ˌaʊx das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɛɾʃˈaɪnt als aɪn fˈɛst deːm , dɛɾ tsuː lˈaŋə baɪm fˈɛstə zˈɑːs ; ɪst dɔx jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ deːm mˈeːn ʃˈeːn vɪlkˈɔmən , vˈan ɛɾ dɛs ɡənˈʊsəs ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɪɾt . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ zˈɑː tsuːfrˈiːdən aʊf das vˈɛɾk hˈɪn , ʊnt viː tsuː ˌiːrən fˈyːsən diː hˈaʊfən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən , rˈaɪnə zˈaʊbərə tˈyçɜ , aʊf vˈɛlçə diː nˈaxmɪtˌaksɔnə mɪt mˈɪldɜ vˈɛɾmə ʃˈiːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaʊxə ɡərˈɛt ɪn kˈaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə diː vˈɛʃə viː baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , viː pˈuːɾ vˈaɪs das ɪst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ zɪç fɔm fˈɛltɪʃ ɛɾhˈoːp , vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ˌaʊs tsˈɪnɜnəm bˈɛçɜ ɡəvˈyɾfəlt hˌatə . 
» diː hˈɛksən hˈiːɾ blˈaɪçeːns , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɛɾhˈoːp , aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ˈaʊszˌɑː , als ɛɾ zaɪn mˈɔxtə . 
zaɪn blˈɔndɜ bˈaɾt ʃpˈiːltə ˈiːns rˈœtlɪçə , zˌaɪnə kɾˈaʊzən hˈɑːrə ˈiːns ɡɾˈaʊ ˈyːbɜ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːp , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fˈaɪn , diː tsˈyːɡə ʃlˈaf , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn hˈɛlblaʊən , mˈatən ˈaʊɡən ʃˈiːltə tsuːvˌaɪlən aɪn lˈaʊɜndɜ blˈɪk . 
» diː hˈɛksən hˈiːɾ blˈaɪçeːns , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈɔɾt ɪst fɛɾvˈynʃt . 
das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
mˈuːs ˌaɪnɜ deːn mˈʊt hˌɑːbən viː mˌaɪnə bˈɑːzə , das ziː ˈɛs mɪt deːn ˈʊnhˌɔldən ˈaʊfnˌɪmt . « 
» hˈɑts ɔøç ɪn deːn nˈɛçtən ˈaʊfɡəlˌeːɡən , vˈɛtɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ? « 
» ɪç tɾˈuːk maɪn ˈɑmuːlət . 
ˌɑːbɜ an zˈɔlçəm plˈats vˈaʃən lˈasən ! 
ɛs hˈɑbeːns lˈɔøtə ɡəzˈeːən , vˌɛn ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt , dɔx fˌɔɾ jˈɑːrən , nˈɛçtɪç , vˌɛn ziː ˈaʊfvˌaxtən . 
tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə , hˈɑːɡərə vˈaɪbɜ mɪt lˈaŋən ʃpˈɪneːbˌaɪnən ʃrˈɪtən ˈyːbeːɾs tsˈɔøk mɪt ɡˈiːskanən , ʊnt dɾˈaʊs kˌɑːmən pˈuːrə ʃtɾˈɑːlən mˈɔndənʃˌaɪn . 
dɑːfˈɔn kˌan das tsˈɔøk vˈoːl vˈaɪs vˌɛɾdən , ˈɑːbɜ « » 
ˈɑːbɜ , pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , iːɾ vˈɪst jˈɑː , das dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪçt . « 
» vˌɪɾt diː vˈɛʃə ˌɛtvɑː dɑːfˈɔn vˈaɪs ! 
dɛɾ dɛçˈant ʃpɾˈɪçt ɡəvˈiːs ˌaʊx zˌaɪnən zˈeːɡən ˌyːbɜ diː vˈyɾfəl , vˌɛn ɛɾ dˈɔpəlt , ʊnt dɛɾ hˈɛkt , dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt iːn jˈeːdɛsmˌɑːl blˈaŋk ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː vˈyɾfəl vˌɛɾdən ˈɪmɜ bɾˈaʊnɜ . « 
» dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn ʃˈaft das bˈɛstə ɪn ˈalən dˈɪŋən , « fˈiːl dɛɾ dɛçˈant ˈaɪn , ʊnt vɔltə , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm vˈoːlɡərˌʊndətən bˈaʊxə fˈaltən , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf iːn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪkə dɛɾ ˈeːɛfrˌaʊ , vˈɛlçə bˈɪsvaɪlən aʊf diː , vˈɛlçə ziː tɾˈɑːfən , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˈyːptən , als vˌɛn ˌiːrə nˈɪçt fˈaɪnən hˈɛndə mɪt dɛɾ vˈaŋə ˌaɪnɜ mˈakt ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt dɛɾ dɛçˈant lˈɛçəltə ˌaʊx , vˈoːryːbɜ ɛɾ diː frˈɔmə bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾʃlˈʊkən mˈʊstə , tsuː dɛɾ zɪç zaɪn mˈʊnt ʃˌoːn ɡəʃpˈɪtst hˌatə . 
» vˈeːɾ zˈɛːə mˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf deːn ʃˈɛlm ˈan , dɛɾ ˌʊntɜvˌaɪlən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə blˈɪtst . « 
» ɪç mˌaɪnə aɪn ʃˈɛlm zˈiːt deːn ˈandɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ʊnt vˌɛn man ɪn mˈançəm hˈaʊs ˈaʊfrˌɔømən tˈɛːtə , fˈɛndə man mˈançɜlˌaɪ dɑːrˈɪn , vˈas nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəhˈœɾt , tsˈɛt. bˈeː. ɪn ˌaɪnəm pɾˈiːstɜhˌaʊs diː vˈaɪbɜrˌœkə . 
« 
dɛɾ dɛçˈant , vˈɛlçɜ diː ˈaʊɡən jˌɛtst vˈɪɾklɪç nˈiːdɜʃlˌuːk , vɔltə fɔn deːm ɡəzˈɛts ˈanhˌeːbən , vˈɛlçəs tsvɑːɾ bəzˈɑːɡə ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlfrˌaʊ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɡərˈɑːdə jˌɛtst iːɾ diː lˈaʊnə tsuːɾ ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt fyːɾ deːn lˈaŋjˌɛːrɪɡən hˈaʊsfrˌɔønt ˈaɪnɡˌɑːp , dɛɾ dɔx ˌiːrɜ vˈɛʃə zoː tɾˈɔølɪç bˈaɪɡəstˌandən hˌatə . 
» das ɡəzˈɛts zˈɑːkt , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » tˈyː rˈɛçt ʊnt ʃˈɔøə nˈiːmant , ʊnt vˌɛn duː ʃmˈʊtsɪç bɪst , vˈaʃə dˈɪç . 
vˈasɜ flˈiːst ˌyːbɜˈal ʊnt jˈeːdɜ hat hˈɛndə tsʊm rˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs nˈɪçt rˈaɪbən , viː pˈiːlatˌʊs tˈɑːt . 
vˈeːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , bɾˈaʊxt nˈɪçts tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ vˈeːm vˈas ɪm ʃrˈaŋk tˈuːt hˈɛŋən , dɑː ɛs nˈɪçt zaɪn zˌɔl , dɛɾ mˈuːs diː tˈyːrə ʃnˈɛl tsuːʃlˈɑːɡən , 
vˌɛn ˌaɪnɜ nˈaɪn zˈiːt . 
blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt hat mˈançɜ ; 
jˈɑː fɔn ˈaʊsən , ˌɑːbɜ viː ɛs dɾˈɪnən ˈaʊszˌiːt , das kˈɔmt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl an deːn tˈɑːk . « 
» nˈuːɾ tsˈuː , mˈuːmə , « rˈiːf lˈaxənt dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , » vˈaʃ iːn ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , ɛɾ ʃˈɛŋkts ʊns ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈeːt . « 
» deːm tˈɑːɡə , vˈɛlçən ˌʊnzrə fɛɾˈeːɾtə vˈɪɾtɪn mˈaɪnt , vˌɪɾt dɛɾ ɡərˈɛçtə , vˌɛn ˌaʊx mɪt bˈaŋən , dɔx mɪt fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡeːɡənblˈɪkən . « 
» nˈɑː , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « hˈuːp frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv an ʊnt zˈɑː iːn rˈɛçt ʃˈaɾf ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˌɛn an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˈalə diː ˌʊntɜrˈœkə , zoː ɪn deːn pɾˈiːstɜʃrˌɛŋkən ɪn diː vˈɪnkəl zɪç fɛɾkɾˈiːçən , ˈoːbən am hˈɪməl hˈɛŋən vˌɛɾdən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛʃə ɪn ɡˈɔtəs zˈɔnənlˌɪçt , dɑː mˈœçtə ɪç zˈeːən viː diː hˈɛrən fɔm klˈeːrʊs deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtən vɔlən . 
dɑː kˌœnt iːɾ ʃvˈɛŋkən lˈasən ˈalə ˈɔørə vˈaɪhraʊxskˌɛsəl , das deːn lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɛːnən , ˈɛs ɪst tsuː fˈiːl . 
dɑː mˈuːs pˈɛtɾʊs diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt rˈuːfən : hˈɛɾ ɡˈɔt fˈɑːtɜ , vˌɛn viːɾ das ɡəvˈʊst , das ziː ˌaʊx das kˈɪndɜtsˌɔøk mˈɪtbɾˌɪŋən , ɪç hˌɛtə ˌiːnən jˈɑː das hˈɪməlstˌoːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . « 
» ʊnt zˈankt pˈɛtɾʊs ʃlˈoːs ɛs dˈɛnɔx ˈaʊf , ʊnt das ˈʊnrˌaɪnə ʊnt zˈynthaftə fˈɛlt ˈap , viː dɛɾ tˈaʊ fɔn deːn pflˈantsən , vˌɛn ɡˈɔtəs zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt . 
das ɪst das mystˈeːriːˌʊm , diː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltʊŋ , dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ˈaləs ˈɔɾdnʊŋ ɪst , ˌaʊx zˌaɪnə ɡəvˈaɪhtən bˈɪsvaɪlən zˈyndɪɡən lˈɛst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː zˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən tsvˈɛkən . 
ɪç mˈɑːk zˈɑːɡən , ɛs ɡəʃˈiːt tsuːvˌaɪlən , ˌiːnən ˈʊnbəvˌʊst , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ɛs ʊnt vˈaɪs vɑːrˈʊm . 
ʊnt vˌɛn dan iːɾ hˈɛɾts bˈaŋə ʃlˈɛːkt fˌɔɾ dɛɾ zˈyndənlˌast , diː ziː dɑːrˈaʊf vˈɛːnən , dɑː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk mˈaxt ɛɾ diː bɾˈʊst frˈaɪ . 
das bəflˈɛktə klˈaɪt , dˈɛsən viːɾ ʊns ʃˈɛːmən , fˈɛlt viː plˈʊndɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊxə , ʊnt dˈiːvaɪl viːɾ nɔx tsˈɪtɜn fˌɔɾ deːm ɡlˈants , dɛɾ ʊns ˈʊmɡˌiːpt , rˈaɪçt ɛɾ ʊns diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
tɾˈeːtət ˈaɪn , dɛn iːɾ zˈaɪt rˈaɪn . « 
» ˈoːnə vˈɛʃə , dɛçˈant ? « 
» vˈeːɾ vˈɛʃt diː nˈeːbəl fˈɔɾt am hˈɛɾpstmɔɾɡən , vˈeːɾ das ʃmˈʊtsɪɡə vˈɪntɜklˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃtˈeːt dɑː fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm rˈaɪnən blˈuːmənklˌaɪdə , fɔn vˈyɾtsɪɡən dˈyftən ˈʊmzˌɔøzəlt ? 
dɛs mˈɛnʃən hˈant hat nˈɪçts dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn . « 
» dɛçˈant , ɪç mˈaɪnə , ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən hˈaʊs ɪst rˈaɪnlɪçkˌaɪt diː ˈeːɾstə tˈuːɡənt , ʊnt vˈeːɾ zɪç aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ɡəvˈaʃən hat , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt rˈaɪn ɪn deːn hˈɪməl . 
vˈiːs ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən hˈaʊs ʃtˈeːt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ lˈɑːs ɪç ˈandərə zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsuː zˈɔɾɡən hˌɛtə , vˈɪst iːɾ , vˈas ɪç tˈɛːtə ? « 
» nˈuːɾ tsˈuː , bˈɑːzə , « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ , diː hˈɛndə rˈaɪbənt , » ʃtˈɛkt iːn ɪn deːn vˈaʃkˌɛsəl . « 
» 
ˈax vˈas iːn alˈaɪn ! 
dɑː mˈystə aɪn kˈɛsəl zaɪn viː dɛɾ mˈyɡəlzˌeː , ʊnt diː ɡˈantsə klˌeːriːzˈaɪ hɪnˈaɪn mɪt ˈalən ˈɔørən zˈalbən ʊnt ˈøːl , ˈɛptə , bˈɪʃøːfə , klˈøːstɜ , nˈɔnən ʊnt mˈœnçə . 
ʊnt lˈaʊɡə dɑːtsˈuː , bˈɪtɜ zˈaltsɪɡə ʊnt ˈʊmrˌyːrən vɔltə ɪç « » kˈɔxən , bˈɑːzə ! 
aɪn fˈɔøɜ dɑːrˈʊntɜ , das dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns hˈaɪtsən mˈystə , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː nˈɪçt rˈaɪn . 
« 
» das vˈasɜ vˈyɾdə ʃvˈaɾts vˌɛɾdən , ʃˌoːn fɔn ˈɔørən klˈaɪnən fɛɾʃtˈɛkzˈyndən , fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ hˈɔfaɾt , deːm frˈɑːs , dɛɾ ɡlˌaɪsneːrˈaɪ ʊnt ʃpˈiːl ʊnt tɾˈʊŋk . 
ˌɑːbɜ vˈasɜ ɪst ɡənˈuːk ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
ˈapɡəʃˌɔømt , ɪç vˈyɾfə ɔøç ɪn ˌaɪnən nˈɔøən zˈeː . 
dɑː zˈœtə ɪç ˌaʊs ˈɔørə flˈaɪʃɛsˌyndən , dɔx das ɪst nˈɔx nˈɪçt das ɡɾˈœstə , ˈɔørə hˈabzuːxt ʊnt hˈɛɾʃzuːxt ʊnt viː iːɾ fɛɾrˈeːdət ʊnt fɛɾlˈɛstɜt , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊmɡərˌyːɾt . « 
» bˈɑːzə , das ˌyːbɜlˈast deːm tˈɔøfəl , « fˈiːl pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪn . 
» iːɾ hˈiːltət deːn ɡərˈʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
lˈast deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns , vˈas iːm ɡəhˈœɾt , iːm ˈɪsts aɪn ˈɔpfɜdˌʊft . 
« 
dɛɾ dɛçˈant hˌatə mɪt frˈɔøntlɪçɜ rˈuːə dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ tsˈuːɡeːˌœɾt , ˈoːnə aʊf diː rˈoːərən ˈaʊsfˌɛlə dɛs rˈɪtɜs tsuː ˈaxtən . 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈyɾdən viːɾ ˈalzoː rˈaɪn vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ zoː ˈaʊsɡəblˌaɪçt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɛɾʃˈiːnən , ˌɔp ʊns dan pˈɛtɾʊs nɔx das hˈɪməlstˌoːɾ ˈœfnən vˈyɾdə ? 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈɛçə : iːɾ zˈaɪt tsvɑːɾ rˈaɪn fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ diː ɡənˈɑːdə , diː ɪç ɔøç mˈɪtɡˌɑːp , ɪst ˌaʊx ˈaʊsɡəblˌaɪçt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ als diː , vˈɛlçə ɪç ˈaʊszˌantə . 
fˌɔɾ miːɾ vˈɑːrət iːɾ rˈaɪn , ˌaʊx ɪn ˈɔørən flˈɛkən . 
vˌaɪl iːɾ ɔøç fɔn deːn mˈɛnʃən nɑːx dˌeːrən vˈoːlɡəfˌalən vˈaʃən ʊnt pˈʊtsən lˈiːsət , zoː kˈeːrət tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk . 
miːɾ ɡəhˈœɾt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . « 
» dɑː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst ˌaʊx deːm pˈɛtɾʊs aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː tsuː mˈaxən , dɛn das ɪst ˈɔørə hˈaʊptzyndə , das vˈɔɾtfɜdɾˌeːən . 
ˌaʊs zˈyːs mˈaxt iːɾ zˈaʊɜ ʊnt ˌaʊs zˈaʊɜ zˈyːs , jeː vˈiːs ɔøç frˈɔmt ; 
ʊnt vˈas ɔøç frˈɔmt , das mˈaxt iːɾ tsuː ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
ʊnt vˈas iːɾ ʊns tsˈaɪkt , ɪst nˈɪçt , vˈas iːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːpt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛk hˈɑːpt , nˈɛːmlɪç vˈas iːɾ zoː nˈɛnt , ˈoː dɑː vˈɪst iːɾ tsuː ʃvˈɛntsəln ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː tsvˈɪnkɜn ʊnt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə tsuː ʃlˈɛŋəln , bɪs ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl aʊf deːn bˈʊkəl nˈɪmt ʊnt hˈɪntɾɛːkt . 
ʊnt das ɪst ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ʊm dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt vˈɪlən . 
« 
dɛɾ dɛçˈant vˌ??də dɛɾ mˈyːə tsuː ˈantvɔɾtən d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfʃtˌant ˌyːbɜhˈoːbən , vˈɛlçən diː ˈankˌʊnft dɛs kɾˈɛːmɜs mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən ɪm lˈɑːɡɜ fɛrˈanlˌastə . 
aɪn kɾˈɛːmɜ , dɛɾ zˌaɪnə vˈɑːrən aʊf deːm lˈandə ˈaʊsbˌiːtət , vɑːɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast . 
vˈeːɾ nˈɪçt kˈaʊfən vɔltə ˌoːdɜ kˈɔntə , frˈɔøtə zɪç dɔx am ˈanʃˌaʊən dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ˈaʊsɡəkɾˌamt , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ˈanɡəpɾˌiːzən vˌ??dən . 
dɛɾ vˈandɛɾndə kɾˈɛːmɜ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪtstɾɛːɡɜ , diː tsˈaɪtˌʊŋ dɛs lˈandəs . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ɡˈɛldə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt ziː ɛɾtˈaɪltə ziː nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn , dɛn ziː mˈaɪntə , das diː kˈaʊflɔøtə , viː diː pfˈafən , mɪt ˌiːrən vˈɑːrən diː lˈɔøtə ˈanfˌyːɾtən . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛs ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən reːɡˈɛntən , als frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ vɑːɾ , mˈiːslɪç , ɡˌeːɡən deːn ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃ ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈantsuːʃtɾˌeːbən ; 
ˈeːvçən bˈɑːt zoː dɾˈɪŋənt , hˈɑːns jˈɔxəm bɾˈaʊxtə ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈ??t tsuː zˌaɪnəm dˈeːɡən ʊnt ziː zˈɛlpst blˈaŋkə knˈœpfə tsuː ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs , fɔn deːm nɔx fˈiːl ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪçtə tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪçtə . 
» das fˈʊŋkəlt jˈɑː viː zˈɪlbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛçˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ knˈœpfə ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt . 
» viː vˈɪɾds ˈʊnzˌɛɾn rˈɪtɜ frˈɔøən , vˌɛn ziː iːm zoː an dɛɾ zˈaɪtə blˈɪtsən . « 
» das vˈɛːrə ɡˈɑːɾ ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçts fɔn vˈɪsən . 
dɛɾ knˈɛçt zˌɔl ziː ʃtˈʊmpf rˈaɪbən , das ziː viː diː ˈaltən blˈaɪknœpfə ˈaʊszˌeːən . 
diː zɪnt baɪ dɛɾ vˈɛʃə ˈapɡəʃpɾˌʊŋən . 
dan mˈɛɾkt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . « 
» vˈas mˈɛɾkt ɛɾ nˈɪçt ? « 
» das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛʃə vɑːɾ . « 
» zoː vˈaɪs ɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
als ɛɾ ˈiːns bˈɛt ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt ʊnt zɪç nɔx ʃtɾˈɔøptə , ʃtɾˈaɪftən ziː iːm diː bˈyksən ˈap . 
dɑː kˌɑːm ɪç ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt ʃnˈaptə ziː vˈɛk . 
vˌɛn ɛɾ aɪn bˈɪʃən bəzˈɪnʊŋ nɔx ɡəhˈɑːpt , hˌɛtə ɛɾ ziː ɪn diː kˈɪsən ɡəlˈeːkt ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf , viː ɛɾ ˈɪmɜ tˈuːt zaɪt dɛɾ fatˈɑːlən ɡəʃˈɪçtə an dɛɾ mˈyːlə . 
viː aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ kˌɑːm ɛɾ miːɾ dɔx dɑː nˈaxɡeːrˌɪtən , als ˈoːbs aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə , vˌɛn diː ˈeːlɛnshˌaʊt ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ kˈɔstətə . « 
» vɑːɾ ɛs zoː nˈœtɪç ? « 
» nˈœtɪç ! 
zaɪt dɛɾ kˈ??fyːɾst joːhˈanəs kiːkˈeːroː tsuːɾ frˈaɪtə rˈɪt , dɑː lˈiːs mˌaɪnəs ɡˈœts frˈaʊ mˈʊtɜ zˈeːlɪɡə ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl vˈaʃən . « 
» frˈaɪlɪç , vˌɛn das lˈeːdɜ ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ ! « 
» man kˈɔntə das bɾˈaʊn nˈɪçt fɔm zˈatəl ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
» nˈuːn dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪst aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ rˈɪtɜ , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt ɛɾ ziː vˈiːdɜ rˈaɪn ʊnt vˈoːl ɪm ʃtˈandə zˈiːt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌaʊx rˈɛçt frˈɔøən . « 
» ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , dɑː kˈɛnt iːɾ mˌaɪnən ɡˈœts nˈɪçt . 
mˈançmɑːl ɪst ɛɾ aɪn bɾʊmbˈɛːɾ , ˌɑːbɜ vˈɛns iːm rˈɛçt ɪn diː kvˈeːɾ kˈɔmt , kˌan ɛɾ ˌaʊx vˈɔlfstɔl vˌɛɾdən . 
viː dˈɑmɑːls an dɛɾ mˈyːlə . 
ɛɾ hˈiːlt ziː ɪn dɛɾ hˈant ɡəpɾˈɛst , viː nˈeːn plˈʊmpsak ; 
zoː rˈɪt ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːk ʊm zɪç . 
mˌaɪnə ˈeːvɑː kɾˈiːktə dɔx nˈeː vˈɛfə ʊm deːn nˈakən . 
ˈaxt tˈɑːɡə kˈɔntə mˈɑns zˈeːən . « 
» das lˈiːbə kˈɪnt ! 
vɑːrˈʊm dɛn diː ˈeːvɑː ? « 
» diː hˌatə ziː iːm jˈɑː vˈɛɡɛstˌoːlən , als ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː dɾˈuːzəln . 
ziː kˈɪtsəltə iːm hˈɪntɜ ˈɛm bˈaɾt , viː ɛɾ ˈɛs zoː ɡˈɛɾn hat ; 
dˈɛɾvaɪl rˈaɪçtə mˈiːɾs dɛɾ ʃˈɛlm tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs . « 
» diː klˈaɪnə ˈeːvɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant mɪt nˈaxdəŋklˌɪçəm ɡəzˈɪçt . 
» nˈaɪn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɛɾ dˈaɾfs nˈɪmɜmˌeːɾ vˈɪsən ; 
zˈɔnst ɡˈɛːbs vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ ʃlˈɛft . « 
» nɔx ! zaɪt zˈɛks tˈɑːɡən ! « » lˈiːbɜ ɡˈɔt , nɑːx zˈɔlçəm ɡəlˈɑːɡə ! 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx nɔx fɔn kˈaɪnəm lˈanttˌɑːɡə tsuːrˈyk . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , vˈoːtsuː zɪnt dɛn diː lˈanttˌɑːɡə ? 
ʊnt vˈeːɾ mˈuːs das ʃmˈaʊzən ʊnt zˈaʊfən bətsˈɑːlən ? 
das lˈant dɔx am ˈɛndə . « 
» ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈœɾtə ɪç « » dɑː hat ɛɾ zɪç aɪn bˈɪʃən ɡərˈeːkt . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən tˈuːt ɛɾ ˈɛs ˈɪmɜ . 
dan ɡˈiːpt iːm dɛɾ kˈaspɜ nˈeː zˈʊpə , ʊnt dan dɾˈeːt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt ʃlˈɛft nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˈaʊfvˌaxən . 
ˈɛs ɪst ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈɛtɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , viː lˈaŋə zˈɑːsən ziː ˈɛs lˈɛtstə mˈɑːl ɪn bɛɾlˈiːn ? « 
» ɡɾˈɑːt ˈaxt tˈɑːɡə , mˈuːmə . « 
» nˈuːn jˈɑː , dan ɪst ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt . « 
» dɛɾ ɡˈœts hat viː aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːdəlmˌan ˈalən bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn , bɪs aʊf ˌaɪnəm . 
deːm mˈaɾʃal tˈɑts ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪt , das ɛɾ deːn hˈɔltsəndˌɔɾf nˈɪçt ˌaʊx nɔx ˈaʊstɾˌaŋk . 
ɛs vɑːɾ zoː aɪn ʃˈøːnɜ lˈanttˌɑːk ɡəvˈeːzən . « 
» man hˈœɾt fˈiːl rˈyːməns dɑːfˈɔn , « vˈaɾf dɛɾ dɛçˈant hˈɪn . 
» ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs dɔx ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf ˈaʊfvˌaxən ! « 
» dan lˈiːɡən ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt , als vˌɛn ɛɾ ziː ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌɛtə , ʊnt ɛɾ zˌɔl nˈɪçt mˈɛɾkən , das ziː ɡəvˈaʃən zɪnt . 
ɪç lˈasə ziː lˈaɪçt d??ç diː ˈaʃə tsˈiːən ʊnt aʊf diː knˈiː aɪn bˈɪʃən fˈɔøɜhˌeːɾtsrɔt . « 
» bˈɑːzə , vˈas hˈɪlft dan diː vˈɛʃə , vˌɛn iːɾ ziː vˈiːdɜ ʃmˈʊtsɪç mˈaxt ! « lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾnst , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zaɪn ɡəzˈɪçt ɡətsvˈʊŋən hˌatə , lˈœstə zɪç ˈɛtvɑːs . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʃˈiːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən : » ˈaɪ vˈas , ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈaʃən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt diː ˈeːdəlfrˌaʊ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋən . 
vˈeːɾ ziː jˌɛtst bəˈoːbaxtətə , hˌɛtə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn bˈaɪdɜ mˈiːnən bəmˈɛɾkt . 
dɛɾ dɛçˈant blˈɪktə ˈɛɾnst , mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , vˌɛːrənt diː ˈeːdəlfrˌaʊ mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡənən blˈɪkən iːn tsuːvˌaɪlən ˈanzˌɑː . 
» ʊnt ɛs tɾˈiːp vˈɪɾklɪç mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ bˈaɪçtə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , dɔx nˈɪçt ɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçəm tˈoːnə . 
» hˈiːɾ ɪm vˈaldə ? « 
» ˌaʊx dɛɾ vˈalt ɪst kˈɪɾçə , vˌɛn das hˈɛɾts dɾˈɛŋt ˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː bəkˈɛnən . « 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən dɔx ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən . 
das lˈeːdɜ vɑːɾ fɛɾzˈɛsən ʊnt bɾˈaʊn d??ç ʊnt dˈ??ç , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt viː aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜ ɡˈeːən zˌɔl . 
ɪm kɾˈiːɡə , nˈuːn jˈɑː , dɑː tˈuːts nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst jˈɑː , vˈas ɛɾ aʊf das ˈaltə lˈeːdɜʃtˌyk hˈɛlt , ɛɾ lˈɛsts nˈɪçt lˈoːs . 
ɛɾ vˈɛːrə dɑːmˈɪt tsuː hˈoːf ɡərˈɪtən . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt rˈaɪtət jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈoːfə . « 
» ˌɑːbɜ tsuː kˌɪndəlbˈiːɾ , tsuː deːn lˈanttˌɑːɡən . 
jˈɑː tsʊm hˈoːxvˌyɾdɪçstən bˈɪʃoːf rˈɪt ɛɾ , miːɾ tsuːɾ ʃˈandə mˈɑriːˌɛː lˈɪçtmeːs , aʊf deːn dˈoːm nɑːx bɾˈandənbˌ??k ɪn deːn bˈyksən , ʊnt viː ɛɾ baɪm hˈaɪmraɪtən dɾˈaɪmɑːl fɔm pɾˈalʃtaɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡən mˈʊstə ʊnt dɾˈaɪmɑːl rˈʊntɜfˌiːl « » 
ɪst deːm fɔn kˈɛɾkoːf ˌaʊx bəɡˈeːɡnət . 
ˌaʊx vˈɪlkɪn ʃtˈɛçoːf . 
dɛɾ bˈɪʃoːf hat hˈɛɾʃaftlˌɪç ˈaʊftˌɪʃən lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən nˈɪçt ˌyːbɜ ziː ɡəlˈaxt ; 
ziː tɾˈuːɡən rˈaɪnəs tsˈɔøk am lˈaɪbə . 
das maɪn ɡˈɔtfriːt fɔm pɾˈalʃtaɪn fˈiːl , tˈuːt iːm ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈandə , ʊnt deːm bˈɪʃoːf tˈuːts ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪpzən , diː ʃnˈɪpɪʃən fɔn bɾˈandənbˌ??k , hˌɑːbən zɪç tsˈuːɡeːtsˌɪʃəlt : 
ˈoːbs dɛn ɪn hˈoːəntsˈiːats kˈaɪn vˈasɜ ɡˈeːbə ! 
das ɡˈɪŋ aʊf mɪç , das ɪst mˌaɪnə ʃˈandə . 
das kˌɔnt ɪç als ˈeːɾlɪçə frˈaʊ nˈɪçt dˈʊldən . 
mɪt ɡˈuːtəm ɡˈiːpt ɛɾ ziː jˈɑː nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪst vɑːrˈʊm . 
ɪst dɛn vˈaʃən ˌaɪnə zˈyndə ? « 
» an ʊnt fyːɾ zɪç bətɾˈaxtət , ɪst rˈaɪnlɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ jˈeːdə tˈuːɡənt kˌan d??ç ˌyːbɜmˈɑːs tsuːɾ zˈyndə vˌɛɾdən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl vˌɛn man am zˈɔntɑːk vˈɛʃt ʊnt diː mˈɛsə dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømt . « 
» hˈɔøt ˈɪsts jˈɑː tsuː ˈɛndə . « 
» ˌoːdɜ diː ˈɪɾdɪʃə rˈaɪnɪɡˌʊŋ fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ hˈɛlt , als diː dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə . 
viː mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf tɾˈɛfənt bəmˈɛɾktə , hat dɛɾ hˈɛɾ das vˈasɜ ɡəʃˈafən tsʊm vˈaʃən , ʊnt ɡlaɪçvˈiː dɛɾ mˈɛnʃ dˈ??çs vˈasɜ mˈuːs , dˈeː. hˈɑː. d??ç diː tˈaʊfə , tsʊm ˈeːvɪɡən hˈaɪl , zoː mˈɑːk ˈalɜ kɾˌeːatˈuːɾ das vˈaʃən tsuː ˌiːrəm tsˈaɪtlɪçən dˈiːnən . 
jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçts ʃlˈɪməs dɑːbˈaɪ , zoː dɛɾ mˈɛnʃ diː ɡəʃˈœpfə , diː iːm ˌʊntɜɡˈeːbən zɪnt , dɑːtsˈuː tsvˈɪŋt . 
ɛɾ mˈɑːk diː pfˈeːɾdə ʊnt ʃˈɑːfə d??ç diː ʃvˈɛmə tɾˈaɪbən , dɛn fɔn zˈɛlpst ɡˈeːən ziː nˈɪçt , ˌaʊx zˌaɪnə kˈɪndɜ bˈyːɾstən ʊnt bəɡˈiːsən , ˌaʊx vˌɛn diː klˈaɪnən zɪç ʃtɾˈɔøbən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ˌaʊx ɪst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , aʊf vˈɛlçəs iːɾ ˈeːeːˌɛɾ zoː fˈiːl ɡˈiːpt , ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈaɪnɪçt vˈynʃt , zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈynʃt . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ lˈøːplɪç ; 
jˈɑː tsˈuːɡeːbən mˈœçtə ɪç , das ziː als hˈaʊsfrˌaʊ aɪn rˈɛçt hˌɛtə , ɛs ɪn diː vˈɛʃə tsuː tˈuːn ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡəntlɪçən vˈɪlən dɛs mˈanəs , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ das fɛɾbˈoːt nˈɪçt bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə hˌatə ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ jˈɑːktə ɛs ɔøç dˈɑmɑːls an dɛɾ fˈɛɾbɜmˌyːlə ˈap , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ? « 
» das vˈoːl , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ˈɑːbɜ « » iːɾ ˌʊntɜnˈɑːmt ɛs dˈɛnɔx : ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , vˈoːl vˈɪsənt , viː zˈeːɾ ɛs iːn kɾˈɛŋkən mˈʊst , vˈɛlçən vˈɛɾt ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈeːktə , das nˈiːmant iːm das klˈaɪt bərˈyːrə . 
iːɾ nˈɑːmt ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , mɪt ˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈɪst , diː zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl ɛɾˈɪnɜt , vˌɛːrənt ɛɾ ʃlˈɛft ˌoːdɜ zˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt mˈɛçtɪç ; 
jˈɑː mˈeːɾ nɔx : diː ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ hˈɑːpt iːɾ fɛɾlˈaɪtət mˈɪttsuːʃpˌiːlən , ziː mˈʊstə , vˌɛːrənt ziː deːm fˈɑːtɜ ʃmˈaɪçəltə , iːm hˌɪntɜrˈyks das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ɛntvˈɛndən . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! vˈɛlçə zˈɑːt ɪn das ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈɛɾts ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəʃtɾˈɔøt ! 
das ˈaləs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , ɛɾvˈɛːɡə mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ˈantvɔɾtə zɪç dan zˈɛlpst , ˌɔp das nˈɪçt ɡˌeːɡən das ɡəzˈɛts ɪst , das deːn mˈan ˌyːbɜ diː frˈaʊ zˈɛtstə , nˈɪçt ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstlɪçə moːrˈɑːl , diː kˈaɪnə aɾɡlˈɪst vɪl , zˈʊmɑː , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnə zˈyndə ɪst ? « 
dɛɾ dɛçˈant vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ˌaʊx diː ˈeːdəlfrˌaʊ vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
» jˈɑː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ziː mˈʊstən ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vɑːrˈʊm ! 
jˈɑː , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː ʃmˈʊtsɪç vɑːrən . 
dɛn mˈaɪneːtˌalbən hˌɛtən ziː ˈɛs blˈaɪbən mˈøːɡən bɪs an deːn jˈyŋstən tˈɑːk , vˌɛn ɛɾ aɪn zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ nˈaɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ kˌɔnt ɪç ˈɛs miːɾ dɛn zˈɛlpst fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ miːɾ lˈɛŋɜ tsʊm ɡəʃpˈœt zoː rˈʊm ɡˈɪŋ ! 
zˌaɪnə ˈeːrə ɪst jˈɑː ˌaʊx mˈaɪnə , zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈeːrə . 
aɪn hˈaʊsvˌeːzən ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ ɪst kˈaɪn hˈaʊsvˌeːzən . 
jˈɑː , nˈuːɾ dɛɾ kˈɪndɜ vˈeːɡən ! 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt als mˈʊtɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs , hˈɛɾ dɛçˈant . 
ˌaʊs pˈuːrɜ ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn . « 
» dɑːrˈʊm ˈalzoː . « 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː deːn blˈɪk fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə . 
» diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɪn frˈiːzak , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː tsˈaʊxə kˈɔmən , ˌoːdɜ viːɾ kˈɔmən mˈɑːl ˈalə jˈuːbəljˌɑːɾ tsuː ˈiːnən , ˈax man mˈuːs zɪç jˈɑː ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃˈɛːmən ! 
viːɾ zɪnt dɔx aɪn blˈuːt , ˌɑːbɜ viː zˈeːən ziː ʊns ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈan ! 
nˈuːn jˈɑː , lˈiːbɜ ɡˈɔt , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ʃlˈoːs frˈiːzak , vˌoː ziː mɪt hˈɛleːbˌaɾdən ʃtˈeːən an dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt das hˈɛɾts 
ˌaɪnəm mˈançmɑːl ˈɔɾdəntlɪç pˈʊkɜt , vˌɛn man aʊf diː tˈɛpɪçə tɾˈɪt . 
ʃnˈɛːbəlʃˌuːə , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bˈoːdoː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɑːɾ , dɛɾ ɪst ʃˌoːn frˈɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən hˈɛrən , vˌɛn ziː zoː dˈaʃteːən , diː hˈɛndə tsuːɾ zˈaɪtə ɪn deːn plˈuːdɜ ɡəʃtˈɛkt ʊnt ʊns ˈanzˌeːən , ɛs fˈeːltə ˌiːnən nˈuːɾ nɔx aɪn rˈaʊxʃtyk ɪm mˈaʊlə , viː dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , fɔn deːm ziː ɛɾtsˈɛːlən tˈuːn . 
zˈiːptsɪç ˈɛlən tˈʊx hat dɛɾ ˈɛltəstə dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən , dɛɾ tsvˈaɪtə zˈɛçtsɪç , ʊnt zoː ɡˈeːts rˈʊntɜ , nˈɪçt ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k , fˈaɪnəs hˈɔllˌɛndɪʃəs , ɡəʃlˈɪtst ˈɪsts , ʊnt mɪt bˈʊntɜ zˈaɪdə ɡəfˈytɜt ; 
vˌɛn ziː ɡˈalɔpˌiːrən , ɡlˈɪtsɜts ɪn dɛɾ zˈɔnə viː vˈɔlkən fɔn mˈɔɾɡənrˌɔt , ʊnt maɪn ɡˈœts daɡˈeːɡən ɪn deːm ˈaltən lˈeːdɜ ! « 
» vˌɛn iːɾ ɛs iːm fɛɾnˈynftɪç fˈoːɾhˌiːltət , vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːtsˈuː ? « 
» ɛɾ zˈɑːkt , ʊm zˈɔlçə hˈoːzən zˌɔltə man mˈɑːl deːn bəɪnhˈaɾnɪʃ ʃnˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft kˈɔmt ɛs nɔx ! 
fˈeːdən zˈɔls jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən ! 
viːɾ fɛɾbˈaʊɜtən ɡˌants , zˈɑːɡən diː fɔn frˈiːzak . 
das zˌɔl man fɔn lˈaɪplɪçən vˈɛtɜn zɪç zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt hat aɪn kɾˈɪstlɪç hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə . 
vˌaɪl viːɾ nˈɪçt rˈaɪç zɪnt ! « 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn lˈøːplɪç ʃtɾˈeːbən , fˌɔɾ deːn blˈʊtsfrɔøndən ɪn ˈeːrən tsuː bəʃtˈeːən . « 
» ˈax , hˈɛɾ dɛçˈant , vˈeːɾ aʊf zɪç hˈɛlt fɔm ˈɑdəl , dɛɾ ʃˈaft zɪç plˈuːdɜhˌoːzən ˈan . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪtən , diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə ʃˈoːn , vˈas pɾˈʊŋkt das ɪn tˈʊx ʊnt zˈaɪdə , ʊnt viː zˈeːən ziː ʊns ˈan ! 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɑdəlˌɪç zaɪn , das ɪst ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ʊnt fɛɾlˈaŋə ɪç dˈɛn , das maɪn hˈɛɾ plˈuːdɜhˌoːzən ˈanlˌeːɡən zˌɔl ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas das kˈɔstət . 
ˈʊnfɛɾnˌynftɪç bɪn ɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ vˈas tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈœɾt . 
vˈaɪs ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ , vˈas ziː fɔn ʊns ɪm ʃlˈoːs tsuː kˈœln dˈɛŋkən . 
maɪn ɡˈœts lˈiːkt nˈɪçt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
zaɪt viːɾ mˈan ʊnt vˈaɪp zɪnt , aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl hat ɛɾ mɪt ˈɑdɑːm kɾˈaxt 
ˌaɪnən fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ɡəvˈɔɾfən . 
zˈaɪtdəm nˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç hˈaltə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən vˈɛːrə . 
vˈas kˈɔstət das hˈaltən fɔn rˈystsɔøk , diː knˈɛçtə ʊnt pfˈeːɾdə , ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ blˈaɪpts ˈɪmɜ , ʊnt viː ˈɔft lˈoːnt ɛs dˈɛn , vˌɛn ziː vˈɔxənlˌaŋ ɪn dɛɾ hˈaɪdə lˈʊŋɜn ʊnt fˈaŋən zˈoːlçən ʃˈɛlm fɔn kɾˈɛːmɜ . 
diː ˈandɜn ʃlˈɑːɡən ˌiːrə vˈɑːrən dɑːfˈyːɾ ˈaʊf , man mˈuːss dˈɔpəlt bətsˈɑːlən , vˌɛn mˈɑns bɾˈaʊxt . 
ɪç kˈɛnə das , vˈeːɾ nˈɪçt hˈøːrən vɪl , mˈɑːk fˈyːlən . 
diː ˈɪtsənplˌɪts zɪnt vˈiːdɜ viː tˈɔl dɾˈaʊsən ʊnt kˈœntən zoː ɡˈuːt lˈeːbən . 
zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən hˌɑːbən nˈɔølɪç tsuː ʃpˈandoːf ɡəzˈɑːkt , ziː kˈœnteːns jˈeːdəm ˈeːdəlmˌan ˈanrˌiːçən , vˈeːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
dɑːrˈʊm zˈeːən ziː 
jˈeːdən mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan , dɛɾ ɪn lˈeːdɜ ɡˈeːt , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn zˈɔlçəm lˈeːdɜ ! 
dɑː kˈɔmən viːɾ ɪn ʃlˈɛçtən lˈɔømʊnt , ˈoːnə ʃˈʊlt , ʊnt kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
baɪ deːn hˈaɪlɪɡən ˈaɪlftˌaʊzənt jˈʊŋfraʊən , hˈɛɾ dɛçˈant , man mˈuːs aʊf zɪç hˈaltən ʊnt vˈɛns dɛɾ mˈan nˈɪçt tˈuːt , mˈuːs diː frˈaʊ . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs . « 
dɛɾ dɛçˈant ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ɪn fˈɛːtɜlˌɪçəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , vˈeːɾ vɔltə dɛn dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋ . 
iːɾ tˈɑːtət ɛs fyːɾ ˈɔørə kˈɪndɜ , ˈɔørə zˈɪpʃaft ʊnt ˈɔørən ɡˈatən . 
iːɾ vˈɑːrət ɛs ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ʃˈʊldɪç . 
aɪn ˈeːdəlmˌan mˈuːs fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , fɔn deːnən diː ˈeːrə ˈaʊsɡˌeːt , ɪn ˈeːrən blˈaɪbən . 
vˈoːlfɛɾʃtˌandən , fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl zˈiːt d??ç jˈeːdəs ʃmˈʊtsɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk aʊf deːn rˈaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt d??ç deːn kˈœɾpɜ aʊf diː zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ˈ??taɪlən nɑːx deːm ʃˈaɪn . 
vˈɛːrət iːɾ aʊf ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl , ʊnt dɛɾ vˈaʃtˌɔøfəl hˌɛtə ɔøç ɡəplˈɑːkt , diː klˈaɪdɜ ˈɔørəs mˈanəs tsuː ʃtˈeːlən , ʊm ziː tsuː rˈaɪbən ʊnt tsuː ʃpˈyːlən ; 
dɑː vˈɛːrət iːɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt , iːɾ hˌɛtət ɛs ɡətˈɑːn nˈuːɾ ʊm ˈɔørəm vˈaʃkˌɪtsəl tsuː frˈøːnən , viː ɛs vˈaɪbɜ ˈɑːɾt ɪst . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
hˈiːɾ hˈatət iːɾ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən aʊf nˈaxbaɾn , blˈʊtsfrɔøndə ʊnt das ˈanzˌeːən dɛɾ famˈiːlɪə , jˈɑː mˈeːɾ nɔx aʊf deːn jˈʊŋən kˈ??fyːɾstən ʊnt zˌaɪnə rˈɛtə , vˈɛlçə ɪn deːm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən rˈoːən ˈantsˌuːɡə aɪn tsˈaɪçən rˈoːɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾblˈɪkən . 
iːɾ zˈɛtsət deːn , dɛɾ ˈɔøɜ hˈɛɾ zaɪn zˌɔl , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs , mˈɪsliːbˌɪç fɔm hˈoːfə bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , jˈɑː das ɛɾ baɪm nˈɛçstən ˈanlˌɑːs ɡəfˈɑːndət , ɡərˈɪçtət , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdə . 
dɛn nˈiːmant vˈaɪs , vˈoːtsuː ɪn dˌiːzən ʃlˈɪmən tsˈaɪtən klˈaɪnə dˈɪŋə fˈyːrən . 
zˈɪçtlɪç vɔltə dɛɾ hˈɛɾ , dˈaɾf man zˈɑːɡən , d??ç ˈɔørə ʃvˈaxə hˈant das hˈaʊpt ˈɔørɜ famˈiːlɪə rˈɛtən , ʃmˈax , fɪlˈaɪçt blˈʊtʃʊlt fɔn iːɾ ˈabvəndən . 
zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt dɑː ˌaɪnə kˈɛtə fɔn fˈyːɡʊŋən , diː viːɾ rˈɛçt bətɾˈaxtən mˈysən : das dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt zɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtsən mˈʊstə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ zˌaɪnəs vˈɪləns vɑːɾ , das ɛɾ hɪnˈaʊf ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt , als mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , das ziː ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ kˈɔmən mˈʊstə , ɡɾˈɑːt als ziː iːn ɛntklˈaɪdətən , das dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡərˈɑːdə aʊf das bəvˈʊstə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk iːɾ ˈaʊɡə lˈɛŋktə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː ɛs rˈaʃ ˈaʊfɡɾˌɪf , bəfˈoːɾ dɛɾ mɪt deːm vˈɪlən zˌaɪnəs hˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnɜ ɛs mˈɛɾktə ʊnt ɪn fɛɾvˈɑːɾ bɾˈaxtə . 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾpstvɛʃə mˈʊstə tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt zaɪn . 
das zɪnt ˈaləs vˈɪŋkə fɔn ˈoːbən viː ˌaɪnə kˈɛtə ɪn aɪnˈandɜ ɡəfˈyːkt , diː ʊns ˈɪrəndən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt tɾˈoːst ɪn ˌʊnzərən tsvˈaɪfəln ɡəvˈɛːrən mˈysən . « 
» ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnə zˈyndə ! « 
» zˈɑːɡtə ɪç das , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ˌɑːbɜ zˈɪnteːmˌɑːl jˈeːdəs dˈɪŋ tsvˈaɪ zˈaɪtən hat , ʊnt ˈaləs ˈɪɾdɪʃə deːm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , ˈalzoː zɪnt ɛs ˌaʊx ˌʊnzrə hˈandlʊŋən ʊnt pflˈɪçtən , ʊnt viːɾ fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , ˌaʊx diː ˈandərə zˈaɪtə ˈiːns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , ˈeːə viːɾ ˈ??taɪlən . « 
» ziː tɾˈɔknən ˌɑːbɜ ʃˈoːn . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈeːt baɪ dɛɾ lˈaɪnə vˈaxt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , diː vˈɪɾklɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː zˈɑːɡən zˌɔltə . 
» vˈas zˈɔls nˈuːn ˈɑːbɜ , hˈɛɾ dɛçˈant ! « 
» nˈuːɾ ʊns ɛɾˈɪnɜn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , das vˌɛn viːɾ jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛkən zˈeːən , ˈeːə viːɾ iːn dɑːrˈʊm fɛɾdˈamən , ʊns tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾʃtˈɛkt hˈaltən , ɛɾˈɪnɜn , das diː zˈyndə ʊns ʃtˈɛɾplɪçə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanʃlˌaɪçt , ʊnt dˈas , vˈas aʊf dˌiːzɜ bətɾˈuːk ʃˈaɪnt , aʊf jˈeːnɜ fˈyːɡʊŋ ɪn ɡˈɔtəs vˈɪlən ɪst ; 
das dˌiːzə fˈyːɡʊŋ ʊns ˌɑːbɜ als lˈɛtstəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːbən mˈuːs baɪ ˈalən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡən , ʊnt dˈas , vˌɛn viːɾ mɪt ˈalən deːn kɾˈɛftən , zoː dɛɾ hˈɛɾ ʊns ɡˈɑːp , ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt aʊf das tsˈiːl lˈɔsɡeːən , ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən bɾˈaʊxt , das viːɾ aʊf dɛs tˈɔøfəls bˈʊkəl dɑːhˈɪn rˈaɪtən . « 
das vɑːɾ nˈuːn vˈoːl dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf fɛɾʃtˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ vˌoː ɛs hɪnˈaʊs zˌɔltə , dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants . 
ˌiːrə frˈɑːɡə fɛɾrˈiːt ɛs : » vˈɛns zˈyndə vɑːɾ , ɪç mˈaɪnə , das fɔn dɛɾ zˈaɪtə , zˌɔl ɪç ˈɛs dɛn mˌaɪnəm ɡˈœts zˈɑːɡən ? 
« 
dɛɾ dɛçˈant fˈastə fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌiːrə hˈant ʊnt klˈɔpftə mɪt zˌaɪnɜ dɑːrˈaʊf ! 
» ɪç mˈaɪnə , viːɾ blˈaɪbən fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ʃtˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ mɪt kˈyçənrˌɔt zˌɔl ɪç ziː nˈɪçt vˈiːdɜ bəʃtɾˈaɪçən ? « 
» vˌɛn das diː tˈɔøʃ ɪç vɔltə zˈɑːɡən deːn ʃtˈɪlən ɡlˈaʊbən ˌʊnzərəs hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt lˈɛŋɜ ɛɾhˈɛlt , vɑːrˈʊm nˈɪçt . « 
» dɔx diː ˈeːvɑː das kˈɪnt , maɪn ɪç ˌɔp diː deːn fˈɑːtɜ « » ziː vˌɪɾt dɔx nˈɪçts ˈaʊsplˌaʊdɜn ! 
vˌɛn mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛs ˌiːrəm kˈɪntlɪçən zˈɪnə nˈuːɾ rˈɛçt fˈoːɾʃtˌɛlt « 
» vˈas ? « 
» ˈaɪ nˈuːn , « dɛɾ dɛçˈant hˌatə deːn ˈaɾm dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːkt , ʊm ziː nɑːx deːm lˈɑːɡɜ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , vˌoː ɛs lˈaʊt vˌ??də » das vˌɪɾt mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv am bˈɛstən vˈɪsən , viː man deːn zˈɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs ˌyːbɜ klˈaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hɪnˈyːbɜfˌyːɾt tsuː zˌaɪnɜ hˈøːərən pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn , ɪç mˌaɪnə tsuːmˈɑːl ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . « 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
diː vˈaʃbˌaŋk dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈaʃbˌaŋk . 
ˌaʊx diː zˈɔnə hat ˌiːrə flˈɛkən , ˌaʊx diː bˈɛstə hˈaʊshˌaltʊŋ ˌiːrə mˈɛŋəl , ʊnt vˈas viːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ rˈɪçtə zˈaɪ , mˈɑːk ˈʊnmˌɛɾklɪç vˌoː ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈoːs bəkˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ bˈaʊ vˌɪɾt ʃˈiːf . 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə bɾˈeːdoːf mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , vˌaɪl ziː ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt jˈeːdən aʊf zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç dɑːrˈɪn fɛɾrˈɛçnət , das ˌaʊx dɛɾ vˈaxzɑːmstə vˈɛçtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnʃlˌɑːfən kˌan ʊnt das dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ aɪn mˈɛnʃ blˈaɪpt . 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈiːpt dɛn ˌaɪnəm ɡəbˈiːtɪɡɜ , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt hat ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾpstvɛʃə , das rˈɛçt , das ɛɾ nˈuːɾ ɡˈuːtə ʊnt tˈyçtɪɡə lˈɔøtə ˌʊntɜ zɪç hɑːbə . 
diː vˈɛlt ɪst bˈʊnt ; 
viːɾ mˈysən ziː nˈeːmən viː ziː ɪst . 
tsvˈɪʃən rˈiːzən ʊnt tsvˈɛɾɡən ɪst diː ˈaʊsvˌɑːl , ʊnt diː kɾˈʊmən ʊnt lˈɑːmən , diː tˈaʊbən ʊnt blˈɪndən ɡəhˈøːrən ˌaʊx dɑːtsˈuː . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt tsˈaɪkt zɪç dɑːrˈɪn , das ɛɾ jˈeːdən hˈɪnʃtɛlt , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt ʊnt jˈeːdən tsuː nˈʊtsən vˈaɪs nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ɪst tsuː nˈɪçts ɡˈuːt ! 
dɑːrˈʊm hˌatə man iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt aʊf diː ˈɔøsɜstən zˈanthyːɡəl am flˈiːs , vˌoː dɛɾ vˈɪnt am ʃˈɛɾfstən vˈeːtə . 
dɑː zˌɔltə ɛɾ ˈaxt hˈɑːbən . 
voːrˈaʊf ? 
viː hˌatən ˈalə deːn ˈaɾmən hˈɑːns jˈyɾɡən ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt iːm deːn rˈykən ɡədɾˈeːt ! 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
ɛɾ hˌatə dɔx ʃˌoːn zˈɛkstsˌeːn zˈɔmɜ hˈɪntɜ zɪç , ˈax nˈaɪn , ɛɾ tsˈɛːltə nɑːx vˈɪntɜn ʊnt vɑːɾ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs zˈoːn , ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs , zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ ɪn deːn mˈaɾkən tsvˈɪʃən ˈɛlbə ʊnt ˈoːdɜ , ʊnt dɔx zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə aʊf hˈoːəntsˈiːats , ɛɾ zˈaɪ tsuː nˈɪçts ɡˈuːt , ʊnt hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ vˈaxə ʃtˈeːən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈyk ˈaltən lˈeːdɜs , das viː aɪn ɡˈalɡənmˌan tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kˈiːfɜn hˈɪŋ . 
fˈynf fˈuːs vɑːɾ ɛɾ hˈoːx ʊnt nɔx ˌaɪnən tsˈɔl dɑːrˈyːbɜ , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌaɪnə jˈʊŋə bˈuːxə mɪt deːn vˈ??tsəln ˈaʊstsuːrˌaɪsən ; 
aʊf das fˈoːlən ɪn dɛɾ kˈɔpəl kˈœntə ɛɾ zɪç vˈɛɾfən ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ ɛs ɡəbˈoːt , rˈɪt ɛɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən ˈoːnə zˈatəl , ʊm tsuːɾ zˈɪpʃaft ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː tɾˈɑːɡən . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ viː dɛɾ lˈʊxs , zaɪn bˈɔltsən tɾˈɑːf deːn fˈoːɡəl ɪm flˈiːɡən , ʊnt ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt ɡɾˈɛːbən zˈɛtstə ɛɾ ˈoːnə ˈanlˌaʊf , ʊnt dɔx vɔltən ziː iːn nˈɪçt rˈɪtɜlˌɪç ˈaʊftsˌiːən , viː zˌaɪnəs ʃtˈandəs vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt zˈɑːɡtə tsvɑːɾ vˌɛn ɛɾ bɾˈʊmɪç vɑːɾ , mɪt deːn rˈɪtɜn zˈaɪ ɛs ˈaʊs ; 
vˈoːtsuː zɪç diː ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnən , dɑː ɛs kˈaɪnə ʃpˈoːrən mˈeːɾ ɡˈeːbə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ hˈɑːns jˈyɾɡəns vˈɛtɜ , deːn hˈɑːns jˈɔxəm , dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ fɔn ɡəbˈ??t , rˈaɪtən lˈeːrən , ʊnt tˈantsən ɪn bɾˈandənbˌ??k ʊnt nˈɑːm iːn ˌaʊx tsʊm rˈɪŋəlrˌɛnən mˈɪt , vˌoː ɛs ˌaɪnəs ɡˈɑːp ; 
jˈɑː tsuː ˌaɪnəm tuːɾnˈiːɾ nɑːx mˈaɪsən hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ iːn aɪn mˈɑːl ɡəʃˈɪkt mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈantən , deːm ˈɛdlən hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , das ɛɾ zɪç dˈɔɾt ˈʊmʃˌaʊən zˌɔlə , vˈas ɡˈuːtə zˈɪtə zˈaɪ . 
hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʊnt zaɪn ˈeːeːvˌaɪp hˌatən bˈaɪdə kˈɪndɜ , ˌiːrə vˈɛtɜn , tsuː zɪç ɡənˈɔmən ɪn iːɾ hˈaʊs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː als ˌiːrə zˈøːnə ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
vɑːɾ ɛs dɑːrˈʊm , das hˈɑːns jˈɔxəm fɔn dɛɾ mˈʊtɜ nɔx ˌaɪnə fˈɛtə ɛɾpʃˈaft lˈiːɡən hˌatə , diː vˈaɾt fɛɾvˈaltət baɪm dˈoːm tsuː hˈɑvəlbˌɛɾk , ʊnt hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ blˈuːtaɾm ? 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ hˌatə dɔx ɡəzˈɑːkt , als ziː diː vˈaɪzən ˈiːns ʃlˈoːs nˈɑːm , ziː zˌɔltən zaɪn , dɑː dɛɾ hˈɛɾɡɔt iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡˈɔtfriːt kˈaɪnə zˈøːnə ɡəʃˈɛŋkt , als ˌiːrə ˈaɪɡənən zˈøːnə , ʊnt fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs hˌatə ziː nɔx ɡəʃpɾˈɔxən ˌyːbɜ diː ˈaɾmən kˈɪndlaɪn , deːnən dɛɾ hˈɛɾ ˈeːɾst diː mˈytɜ ɡənˈɔmən ʊnt dan diː fˈɛːtɜ . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vɑːɾ ˌaɪnə vˈakərə frˈaʊ , ʊnt vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , das mˈaɪntə ziː ; 
ˌɑːbɜ vˈɔɾtə zɪnt vˈɪnt , vˌɛn diː tˈɑːtən nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈɔlɡən , ʊnt dɛɾ zˈɪn dɛs mˈɛnʃən ɪst vˈandəlbˌɑːɾ . 
hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə aɪn ɡlˈat ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈʊntərə ˈaʊɡən , ɛɾ vˈʊstə ɛs ˈalən rˈɛçt tsuː mˈaxən , ʊnt ziː lˈaxtən ʊnt vɑːrən iːm ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən man vˈaɪs nˈɪçt , viː man mɪt iːm dɾˈɑːn ɪst , zˈɑːɡtən , diː nˈɪçts ʃlˈɪməs zˈɑːɡən vɔltən . 
bˈøːzəs vˈʊstə man nˈɪçt fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs ? 
ˈandərə hˌɛtən frˈɑːɡən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt , vˈas ɡˈuːt vɑːɾ , das ɛs diː lˈɔøtə zˈɑːən ? 
ɛɾ ɪst tˈykɪʃ , zˈɑːɡtən ˈaɪnɪɡə , dɛn ɛɾ tˈuːt das mˈaʊl nˈɪçt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaʊftˌɑːt , lˈiːsən iːn diː ˈandərən nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ɛɾ kˌan nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
zaɪn mˈʊndvɛɾk ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈanfˌaŋən vɔltə , zˈɛtstə aɪn ˈandərɜ fˈɔɾt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ɛɾ ɛs vɔltə , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , lˈaxtən ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
iːm fˈeːlən diː ɡədˈaŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
ziː lˈiːsən iːn jˈɑː nˈɪçts dˈɛŋkən , dˈaxtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ɡlˈat vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt ʊnt mˈʊntɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛs lˈɑːk dɑːrˈɪn aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , das ɪst aɪn fɛɾdɾˈɔsənɜ bˈ??ʃ ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ʃlˈɛfrɪç . 
vˌɛn hˈɑːns jˈyɾɡən das bˈɪlt lˈaŋə ɪm flˈiːs zˈɑː , vˌ??də das ɡəzˈɪçt ˈalmɛːlˌɪç aɪn ˈandərəs , ʊnt ɛs tɾˈɔpftə ˈɛtvɑːs ˈiːns vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs ɡˌants rˈɔt , ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈɪʃtə ɛɾ mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən : » ˈɛs ɪst ɡˈuːt , das das kˈaɪnɜ ɡəzˈeːən hat , « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst . 
ˈaʊfɡərˌɪçtət ɡˈɪŋ ɛɾ , deːn hˈɑːls vˈaɪt ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn , am flˈiːsə aʊf ʊnt ap ʊnt dˈaxtə vˈiːdɜ : » vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystətən pfˈeːɾdə zˈɛːsə , viːɾ vɔltən dɔx zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx aɪn rˈɪtɜ vˈyɾdə . « 
ˌɑːbɜ vˌɛn das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ fɔn dɾˈyːbən hˈɛɾʃaltə , vˈɑɾs , als fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
diː ˈandɜn ʃpˈiːltən plˈʊmpsak mɪt deːn nˈasən tˈyçɜn , ziː nˈɛktən , hˈaʃtən ʊnt vˈaɾfən zɪç , viː lˈʊstɪɡə kˈɪndɜ tˈuːn , deːnən jˈeːdə ˈaɾbaɪt tsʊm ʃpˈiːlə vˌɪɾt . 
vˈeːɾ alˈaɪn ɪst , hˈaʃt ʊnt nˈɛkt zɪç nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ʊnt bˈøːzən ɡədˈaŋkən . 
nˈɪçt , das ɛɾ ʃtˈʊnt ˌaʊs ʃtˈʊnt aɪn baɪ deːm lˈeːdɜ ʃˈɪldvaxt hˌɛtə ʃtˈeːən mˈysən , ʊnt kˈaɪnən fˈuːs bɾˈaɪt fˈɔɾtɡeːdˌ??ft , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə dɔx nˈɪçt tsuː deːn ˈandərən . 
vˈɛːrə ɛɾ tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən , ziː hˌɛtən iːn nˈɪçt fˈɔɾtɡeːvˌiːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə ˈɪmɜ an dɛɾ rˈaɪə ɡəvˈeːzən baɪm zˈuːxən ʊnt hˈaʃən , ʊnt vˌɛn diː knˈɛçtə diː ɡɾˈoːsən dˈɛkən ʃpˈantən ʊnt lˈoːstən , vˈeːɾ ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən zˌɔltə , zoː vˈʊstə ɛɾ , das lˈoːs hˌɛtə iːn ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , das diː ˈandɜn dˈaxtən , ɛɾ zˈaɪ mˈʊkɪʃ , ɛɾ hˈaltə nˈɪçt tsuː ˈiːnən , vˌaɪl ɛɾ vˈas fyːɾ zɪç zaɪn vɔltə . 
» ʊnt das vɪl ɪç ˌaʊx , « bɾˈax aɪn fɛɾʃtˈoːlənɜ ɡədˈaŋkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , » lˈast mɪç nˈuːɾ ˈɛltɜ vˌɛɾdən ʊnt ɡɾˈøːsɜ , « ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs ɛɾ deːn kˈ??tsən jˈɑːktspiːs zoː fˈɛst fˌɔɾ zɪç , das ɛɾ mɪt deːm ʃtˈʊmpfən ˈɛndə ɪn deːm bˈoːdən vˈ??tsəltə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , diː ˈɑːbəndlˌʊft vˈeːtə dɾˈyːbən d??ç diː ˈɛlzənbɾˌyçə iːm rˈɛçt ɛɾkvˈɪklɪç aʊf das hˈaɪsə ɡəzˈɪçt . 
fɔn deːm fˈɛɾnən klˈɔstɜ lˈeːnɪn klˈaŋ diː ˈɑːbəndmˌɛtə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , aɪn mˈœnç vɪl ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən . « 
 » ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː , als ɛɾ deːn kɾˈɛːmɜvˌɑːɡən ɪn das lˈɑːɡɜ ˈaɪnbˌiːɡən zˈɑː . 
viː ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən ˈʊnvˌɪlɪç , vˈantə ɛɾ iːm rˈaʃ deːn rˈykən . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln zɪç fˈɪŋ , fˈuːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˈoːp tsˈɔɾnrɔt deːn ˈaɾm ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ , dɛɾ ɛs zɪç ɛɾfrˈɛçt , aʊf iːn tsuː ʃlˈɑːɡən , kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn ˈaɾm , deːn ɛɾ vˈiːdɜ ʃlˈɑːɡən kˈɔntə , ɛs vɑːɾ das ʃtˈyk vˈɛʃə , dɑːfˈoːɾ ɛɾ ʃˈɪldvaxt ʃtˈant . 
ˈaʊfɡəʃvˌɛlt fɔn dɛɾ lˈʊft , ʃvˈɛŋktə ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː vˈɪlənlˌoːzən nˈasən bˈaɪnriːmən vˈɑreːns , diː iːm ʊm diː ˈoːrən pˈaɪtʃtən . 
ɛs tsˈʊktə iːm d??ç diː fˈɪŋɜ , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ hˈoːxrˌɔt , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs ʃˈɑːm viː tsˈɔɾn ʊnt ʃˌoːn hˈoːp ɛɾ diː hˈant aʊf nɑːx deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən lˈeːdɜ : » mˈɑːk dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈœtsə , « dˈaxtə ˌoːdɜ kˈɔxtə ɛs ɪn ˈiːm , » aʊf deːm blˈoːsən zˈatəl rˈaɪtən , ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɑːnənvˌaxə ʃtˈeːən fˌɔɾ zˌaɪnən bˈyksən ! « 
diː ʃˈøːnə , fˈaɪnɡəɡˌɛɾptə ˈeːlɛnshˌaʊt , zoː zˈaʊbɜ ɡəvˈaʃən , ɡəklˈɔpft , ɡərˈiːbən ʊnt ɡəbˈyɾstət , vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɪn deːn zˈant ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ʃrˈaɪ iːm ˈiːns ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən hˌɛtə . 
aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , fˈaɪnɜ ʃrˈaɪ , kˈaʊm ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾhˈalt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən kˈantə diː ʃtˈɪmə ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm hˈyːɡəlrˌant , dɛɾ dˈɔɾt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ˈoːbərə flˈiːs ʃˈaɾf ˈapʃnˌɪt . 
ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnən vˈaʃbˌɛŋkə hˌatə zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , ziː tɾˈiːp ɪn deːm vˈasɜ ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən , das ˈɛŋstlɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant , dɛn diː ʃtɾˈøːmʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈiːp aʊf das ˈɛk dɾˈyːbən lˈoːs , vˌoː ziː lˈaɪçt an deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ˈʊmʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
diː vˈaʃbˌaŋk vɑːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈɔɾʃəs ɡəfˈɛːs , vˈɛlçəs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə ɛs aɪn hˈypʃ ˈantsuːʃˌaʊəndəs bˈɪlt ɡəvˈeːzən . 
das lˈiːplɪçə mˈɛːdçən ɪm rˈɔtən mˈiːdɜ mɪt deːn ˈaʊfɡəkɾˌɛmptən hˈɛmdzɛɾməln ʊnt deːn blˈoːsən fˈyːsən , viː ɛs aɪn ʃtˈyk fˈaɪnɜ vˈɛʃə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ˈaɾmən ʊnt fˈyːsən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən ˈʊnbəvˌʊst bəmˈyːt vɑːɾ . 
iːɾ ˈɛŋstlɪçɜ blˈɪk , dɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn deːm bˈoːdən , aʊf deːm ziː ʃtˈant , fˈɔɾtɾaʊtə , ˌiːrə hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən , diː ˌaɪnə rˈaɪə fˈaɪnɜ pˈɛɾləntsˌɛːnə tsˈaɪktən , iːɾ ˈeːɾstəs ɛɾblˈaɪçən , das jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnɜ rˈœtə plˈats ɡəmˈaxt , ʊnt dan vˈiːdɜ aɪn nˈɔøɜ ʃrˈɛk , als ziː aʊf deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑnɪtblˌɔk ʃˈiːltə , aʊf deːn diː vˈaʃbˌaŋk lˈɔstɾiːp . 
ziː vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɪm tsvˈaɪfəl , vˈas tsuː tˈuːn . 
ziː ʃtˈɛktə diː ɡˈɔldənə dˈuːkatˌɛnkɛtə , diː ˈaltsʊfrˌaɪ ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʃpˈiːltə ʊnt baɪm ˈanʃtɾˌaɪfən an ɡəbˈyʃ ʊnt ʃˈɪlf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃlˈɪŋə vˌɛɾdən kˈɔntə , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɪn das mˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ɪm foːrˈaʊs tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ziː diː vˈaɪdə ɛɾrˈaɪçən kˈœnə , diː ˌiːrə tsvˈaɪɡə fɔn deːm ʃtˈaɪnə ˌyːbɜ das vˈasɜ ʃtɾˈɛktə , ʊm fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈanʃtˌoːs zɪç tsuː ʃˈytsən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɪfərˌɪn ɛɾrˈaɪçtə vˈeːdɜ diː hˈylfraɪçə vˈaɪdə , nɔx deːn ɡəfˈyɾçtətən ɡɾˈɑnɪtblˌɔk . 
ɛs rˈaʊʃtə ɪm vˈasɜ ʊnt bˈalt hˌatə aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾm diː vˈaʃbˌaŋk ɡəfˈast . 
» duː vˈɪɾfst mɪç ˈʊm , « rˈiːf das mˈɛːdçən , dɛn fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən bərˈyːrʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːbənmˌɛːsɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ɡəkˈɔmən , ʃvˈaŋktə das ɡəfˈɛːs . 
» dɑːfˈyːɾ lˈɑːs mɪç zˈɔɾɡən , « rˈiːf dɛɾ rˈɛtɜ ʊnt hˈiːlt iːɾ deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɪn diː hˈøː , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm lˈɪŋkən diː bˈaŋk reːɡˈiːɾtə . 
» nˈuːn fˈɑːs mɪç an ʊnt dan ˈɪsts ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ziː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə hˈant . 
ɛɾ vˈɑtətə ˌɛtvɑː bɪs an diː bɾˈʊst ɪm vˈasɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt ʃˈiːn fˈɛst . 
ˌɑːbɜ diː bˈaŋk mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən lˈast d??ç diː ʃtɾˈøːmʊŋ nɑːx deːm ˈandɜn ˈuːfɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʃˈiːn ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç zˈɪçtlɪç ˈan ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə jˈɛtst , vˌɛːrənt ziː ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ vˌ??də . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ˈeːvɑː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als ɛɾ kˈɔøçənt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌiːlt . 
» vˈas zˌɔl ɪç mɪç fˈyɾçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » duː zˈiːst jˈɑː , ɪç ʃtˈeːə fˈɛst . 
ɪç bɾˈaʊxə dˌaɪnə hˈant nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
ɛɾ kˈɛmpftə ʊnt ˌyːbɜvˈant . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː bˈaŋk ˈɑns lˈant . 
das ʃˈɪlf nˈiːdɜtɾətənt , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ˈɑns ˈuːfɜ ʊnt vɔltə iːɾ deːn ˈaɾm rˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈats vɑːɾ ziː ʃˌoːn hɛrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈʊŋən . 
diː bˈaŋk ʃnˈɛltə vˈaɪt tsuːrˈyk . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə ɡˈɑːɾ tsuː pˈɔsiːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən , als ɛɾ das vˈasɜ fɔn zɪç ʃˈytəltə , dɛn das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈiːn diː ˈaŋst ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃtˈat tsuː dˈaŋkən , lˈaxtə ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə : 
» viː aɪn pˈuːdəl , hˈɑːns jˈyɾɡən ! « rˈiːf ziː . 
» dɛɾ pˈuːdəl ʃpɾˈɪŋt ˌaʊx ˈiːns vˈasɜ , « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt lˈaɪzɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ˈɑːbɜ , ɛɾ hˈɔlt nˈuːɾ vˈas man iːm bəfˈiːlt . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːs , hˈɑːns , « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən . 
» 
dˈaŋk diːɾ ˌaʊx . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃˈytəltə zɪç ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» tɾˈɔknə dˈɪç , hˈɑːns , das diː ˈandərən ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən . 
zˈɔnst lˈaxən ziː ˌyːbɜ dɪç ʊnt ˌyːbɜ mɪç ˌaʊx . « 
» ˈuːeːbɜ mɪç , ˈeːvɑː ? 
vˈas tˈuːts ! 
ziː lˈaxən ˈoːneːdəm . 
ɪç hˈɑːp nˈeːn tˈyçtɪɡən pˈɛlts . 
« 
ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf zˈɑː zɪç ˈʊm : 
» ˈax , diː bˈaŋk , diː bˈaŋk ! 
hˈɑːns , ziː ʃvˈɪmt fˈɔɾt . 
dan mˈɛɾkən ziː ˈɛs . 
diː bˈaŋk vˈiːdɜ , vˈɛtɜ hˈɑːns . 
diː mˈuːs vˈiːdɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
« diː bˈaŋk vɑːɾ ʃˌoːn ʊm aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən ʊnt ʃvˈam dɾˈyːbən am ˈuːfɜ hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən mˈaxtə kˈaɪnə ˈanʃtˌalt , iːɾ nˈaxtsʊʃtˌyɾtsən . 
» ʊm dˈɪç , ˈeːvɑː , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn , ʊnt tˈɛːts nɔx mˈɑːl , vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl dˈaŋkən vɔltəst ; 
jˈɑː duː mˈœçtəst mɪç ˌaʊx nɔx mˈɑːl ˈaʊslˌaxən ; 
ˌɑːbɜ ʊm das ˈaltə ʃtˈyk hˈɔlts ʃpɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt rˈaɪn . « 
» aɪn bɾʊmbˈɛːɾ bɪst duː , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ vˈɛtɜ , hˈɑːns . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən hˈaɪs ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈ??ʃ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» duː hast jˈɑː ˈandərə vˈɛtɜn , diː hˈaɪsən ˌaʊx hˈɑːns . 
rˈuːf deːn hˈɑːns jˈɔxəm . 
vˌɛn duː iːn bˈɪtəst , ʃvˈɪmt ɛɾ vˈoːl deːm bɾˈɛtə nˈɑːx . 
« 
aɪn bˈøːzɜ tsˈuːk ʃtɾˈaɪftə ʊm diː lˈɪpən dɛs hˈypʃən kˈɪndəs , jˈɑː ɛs ʃˈiːn , als tsɛɾdɾˈykə ziː mɪt ˌiːrən zˈamtvɪmpɜn aɪn ˈɛtvɑːs , das ziː zɪç ʃˈɛmtə zˈeːən tsuː lˈasən . 
» ɪç kˈɔnts fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtən . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən tˈaʊkt tsuː nˈɪçts , hˈasts jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt . « 
» vˌɛn duː nˈuːɾ ˈandɜs vˈɛːɾst . « 
» bɪn viː ɪç bɪn . 
mˈax 
dɪç nˈuːɾ aʊf diː bˈaɪnə , 
ˈeːvɑː , das dɪç kˈaɪnɜ baɪ miːɾ zˈiːt . 
ʊm diː vˈaʃbˌaŋk bɾˈaʊxst duː nˈɪçt ˈaŋst tsuː zaɪn . 
diː vˈaʃbˌaŋk plˈaʊdɜt nˈɪçt . 
dɑː kˌan dɛɾ ʃtɾˈɪk ɡərˈɪsən zaɪn , als duː ˈɑns ˈuːfɜ ʃpɾˈaŋst , ʊnt dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ziː fˈɔɾt . 
kˈaɪnɜ zˈɑːs ; 
dɑː ɪst jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt . « 
» ˈaləs ɪst nˈɪçt ɡˈuːt . 
duː tsˈɪtɜst , hˈɑːns jˈyɾɡən , duː frˈiːɾst . « 
» ɪç tsˈɪtərə nˈɪçt , ɪç frˈiːrə ˌaʊx nˈɪçt , das bˈɪldə diːɾ nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaɪn . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən mɪt zˈanftəm tˈoːn ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm ˌiːrə klˈaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» duː vˌɪɾst tsuː nˈiːmant vˈas dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , das vˈaɪs ɪç « » dɑː hɑːbə ɪç vˈoːl mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
ʊnt bɪs dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . « 
» ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːə ɪç nˈɪçt fɔn dˈiːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ « 
» das ɪç diːɾ diː mˈaɪzə hˈaʃtə ʊnt leːbˈɛndɪç bɾˈaxtə , ʊnt deːn kˈɛːfɪç vɔltə ɪç diːɾ fɔn rˈoːɾ bˈɪndən , duː hˌɛtəst deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ d??ç ʃpˈɑːs ɡəhˈɑːpt , ʊnt foːɾhˈeːɾ kɔntˈɛst duː nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɑːɡən , viː duː zˈɔlçə mˈaɪzə lˈiːptəst , ʊnt als duː ziː hˈatəst , lˈiːsəst duː ziː flˈiːɡən , rˈaɪn miːɾ tsʊm pˈɔsən . 
ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən fˈʊxs vˈɑɾs ˌaʊx zˈoː . 
ˈaləs vˈas ɪç tˈuːn mˈɑːk ʊnt ˈaʊfʃtˌɛlən , duː tˈʊst , als vˈɛns ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛːrə , ʊnt nˈuːɾ miːɾ tsʊm ʃˈɑbɜnˌak . 
ʊnt als duː dɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˈatəst dɾˈyːbən ɪm klˈɔstɜ , ˈax vˈas fˈ??çt hˈatəst duː fˌɔɾ deːm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , dɛɾ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ diːɾ kˌɑːm ʊnt diː fˈɪçtən ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːk , ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ vˈ??tsəl ʃˈoːs diː frˈaʊ hˈaɾkə ˈaʊf . 
ʊnt vˈɛns ɪn deːn bˈyʃən lˈɪspəltə , dɑː dɾˈyktəst 
duː dɪç an mɪç , ʊnt hˈasts zoː ɡˈɛɾn ɡədˈʊldət , das ɪç mˌaɪnən mˈantəl ʊm dɪç ʃlˈaŋ ʊnt duː kɔntˈɛst diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxən . 
dɑː vɑːɾ ɪç daɪn lˈiːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , ʊnt duː ʃtɾˈaɪçəltəst mɪç mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf diː bˈakə , ʊnt vˈas klˈɔpftə daɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ vˈalt lˈɪçtɜ vˈaɾt , dɑː vˈaɾds diːɾ tsuː vˈaɾm an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt als diː hˈʊndə bˈɛltən , dɑː vɑːrən diːɾ diː hˈʊndə lˈiːbɜ als hˈɑːns jˈyɾɡən , duː hast ziː ɡˈeːɜtst als vˈɛːɾ ɛs bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ . 
ˈuːeːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ʃpɾˈaŋst duː mɪt ˌiːnən ʊm diː vˈɛtə , als vˈɛːrə fˈɔøɜ hˈɪntɜ dˈiːɾ . 
diː knˈɛçtə hˌɛtən ziː ˈaʊftsˌiːən mˈøːɡən : ˌɔp ɪç dɾˈaʊsən blˈiːp , dɪç kˈymɜtə ɛs nˈɪçt . 
« 
man zˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾhˈaltənɜ ˈʊnmˌʊt , dɛɾ ˌaʊs iːm ʃpɾˈɑːx ; 
vˈas ɪn iːm lˈaŋə ɡəkˈɔxt , bɾˈax , fɔn ˌaɪnəm fˈʊŋkən ɛnttsˈyndət , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hɛrˈaʊs . 
ˈeːvɑː hˌɛtə kˈaɪn vˈaɪp zaɪn mˈysən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx iːɾ ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt dɛɾ bˈɪtərə ˈanɡɾˌɪf ˌaɪnə ˈeːbən zoː bˈɪtərə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈoːɾɡəlˌɔkt hˌɛtə . 
diː hˈypʃən lˈɪpən knˈɪfən zɪç tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ man zˈɑː ˌaʊx , das ziː ˌaɪnən kˈampf mɪt zɪç kˈɛmpftə , ˌaʊs deːm ziː vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl als zˈiːɡərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , vˈas hast duː dɛn ɡətˈɑːn , das diːɾ aɪn rˈɛçt ɡˈiːpt , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ˌaʊs dɛɾ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈɛɾmə fˈɔɾt vɑːɾ . 
» ɪç , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
nˈɪçts tˈyː ɪç , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts tˈuːn . 
« 
» vˈas duː tˈɑːtəst , hˌɛtə jˈeːdɜ ˈandərə ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
ɪç dˈaŋkə ɛs dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾtɪn , dɛɾ vˈɛntsəl , ˌaʊx dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə rˈʊpɾɛçt , diː vˈɛːrən ˈalə ˌaʊx ˈiːns vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən . 
vˈas vɑːɾ dɛn fyːɾ ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ? 
das flˈiːs ɪst nˈɪçt tˈiːf . 
« 
» ʊnt dɑːrˈʊm zˈoːlçən ˈʊnnˌytsən mˈʊnt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˈeːɾ vˈasɜ ɡəʃlˈʊkt , dan mˈystə ɪç das mˈaʊl hˈaltən . « 
» das ɪst bˈøːzə rˈeːdə , vˈɛtɜ . « 
» vˈɛːɾ ɛs hˈɑːns jˈɔxəm ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˈɛːrə ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ɛɾ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡəʃˈytəlt , das diː tɾˈɔpfən ʃpɾˈɪtstən . 
ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst ˌaʊx nˈɪçt lˈaxən kˈœnən , viː ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈuːdəl . 
deːn ʃpˈɑːs hɑːbə ɪç diːɾ dɔx ɡəmˈaxt . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , nˈuːn hˈøːrə ˈaʊf . 
hˈɑːns jˈɔxəm ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə zɪç vˈoːl ˈeːɾst bədˈaxt , ˌɔb ɛɾ zaɪn nˈɔø vˈɑːms nˈɑːs mˈaxən dˈyɾfə . « 
» mˈaɪnst duː das , ˈeːvɑː ? « 
ziː hˈiːlt iːm vˈiːdɜ ˌiːrə hˈant hˈɪn : » vˈɛtɜ , lˈaʊf ˈɑns fˈɔøɜ ʊnt tɾˈɔknə dˈɪç , dan vˌɪɾst duː nˈɪçt zoː vˈɪɾʃ ʃpɾˈɛçən . 
das ɪç diː mˈaɪzə flˈiːɡən lˈiːs , das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn mˈiːɾ . 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ɡərˈɑːdə zˈoː . 
ɪç vɔltə ɛs diːɾ ˌaʊx ˈapbˌɪtən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ʊnt dˈɑmɑːls , viː ɪç fɔn dɛɾ mˈuːmə kˌɑːm , dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç nˈuːɾ , das ɪç mɪç zoː ɡəɡɾˈaʊlt hˌatə , ʊnt dɑː ʃpɾˈaŋən diː hˈʊndə mɪç ˈan . 
ɪç hˈɑbs diːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl ɪm hˈɛɾtsən bəhˈaltən , viː duː mɪç d??ç deːn vˈalt fˈyːɾtəst , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈaʊzlɪç vɑːɾ ʊnt zoː lˈiːp tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxst , das ɪç mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən zˌɔltə . 
bɪs ɪç ˈaɪnʃlˌiːf , hˈɑːp ɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɡeːbˈeːtət fyːɾ dɪç ˌaʊx , hˈɑːns jˈyɾɡən . « 
» hast duː das ! « dɛɾ bˈ??ʃ zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» das ɪst hˈypʃ fɔn dˈiːɾ . 
ʊnt vˈaɪst duː , ˈeːvɑː , ɪç hˈɑbs miːɾ ˌaʊx ɡədˈaxt , das duː zoː tˈɛːtəst . 
frˈaɪlɪç , vˈas diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs hˈœɾt , das hˈœɾt kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
« 
ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf zˈɛŋktə ˌaʊx diː ˈaʊɡən . 
ziː fɛɾʃtˈandən zɪç . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , ˈaləs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˈuːp 
tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ 
ˈan 
: » nˈuːn ɡˈeː nˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt , das ziː dɪç nˈɪçt fɛɾmˈɪsən ʊnt nˈɪçts mˈɛɾkən . 
duː kˌanst ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç lˈaxən fˌɔɾ deːn ˈandɜn , zoː fˈiːl duː vɪlst , ɪç vɪl diːɾ dɾˈʊm nˈɪçt bˈøːs zaɪn ʊnt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas duː miːɾ hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hast . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌaʊx mˈɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ziː mɪç nˈɪçt hˈɛnzəln zˌɔlən , vˌoː ziː mɪç nˈɪçt ɪn deːn apɾˈiːl ʃˈɪkən zˌɔlən ʊnt nˈɪçt hˈɪnʃtɛlən , fˌɔɾ deːn ˈaltən bˈyksən vˈaxə ʃtˈeːən . 
ʊnt dan , ʊnt dan « » hˈɑːns , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? « » ɡˈeː nˈuːɾ , ɪç kˈɔmə nˈɑːx . « 
» ˌɑːbɜ duː hast miːɾ nˈɔx nˈɪçt diː hˈant ɡəʃˈytəlt , das duː miːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt bɪst . « 
» ˈax vˈas , ɛs kˌœnt ˌaɪnɜ zˈeːən . « 
» das duː vˈaɪnst , hˈɑːns jˈyɾɡən , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt . « 
» ɪç vˈaɪnə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaɾʃ , ʊnt vɔltə fˈɔɾt . 
» voːhˈiːn ? « 
» diː bˈaŋk hˈoːlən . 
ziː ʃvˈɪmt tsuː vˈaɪt . 
ɡˈeː duː nˈuːɾ tsuː dˌaɪnən kɾˈaʊzən ʊnt tˈyçlaɪn . 
ɪç hɑːbə ziː diːɾ vˈiːdɜ hˈɪnɡəbɾˌaxt , ˈeːs ˌaɪnɜ mˈɛɾkt . « 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːf iːn mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈoːn tsuːrˈyk , das ɛɾ fˈɔlɡən mˈʊstə . 
» diː vˈaʃbˌaŋk ɪst aɪn ˈaltəs bɾˈɛt , diː fˈɪʃɜ vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ˈaʊffˌaŋən , das ziː nˈɪçt ɪn diː hˈɑvəl lˈɔøft . 
ˌaʊx ɪst diː vˈɛʃə nˈuːn foːrˈyːbɜ ʊnt diː zˈɔnə ɡˈeːt tsuːɾ rˈystə . 
hˈɪlf miːɾ lˈiːbɜ mˌaɪnə blˈaɪkstykə tsˈɛːlən ʊnt tsuːɾ mˈʊtɜ tɾˈɑːɡən , diː ˈandərən mˈɛːdçən zɪnt tsuː vˈɪrɪç , ʊnt jˈeːdə dˈɛŋkt nˈuːɾ an ˌiːrən pˈaɾt . « 
» ɪç , ˈeːvɑː ? « 
» bˈøːzəs ˈɪsts dɔx nˈɪçt , hˈɑːns jˈyɾɡən . 
dɑː ɡɾˈaɪft jˈɑː aɪn jˈeːdɜ mɪt ˈan . « 
» ɪç vɪl diːɾ diː ʃtˈykə tsˈɛːlən ʊnt tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt bɪs an deːn bˈʊʃ tɾˈɑːɡən , dan vɪl ɪç mɪç ʃˌoːn fˈɔɾtʃlaɪçən , das kˈaɪnɜ ɛs zˈeːən zˌɔl . « 
» vˈas dˈɛn , hˈɑːns jˈyɾɡən ? « » nˈuːn , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , das kˈaɪnɜ dɪç dɾˈʊm ˈaʊslˌaxt , vˌaɪl dˈuːs mɪt miːɾ hˈɛltst . « 
» kˈɔm ! « rˈiːf ˈeːvɑː , ʊnt als ɛɾ nɔx tsˈaʊdɜtə , ɛɾɡɾˈɪf ziː iːn baɪ dɛɾ hˈant . 
ziː rˈantən hˈant ɪn hˈant deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , ʊnt ɡɾˈɑːt dɑːhˈɪn , vˌoː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ʊnt diː ˈandərən mˈɛːdçən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , diː ʃtˈykə fɔn dɛɾ blˈaɪçə ˈaʊftsuːrˌɔlən ʊnt fɔn deːn zˈaɪlən ˈaptsuːnˌeːmən . 
lˈaxənt rˈiːf ziː : » hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç ˌaɪnən , dɛɾ ʊns hˈɛlfən zˌɔl . 
dɛɾ fˈaʊlpɛlts mˈaɪntə , ɛɾ tˈɛːtə ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ mˈaʊlafən fˈaɪl hˌɛtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈeːzəlshˌaʊt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːm bədˈɔøtət , das ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡətˈɑːn ɪst . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ɪst hˈɔøt maɪn knˈapə ʊnt ɪç lˈasə nˈɪçts aʊf iːn kˈɔmən . 
ˈoːnə ˈiːn , vˌoː vˈɛːrən mˌaɪnə tˈyçlaɪn ʊnt kɾˈaʊzən ! 
« 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mɪt tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə , viː diː bˈaŋk zɪç fɔm ˈuːfɜ lˈɔsɡeːrˌɪsən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ziː dɑːrˈaʊf ɪns vˈaɪtə ɡəʃvˈɔmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnə , fˈaɪnə vˈɛʃə , diː ɪn ʃˈɪlf , mˈoːɾ ʊnt vˈasɜ fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt , fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə , vˌɛn hˈɑːns jˈyɾɡən nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt kˈaɪn zoː ɡˈuːtɜ ʃvˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑːfˈyːɾ bəlˈuːt ziː iːm ˌaʊx ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə mɪt zoː fˈiːl ɛɾ nˈuːɾ tɾˈɑːɡən kˈɔntə ; 
jˈɑː dɛɾ fˈoːrɪɡə ˌyːbɜmˈʊt ʃˈiːn vˈiːdɜ ˈantsuːklˌɔpfən , als ziː iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə flˈyːɡəlhˌaʊbə , fyːɾ diː ziː kˈaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt fˈant , aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstə . 
als ɛɾ aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː mˈaxtə , zˈɑː ziː ˌiːrən lˈiːbən vˈɛtɜ zoː frˈɔøntlɪç ˈan , das iːm vˈoːl vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm nˈɛːɜtən ziː zɪç deːm hˈaʊptlɑːɡɜ , als ziː iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː hˈaʊbə vˈiːdɜ ˈapɡərˌɪsən hˌatə ʊnt zˈɛlpst das pˈak , das ɛɾ aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , ˌʊntɜ ˌiːrə ˈaɾmə nˈɑːm . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt ˈeːvɑː hˌɛtən nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , zɪç tsuː fˈyɾçtən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ bəɡˈeːɡnətən . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf zˈɑː nɑːx ˈandɾən dˈɪŋən . 
aɪn vˈʊndɜ das ziː nˈɪçt frˈyːɜ das kˈɪçɜn , ʃrˈaɪən ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən ɡəhˈœɾt , aɪn lˈɛɾm , deːn ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ nˈɪmɜ dˈʊldən dˈ??ftə . 
ziː ʃtˈandən , iːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
diː ʃlˈuːɡən ɪn diː hˈɛndə , diː ʃpɾˈaŋən fˌɔɾ lˈʊst . 
» hˈaɪdiː mɪt ˈiːm ! 
zoː ˈɪsts iːm rˈɛçt ! « ʃrˈiːən ziː ʊnt hˈœɾtən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , das diː hˈɛrɪn tsˈyɾnənt frˈɑːktə : vˈeːɾ dɛn ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəbˈoːtən ? 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt , ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪtɜ , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈatɛmlˌoːzən ɡˈaʊlə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən rˈɪt mˈaxtə . 
mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈuːbən hˌatən iːm das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən mɪt rˈʊtən ʊnt ʃtɾˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˌiːrə ʃtɾˈaɪçə ʃˈɔøçtə das ˈaɾmə tˈiːɾ dɛɾ tɾˈɔknə dˈɔɾnənbˌʊʃ , deːn ziː iːm an deːn ʃvˈaɪf ɡəbˈʊndən . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ɡˈaʊl ʃˈoːs ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk ; 
ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp dɛɾ mˈan , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈykən zˈɑːs ʊnt zɪç mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm lˈaɪbə ɪn zˌaɪnən mˈɛːnən fˈɛsthˌiːlt , ˌaɪnən vˈɪlən hˌatə ˌoːdɜ kˈaɪnən ; 
ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔb ɛɾ nɔx hˈɪŋ ˌoːdɜ ʃˌoːn hɛrˈabfˌiːl . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈʊŋkt vɑːɾ , vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn hˈiːɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnəm kˈarən ʃtˈant , viː hˌatən diː mˈɛɡdə mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt . 
lˈɪtsən ʊnt zˈaɪdənbˌɛndɜ , ɡəʃpˈɛŋə , kˈɛtən ʊnt ˈoːrɪŋə , ʊnt diː fˈɔøɜrˌɔtən ʊnt ʃrˈaɪənt ɡˈɛlbən tˈyçlaɪn , viː hˌatən ziː ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəflˈɪmɜt . 
zˈɔlçə ʃˈɛtsə , diː aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈɔntən , bəzˈɑːs aɪn mˈan . 
dan hˌatən ziː mɪt ˌiːrəm ʃˈats fɛɾhˈandəlt , ʊnt dɛɾ ʃˈats tsˈoːk ˈɛntlɪç zaɪn lˈeːdɜn bˈɔøtəlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈɛːltə diː pfˈɛnɪɡə , ˌɔp ɛs rˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt dan vɑːɾ ɡəhˈandəlt ʊnt ɡəfˈaɪlʃt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˌatə ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ɡəʃvˈoːrən , das das bˈɛndçən ʊnt dɛɾ rˈɪŋ iːm zˈɛlbɜ mˈeːɾ kˈɔstə , als ɛɾ fˈɔɾdərə , ˌɑːbɜ ʊm diː hˈɛlftə hˌɛtə ɛɾ ˈɛs dɔx ɡəlˈasən , nˈuːɾ dɛɾ kˈʊndʃaft vˈeːɡən . 
hˈɑːns jˈɔxəm , dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ dɔx ˈɪmɜ ˈoːbənˌaʊf vɑːɾ , vˌoː ɛs vˈas lˈʊstɪɡəs ɡˈalt ʊnt ʃˈɛlmənstɾˌaɪçə , vˈas vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈaʊtə aʊf aɪn ˈɛtvɑːs , das dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈandəlsmˌan fˌɔɾ iːm hˈɪnhiːlt . 
tsuːˈeːɾst zˈɑː ɛs ˌaʊs viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈuːɾst , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃˈuː lˈaŋ ʊnt ɡˈuːt ˌaɪnən dˈɪk ; 
dan als dɛɾ kˈaʊfman diː ʃnˈyːrə lˈœstə ʊnt ɛs ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːktə ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , dɑː hˌɛtə ˌaɪnɜ dˈɛŋkən mˈøːɡən , ɛs vˈɛːrə aɪn zˈak , ʊm ˌaɪnən ˈeːbɜ dɑːrˈɪn tsuː fˈaŋən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈɛktə ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈɑːɾ deːn kˈɔpf ˌaʊx , ʊnt zoː vˈaɪt ɛɾ ˌaʊx mɪt deːn ˈaɾmən fˈuːɾ , ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə nˈɪçt das ˈɛndə , dɛn aɪn fˈɛltçən fˈaltətə zɪç nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ pˈuːrəs ʃˈøːnəs tˈʊx , ˈaʊsɡəʃlˌɪtst ʊnt ɡəzˈɔømt ʊnt ɡəfˈʊtɜt mɪt zˈaɪdən . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛs deːm jˈʊŋkɜ tsuː hˈaltən , das ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən diː zˈɔnə hˈiːltə , ʊnt als hˈɑːns jˈɔxəm ɛs hˈiːlt , tsˈɪtɜtə fˈast dɛɾ jˈʊŋkɜ fˌɔɾ frˈɔødə . 
» ˌiːrə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən hˌɑːbən zˈɛlpst nˈɪçt bˈɛsərə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» dan ˈɪsts nˈɪçts fyːɾ mɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈaɪzə ʊnt vɔltə tsˈøːɡɛɾnt das pɾˈaxtʃtyk deːm kˈaʊfman tsuːrˈykɾˌaɪçən . 
» vˈas , « rˈiːf dɛɾ , » nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnən jˈʊŋkɜ fɔn rˈɛtsoːf . 
fyːɾ vˈeːn dɛn zˈɔnst ? bɾˈaʊxt aɪn hˈɑvəllˌɛndɪʃɜ jˈʊŋkɜ zɪç tsuː ʃˈɔøən , ʊm deːn lˈaɪp tsuː ɡˈyɾtən , vˈas dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈʊmtˌuːt ? 
dɛɾ vˈɪçaɾt fɔn rˈɔxoːf , ɡənˈɛːdɪɡɜ jˈʊŋkɜ , hˌatə ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən kˈ??fyːɾst jˈoːhan kˈiːkeːrˌoːs aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ˈʊm , vˌɛn man ziː ˈaʊspˌʊftə , vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə zoː lˈaŋ als ɡɾˈoːs , ʊnt ɛɾ mˈɑːs dɔx an zˈɛks fˈuːs . 
das kˈymɜtə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , als dɛɾ kˈ??fyːɾst hˈoːxzˌeːlɪɡɜ iːn frˈɑːktə , ˌɔp diː ˈɛɾntə fɔn ɡˈɔltsoːv ɪm ˌaɪnən ʊnt diː fɔn rˈeːkɑːnə ɪm ˈandɜn bˈaɪnə plˈats hˌɛtə ? 
kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ vˈɪçaɾt , ˌaʊx diː fɔn pˈɔtsdɑːm , zoː miːɾ das viːdɜɡəɡˈeːbən vˈyɾdə , vˈas mˌaɪnə fˈɛːtɜ mɪt rˈɛçt bəzˈɪtsən tˈɑːtən . 
dɑː vˈantə iːm dɛɾ kˈ??fyːɾst deːn rˈykən ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ˈeːdəlˌɔøtə lˈaxtən fyːɾ zɪç ʊnt dɾˈyktən ˈɔørəm vˈɛtɜ diː hˈant , das ɛɾ ˈɛs iːm zoː ɡˈuːt ɡəɡˈeːbən hˌatə . « 
» kɾˈiːɡən pˈɔtsdɑːm dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» pɾoːbˈɪɾt ziː nˈuːɾ ˈan , « fˈuːɾ dɛɾ hˈandəlsmˌan fˈɔɾt , dɛɾ zɪç ʊm das pɾˈaxtʃtyk nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː kˈymɜn ʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ɪn nˈɔøən ʃˈʊblɛːdən nɑːx nˈɔøən ʃˈɛtsən zˈuːxtə . 
» nˈeːmt iːɾ ziː nˈɪçt , nˈɪmt ziː aɪn ˈandərɜ . 
zoː vˈas fɛɾkˈaʊft zɪç fɔn zˈɛlpst . 
blˈoːs pɾoːbˈiːrən , jˈʊŋkɜ , vˈaɪtɜ nˈɪçts , dɑːmˈɪt diː frˈøːlaɪn zˈeːən , viː ɛs zˈɪtst . 
ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , ʊnt viː ˈanɡəɡˌɔsən , viː tsˈuːɡɛʃnˌɪtən fyːɾ ˈɔøç . 
nˈuːn hˈɛkəln viːɾ ˈɛs nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən fˈɛst ʊnt dan diː kniːʃnˈɑːlən . 
« 
jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə pɾoːbˈɪɾt . 
ˈuːeːbɜ diː knˈapən dɾˈɪlçhoːzən vɑːrən diː vˈaɪtɡəbˌaʊʃtən tˈʊxhoːzən mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɛɾ hˈandəlsmˌan hˌatə ziː mɪt fˈɛɾtɪɡən hˈɛndən tsˈuːɡənˌɛstəlt . 
» nˈaɪn zoː ʃˈøːn ʊnt fˈyɾneːm zˈɑːən viːɾ ˌʊnzərən jˈʊŋkɜ dɔx nɔx nˈiːmɑːls , « zˈɑːɡtən diː mˈɛɡdə , ʊnt ˈaləs tɾˈɑːt tsuːrˈyk , iːm plˈats tsuː mˈaxən , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt , viː dɛɾ zˈaʊm dɛɾ pˈ??p??ʃlˌɪtsən , diː zɪç ˈœfnətən ʊnt ʃlˈɔsən . 
als ɛɾ ʃˈyçtɜn ɡəfrˈɑːkt , vˈas ziː vˈoːl ɡˈɛltən tˈɑːtən , hˌatə dɛɾ kɾˈɛːmɜ : pˈɑː ! ɡərˈuːfən , ziː vˈyɾdən ˌaʊx nˈɪçt das rˈøːmɪʃə rˈaɪç kˈɔstən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns , mˈaɪntə hˈɑːns jˈɔxəm , vɑːɾ ɛɾ ˈɑns flˈiːs ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm vˈasɜ bəʃˈaʊt . 
zoː hˌatə iːm nˈiː aɪn klˈaɪt ɡəʃtˈandən . 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə : ˈaɪ , ʊnt vˈɛns ˌaʊx ˌaɪnə mˈaɾk ɪst ! 
» frˈɑːk iːn ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ , hˈɑːns jˈɔxəm , dɛɾ hˈɛdeːrˌɪç ɪst aɪn ʃˈɛlm , « hˌatə mˈyːmçən ˈaɡnəs iːm bəzˈɔɾklɪç tsˈuːɡɛflˌystɜt . 
ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ nˈuːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ˈalə frˈɔødə fɛɾɡˈɛltə , ʊnt ˈaɪskalt ʊnt ʃvˈeːɾ bˈaʊʃtən ziː iːm ʊm diː hˈyftən ʊnt ʃˈiːnən deːn ˈaɾmən tˈoːɾ ˈaʊstsuːlˌaxən . 
» fˈynftsɪç ˈɛlən tsˈɔøk fɛɾʃnˈɪtən ! « fˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ fˈɔɾt . 
» ʊnt flˈamlˌɛndɪʃəs , fɔm fˈaɪnstən , viː ɛs nˈuːɾ ˈiːns lˈant ɡəkˈɔmən , ʊnt diː ʃlˈɪtsən fɔn mˈaɪlˌɛndɪʃɜ zˈaɪdə ʊnt diː ʃnˈɑːlən fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
aɪn pˈɑːɾ mˈaɾk ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ! « 
 » ˈax ˈaɾmɜ hˈɑːns jˈɔxəm ! « hˌatə ˈaɡnəs lˈaɪzə ɡəklˈɑːkt . 
dɛɾ ɪst miːɾ zˈɪçɜ , hˌatə klˈaʊs hˈɛdeːrˌɪç ɡədˈaxt . 
» vˈeːɾ vˌɪɾd fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən bˈɑːɾ bətsˈɑːlt nˈeːmən . 
ɪm ʃtˈɔk tsuː hˈɑvəlbˌɛɾk , dɑː lˈiːkt maɪn ʃˈɪlɪŋ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔm ɡənˈɛːdɪɡən fˈoːɾmˌʊnt , zoː tsˈɑːlt ɛɾ ˌaʊx dɾˈaɪ mˈaɾk fˈyːɾs vˈaɾtən . « 
viː zˌɔltə jˈʊŋkɜ ɡˈɔtfriːt tsˈɑːlən vɔlən fyːɾ aɪn pˈɑːɾ plˈuːdɜhˌoːzən , ɛɾ , dɛɾ vˈɛlçə nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən vˈɛtɜvˌɔlkən tsˈyktən dɑː ʊm ˈalə . 
vˈɛːɾs dɔx fyːɾ ɡˌants hˈoːəntsˈiːats ˌaɪnə ˈeːrə , zoː dˈaxtə dɛɾ mˈaɪɜ , zoː dˈaxtə dɛɾ knˈɛçt . 
ʊnt dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə lˈaɪbaɪɡənə vˈɛndɪʃə mˈan , dɛɾ mɪt deːn ʃvˈaɪnən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə fɛɾkˈeːɾtə , dɛɾ nˈiː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾftə , mɪt zˌaɪnən bˈastʃuːən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tsuː tɾˈeːtən , vˌoː diː hˈɛɾʃaft zˈɑːs , ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx zˈoː . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌaʊx frˈɔøən mˈysən ʊnt hˌɛtə zɪç ɡəfrˈɔøt , vˌɛn das hˈypʃə tsˈiːkɪnt fɔn hˈoːəntsˈiːats das lˈaɪpʃtyk ɡəvˈan . 
vˈas hˌatə ɛɾ fɔm jˈʊŋkɜ ? 
dɛɾ zˈɑː iːn nˈɪçt ˈan , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfs rˈoːs ʃtˈiːk . 
ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk baɪ zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ , hˌatə ɛɾ iːm mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ˌaɪnən rˈiːs ɡəɡˈeːbən , dɛɾ d??ç diː ʃvˈiːlənhˌaʊt dɾˈaŋ , ʊnt fˈiːl fˈeːltə nˈɪçt , hˌɛtə ɛɾ iːn ˌyːbɜɡərˈɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡəhˈœɾtə dɔx tsʊm hˈaʊs . 
dɛs hˈaʊzəs ˈeːrə vɑːɾ ˌaʊx dɛs ˈaɾmən lˈaɪbaɪɡənən ˈeːrə . 
ˈaɪɡənə hˌatə ɛɾ nˈɪçt . 
das dˈaxtən diː ˈandɜn , hˈɑːns jˈɔxəm ˌɑːbɜ nˈɛstəltə an deːm bˈʊnt , ʊnt iːm tsuːɾ kvˈɑːl hˌatə dɛɾ kɾˈɛːmɜ deːn rˈiːmən zoː fˈɛst fɛɾhˈakt , das ɛɾ ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔskɾiːɡən kˈɔntə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˌatə ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ kɾˈɛːmɜ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən , viː aɪn hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ziː hˌatən iːn hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən ʊnt ʃrˈiːən iːn ˈan , ʊnt ɛɾ hˈoːp ˈʊmzˌɔnst diː hˈɛndə ʊnt bətˈɔøɜtə ˈʊmzˌɔnst zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt . 
diː mˈɛɡdə hˌatən am flˈiːs an ˌaɪnəm dɛɾ bˈʊntən tˈyçɜ , diː ɛɾ als ˈɛçt fɛɾkˈaʊft , diː pɾˈoːbə ɡəmˈaxt , ˈʊnt : » ɛsɪst fˈalʃ ! 
« 
ʃrˈiːən diː vˈytəndən dˈɪɾnən ʊnt diː knˈɛçtə viːdɜhˈɔltən : » ɛɾ fɛɾkˈaʊft fˈalʃə vˈɑːrə ! « 
das nˈasə tˈʊx ʃlˈuːk iːm ˈuːms ɡəzˈɪçt , das ɛs ɡˈɛlp ʊnt rˈɔt vˌ??də . 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən vɑːɾ dɛɾ ˈanə zˈuːzanə dɛɾ zˈɪlbɜrˌɪŋ , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt kɾˈɪstɔf fyːɾ ziː ɡəkˈaʊft , ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ aɪn bɾˈaʊtɾɪŋ vˌɛɾdən zˌɔltə , tsɛɾʃpɾˈaŋ am ʃtˈaɪn , aʊf deːn ɛɾ fˈiːl ; 
ʊnt das zˈɪlbɜ vɑːɾ tsuːzˈamənɡəlˌœtət blˈaɪ . 
nˈuːn ʃˈiːn ɛs ʊm deːn kɾˈɛːmɜ klˈaʊs hˈɛdeːrˌɪç ɡətˈɑːn . 
fɛɾɡˈeːbəns lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx bˈuːsə , fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ , ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ fɔn deːn nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɛrən bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , fɛɾɡˈeːbəns fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʃˈøːnə bˈɛsərə vˈɑːrə dɑːfˈyːɾ , aɪn ɡˈɔldɾɪŋlˌaɪn , das dɛs kˈ??fyːɾstən ɡˈɔltʃmɪt zˈɛlpst pɾˈyːfən zˌɔlə , fyːɾ das vˈɔləntˌʊx aɪns fɔn ˈɛçtɜ zˈaɪdə . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈan , zˌaɪnɜ zɪç ˈantsuːnˌeːmən , fɛɾɡˈeːbəns deːn bˈ??kfriːdən fɔn hˈoːəntsˈiːats ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛdlən hˈɛrən fɔn bɾˈeːdoːf , fɛɾɡˈeːbəns deːn jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm , ɛɾ vˈɔlə iːm diː hˈoːzən lˈasən ʊm deːn hˈalbən pɾˈaɪs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˌants fɛɾlˈoːrənɜ mˈan . 
tsʊm ɡˈalɡən mɪt ˈiːm ! ʃrˈiː ɛs . 
dɑː vɑːrən diː pfˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃpˌant , dɑː vɑːɾ zaɪn kˈarən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , diː rˈiːmən ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt diː pˈɛkə ʊnt kˈastən ʊnt kˈɪstən rˈɔltən . 
ziː tsˈɛɾtən ʊnt ʃtˈiːsən ˈiːn , ʊnt diː pˈaɪtʃənʃnˌyːrə dɛɾ knˈɛçtə kˈɔntən ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt an iːn kˈɔmən fˌɔɾ deːn ɛɾɡɾˈɪmtən mˈɛːdçən , diː mɪt ˌiːrən fˈɔøstən ʊnt nˈɛːɡəln ɡˌeːɡən deːn ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən bətɾˈyːɡɜ ˈaɪfɜtən . 
das ziː iːn ɡəhˈɛŋt hˌɛtən , vɪl ɪç nˈɪçt mˈaɪnən , ˌɑːbɜ ʃlˈɪm vˈɛːɾs iːm ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zaɪn vˈɔɾt dɑːrˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ mˈaɪntə , vˈas ɛs ˌiːnən hˈylfə , zoː ziː deːm mˈan diː hˈaʊt ɡˈɛɾptən ˌoːdɜ iːn ˈaʊfhˌɪŋən mɪt deːn hˈɛndən an diː kˈiːfɜ , ˌoːdɜ ɪn deːn zˈʊmpf ʃtˈɛktən bɪs ˈɑns kˈɪn ; 
dan kˈɛːmən dɔx ˈandərə ʊnt tsˈøːɡən iːn rˈaʊs , ʊnt man vˈɪsə nˈɪçt , vˈas danˈax kˈɛːmə , voːbˈaɪ dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx deːm vˈaldveːk tsvˈɪnkɜtə , deːn diː bˈ??kfraʊ ɡəɡˈaŋən . 
ziː zˌɔltən iːn lˈaʊfən lˈasən ˌoːdɜ tsʊm tˈɔøfəl jˈɑːɡən . 
jˈɑː , jeː ˈeːɜ man zˈoːlçən fˈalʃən kˈɛɾl lˈoːs vˈyɾdə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
dan kˈœnə man zɪç an zˌaɪnə zˈaxən hˈaltən ʊnt tsuːzˈeːən , ˌɔb ɪn deːm plˈʊndɜ vˈas zˈaɪ , ʊm deːn ʃˈɑːdən ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , zˈɑːs nˈuːn dɛɾ ˈaɾmə kɾˈɛːmɜ aʊf deːm ɡˈaʊl , ˈeːə ɛɾ nɔx aɪn vˈɑːlət zˈɑːɡən kˈɔntə zˌaɪnəm kɾˈɑːm 
, zˈɑː ɛɾ iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm zˈɑː aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnən hˈoːzən nˈiːdɜ , ɪn dˌeːrən kˈaɾmoːˌiːzɪnpˌʊfən diː ˈɑːbəndzˌɔnə mɪt vˈoːlɡəfˌalən zɪç tsuː fˈaŋən ʃˈiːn , ʊnt ɛɾ dˈaxtə , diː hat dɛɾ mˈan nˈuːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈaxtə ɛɾ , viː mˈɑːk dɛɾ mˈan nˈuːn tsuː zˌaɪnəm ɡˈɛldə kˈɔmən , ʊnt dan kˌɑːm nɔx aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ mˈaxtə zaɪn ɡəzˈɪçt zoː rˈɔt viː diː pˈʊfən . 
ɛs klˈaŋ iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə viː dɛs dɛçˈantən ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm dˈɔɾnbʊʃ : » dɑː zˈiːt man ˈapɛɾmˌɑːls ɡˈɔtəs fˈɪŋɜtsˌaɪk ʊnt zˈɪçtlɪçə fˈyːɡʊŋ , ɛɾ hat dɪç bətɾˈyːɡən vɔlən , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ bətɾˈoːɡən . 
vɔltə deːn dˈɔpəltən pɾˈaɪs , vˈas ziː kˈɔstən , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ nˈɪçts ! « 
zoː lˈɪspəltə ɛs iːm tsˈuː , ˌoːdɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡlˈaʊptə ɛs , ˌaʊs deːm dˈɔɾnstɾaʊx , d??ç deːn aɪn ɡˈɛlbəs lˈɪçt fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʃtɾˈaɪftə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aɪn zˈɛltzɑːm tsˈɪtɜn ʊnt knˈɪstɜn dɑːrˈɪn ˈʊm , viː vˈoːl tsuːvˌaɪlən dɛɾ vˈɪnt tˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə vˈɪnt ʃˈytəltə ɪn deːn vˈɪpfəln dɛs bˈaʊməs , dɑːrˈan hˈɑːns jɔxˈeːms ʃpˈiːs ʃtˈant , ʊnt dɛɾ ʃpˈiːs , dɛɾ nˈɪçt fˈɛst ʃtˈant , rˈytəltə . 
dɑː ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als ˌɔp dɛɾ ʃpˈiːs flˈystərə : » ʃˈɛːmə dˈɪç , hˈɑːns jˈɔxəm . 
duː bɪst aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt kˈaɪn dˈiːp . 
jˈɑː , vˌɛn duː iːn ɡəvˈɔɾfən hˌɛtəst , deːn ʃlˈɛçtən kˈɛɾl , ɪn deːn ɡɾˈɑːbən mɪt iːm ʊnt ˌaɪnən blˈuːtɪɡən kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ rˈaɪzɔnˌɪɾtə , dan hˌɛtəst duː ˈɛs ˈeːɾlɪç nˈeːmən mˈøːɡən , mɪt ɡˈuːtɜ zˈɪtə , ʊnt kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan hˌɛtə tsuː diːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , duː zˈaɪst aɪn dˈiːp . 
ˌɑːbɜ zoː duː ziː bəhˈɛltst ʊnt hast nˈɪçts fyːɾ ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt ʃtɾˈaɪçə , nˈɪçt ɡˈɛlt , das kˌan das bˈɛtəlmˌɛnʃ ˌaʊx ʊnt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜbˌuːp , diː hˈɛŋt man , ʊnt diː hˈant vˌɪɾt ˈʊnˌeːɾlɪç , diː ziː ˈanrˌyːɾt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːxs ɪm bˈʊʃ ʊnt zoː ɪm bˈaʊm tsuː hˈɑːns jˈɔxəm , ʊnt ɛɾ ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʊnt hˈœɾtə nɔx nˈɪçts fɔn deːm dˈɔnɜvˌɛtɜ . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant nˈɛstəltə ɛɾ am ɡˈ??t ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ diː ʃˈøːnən kˈaɾmoːˌiːzɪnpˌʊfən . 
dɑː flˈystɜtə iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ : » tˈuː ziː lˈoːs , lˈiːbɜ hˈɑːns jˈɔxəm , tˈuː ziː lˈoːs , ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˈax , hˈaɪlɪɡə ˈaɡnəs , dɑː ɪst ziː , ʃˈoːn , « zˈɔøftstə diː klˈaɪnə blˈasə ˈaɡnəs . 
ɛs frˈɔmt nˈɪçt , tsuː fˈiːlə ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsuː mˈɑːlən , nˈɪçt fyːɾ deːn mˈɑːlɜ , nˈɪçt fyːɾ deːn dˈɪçtɜ . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ʃtˈ??m ʊnt nˈaxt fˈoːɾbɾˌɪŋt , fɔn deːm mˈaɪnt man vˈoːl , das ɛɾ das lˈiːbə zˈɔnənlˌɪçt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlən lˈʊft zɪç fˈyɾçtə . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən nɔx fɔn zoː fˈiːlən ˈʊnvˌɛtɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalzoː , ɛs hˌatə ɡədˈɔnɜt ʊnt ɡəvˈɛtɜt , ʊnt vˈeːɾ dˈɛŋkt zɪç nˈɪçt viː , dɛɾ ˌʊnzrə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf kˈɛnt , ʊnt viː aɪn kˈɔɾnfɛlt mɪt ɡəknˈɪktən ˈɛhrən ʃtˈandən ziː blˈɑːs ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈiːsən diː kˈœpfə zˈɪŋkən . 
nˈuːn hˌatə zɪç frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ˈʊmɡəzˌeːən , vˈeːɾ deːm kɾˈɛːmɜ nˈaxraɪtən zˌɔltə ʊnt iːɾ ˈaʊɡə fˈiːl aʊf hˈɑːns jˈɔxəm . 
dɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪmstə , dˈaxtə ziː , ɛɾ ɪst fɔn ɡˈuːtəm blˈuːtə . 
viː zˌɔltə hˈɑːns jˈɔxəm ˈaʊfs pfˈeːɾt ! 
dɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈaɪtən , das zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ; 
ˌɑːbɜ rˈaʃ hˌatə diː ˈeːdəlfrˌaʊ nɑːx deːm nˈɛçstən zɪç ˈʊmɡəʃˌaʊt , dˈeːɾs kˈɔntə : » hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
« hˈɑːns jˈyɾɡən vˈaɾt ˌaʊx blˈʊtɾɔt , ʊnt ɛɾ hˌatə dɔx kˈaɪnə plˈuːdɜhˌoːzə ˈan . 
ˈeːvɑː zˈɑː ɛɾʃrˈɛkt diː mˈʊtɜ ˈan , diː ˌaʊx rˈɔt vɑːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ˈaʊfs pfˈeːɾt ! « vˌoː ʃtˈant ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn ɡəzˈatəltəs pfˈeːɾt bərˈaɪt ? 
aɪn kˈɛɾnɜɡˌaʊl tɾˈɑːpt deːm ˈandɜn am bˈɛstən nˈɑːx . 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə aʊf das tˈiːɾ ˈoːnə bˈyːɡəl ʊnt zˈatəl . 
ˈalt vɑːɾ ɛs , hˈoːxbˌaɪnɪç ʊnt mˈeːɾ knˈɔxən als flˈaɪʃ , ʊnt aɪn rˈɪt vɑːɾ ɛs , dɛɾ d??ç mˈaɾk ʊnt nˈiːrən ɡˈɪŋ . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt hˌɛtən ziː ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst ɡəlˈaxt ; 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ lˈiːbɜ hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ , dɛɾ tsuːrˈyk blˈiːp , ˌoːdɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , dɛɾ fˈɔɾt mˈʊstə , bənˈaɪdətə hˈɔøt deːn ˈaɾmən hˈɑːns jˈyɾɡən , deːn dɛɾ ɡˈaʊl ɪn diː lˈyftə vˈaɾf . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɛtɜvˌant vɑːɾ ɪm ˈɑːbənt ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ziː ʃtˈiːk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ; 
aɪn fɛɾrˈɛtərˌɪʃɜ vˈɪnt ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʊnt rˈeːktə diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt hˌɛtə mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , dˌeːrən ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə nˈɪçts ɛntɡˈɪŋ , das ˈantsˌiːəndə ˈʊnvˌɛtɜ lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt , ʊnt ziː vˈyɾdə , viː dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtaɪn , rˈaʃ ʊnt kˈ??ts ˌiːrə bəfˈeːlə ˈaʊsɡəʃrˌiːən hˈɑːbən , diː zˈeːɡəl ˈaɪntsuːtsˌiːən , diː pˈɛkə ʊnt bˈalən tsuː ʃnˈyːrən , ʊm das ʃˈɪf nɑːx deːm hˈɑːfən tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstə frˈaʊ blˈaɪpt ˌaɪnə frˈaʊ . 
diː bˈaɪçtə ɪm vˈaldə , das ɡərˈɪçt ɪm lˈɑːɡɜ , ziː diː rˈɪçtərˌɪn ʊnt fˌɔɾ iːɾ dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ , das vɑːɾ tsuːfˈiːl ˈɪnərɜ ʃtˈ??m , ʊm aʊf diː tsˈaɪçən dɛs ʃtˈ??məs dɾˈaʊsən ˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs tɾˈɪft zɪç vˈoːl , vˌoː fˈiːlə zˈyndɪçtən , das ɡərˈɪçt ʊnt ʃtɾˈɑːfə viː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃˈʊldɪçstən fˈɔɾtɾɔlən , ʊm ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən aʊf ˌaɪnən ˈaɾmən zˈyndɜ , dɛɾ deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt tɾˈɛːkt . 
vɑːɾ hˈɑːns jˈɔxəm zoː ˈaɾk , viː diː frˈaʊ iːn ʃˈalt , zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , das ɛɾ zaɪn ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn nˈɪçt tsuː bəmˈɛntəln vˈʊstə ; 
ɛs ʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən ʊnt zaɪn kɾˈaɪdeːvˌaɪs ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə tsuː ˈaləm jˈɑː , als diː bˈɑːzə iːm zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈɔfɑːɾt ɪn vˈɔɾtən tsuː kˈɔstən ɡˈɑːp , diː viː hˈɑɡəl aʊf ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə klˈɪɾtən . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə zɪç ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , viː zˌaɪnə hˈɛndə ɪn deːn ʃlˈɪŋən dɛs ɡˈ??təs , deːn ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈoːs kɾˈiːktə . 
ɛɾ hˌatə das pɾˈaxtʃtyk ɡəvɔlt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ ˈaɡnəs bɾˈeːdoːf tɾˈɑːt plˈœtslɪç als zˌaɪnə ˈadvoːkˌɑtɪn ˈaʊf . 
das ʃtˈɪlə mˈɛːdçən vˈaɾt tsuːɾ rˈeːdnərˌɪn . 
iːɾ vˈɛtɜ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˌatə ɛs iːm ˈanɡətˌɑːn ; 
tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtɾˈɔøbəns hˌatə ɛɾ ziː ˈanpɾoːbˌiːrən mˈysən , ʊnt dɑː zˈɑːsən ziː iːm fˈɛst , man vˈʊstə nˈɪçt viː . 
zˈɛlpst hˌatə ziː ˈɛs ɡəzˈeːən , viː ɛɾ diː ʃnˈɑːlən ʊnt bˈɪndən ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ ʃlˈɪmə mˈan , ʊnt dˈ??çs hˈɛɾts vˈɑɾs iːɾ ɡəfˈɑːrən , viː ɛs dɑː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəblˈɪtst . 
ˈoː ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , das iːɾ ˈaɾmɜ vˈɛtɜ bəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ vɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ nɔx jˌɛtst deːn bˈʊnt nˈɪçt lˈoːs kɾˈiːktə . 
ˈeːvɑː zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈan , viː ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən : 
» 
ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾtsˈaʊbɜt ! 
ɪç lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən ! « ʃlˈoːs ˈaɡnəs ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx hˈylfə ˈʊm , voːbˈaɪ iːɾ blˈɪk fˈast bˈɪtənt aʊf deːm dɛçˈantən hˈaftən blˈiːp . 
dɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt mˈaɪntə , das ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə ɪn bɛɾlˈiːn mˈaɪntən , viː ɛs mɪt dˌiːzɜ mˈoːdə , diː ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , nˈɪçt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə , ʊnt fɔn dɛːmˈoːnən vˈɪsən vɔltən , diː ɪn dˌiːzən tsɛɾhˈaktən ʊnt ɡəʃlˈɪtstən ˈʊnɡətˌyːmən zˈɛːsən , ʊm dɛs mˈɛnʃən zˈɪnə tsuː bətˈøːrən , viː ɛɾ ˈɪndeːs ɪn zˈoːlçən vˈɛltlɪçən dˈɪŋən tsuː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ hɑːbə , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡədɾˈykt hˌatə , ɡˈɑːp ˌaʊx jˌɛtst zaɪn vˈɔɾt dɑːrˈaɪn , ɛs zˈaɪ iːm zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ɛɾ hɑːbə deːm hˈɛdeːrˌɪç nˈiː ɡətɾˈaʊt . 
dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt nˈɪktə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl mɪt deːm kˈɔpfə , diː ɡɾˈoːsmakt ˈanə zˈuːzanə ʃrˈiː ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ deːn ɡˈɔtloːzən tsˈaʊbərɜ , ʊnt dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈyːktə , tsˈʊktə vˈiːdɜ diː ˈaksəln ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç vˈoːl bərˈaɪt , vˌɛn dɛɾ bˈʊnt nˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋə , d??ç ˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən ˌɛksɔɾkˈɪsmʊs diː bˈøːzən mˈɛçtə tsʊm vˈaɪçən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə mˈaɪntə : » deːn ˌɛksɔɾkˈɪsmʊs ˌyːbɜlˈast mˈiːɾ ! « 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk fɔn ˌiːrən kɾˈɛftɪɡən hˈɛndən vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən , dɛɾ ɡˈ??t ɡərˈɪsən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː knˈiːriːmən nɔx fˈɛst fɛɾʃnˈɑːlt vɑːrən , fˈiːl diː ɡˈantsə vˈʊxt dɛɾ fˈynftsɪç tsɛɾʃlˈɪtstən ˈɛlən viː aɪn fˈɑːs , dˈɛsən rˈaɪfən ɡəʃpɾˈʊŋən zɪnt , nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt bədˈɛktən ɪn flˈaməndəm kˌaɾmoːiːzˈiːn dɛs jˈʊnkɜs fˈyːsə . 
jˌɛtst zˈɑː hˈɑːns jˈɔxəm ˈalɜdˌɪŋs viː fɛɾtsˈaʊbɜt ˈaʊs . 
» fɛɾhˈɛkst vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx , das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , hˈɛɾ dɛçˈant , « zˈɑːɡtə diː ˈeːdəlfrˌaʊ rˈuːɪç . 
» vˈɪls ɔøç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ . 
als ɛɾ das bˈʊntə zˈɑtanstsˌɔøk ʊm hˌatə , vˈɪls ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡənˈɔmən , ˌyːbɜkˌɑːm iːn diː lˈʊst , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaptˌɛːtə . 
dɑː vˈɑɾs iːm ʃˌoːn ˈanɡətˌɑːn ; 
das ɪst dɛɾ ˌaɪnə tˈɔøfəl . 
ʊnt vˈaɪtɜ vˈaɾds iːm ˈanɡətˌɑːn , als iːɾ deːn ʃˈɛlmən ˌaɪnən ʃˈɛlm nˈantət ʊnt jˈaktət iːn ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , dɔx zˌaɪnə zˈaxən , dɑː hˈatət iːɾ kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs dɾˈɑːn , das ɛɾ ziː hˈiːɾ lˈiːs . 
ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə ˌaʊx kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs , das iːm dɛɾ plˈʊndɜ fˈɛst am lˈaɪbə zˈɑːs , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hat ɛɾ ɡənˈɛstəlt , das ɛɾ iːn lˈoːs bəkˈɛːmə , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn ziː vˈiːdɜ fˈɛstɡəhˌaltən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɔøfəl ʊnt hat iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt : vˌɛn dɛɾ hˈɛdeːrˌɪç ziː nˈɪçt kˈɔmt hˈoːlən , vˈeːɾ tsvˈɪŋt dˈɪç , das duː ziː iːm bɾˈɪŋst ? 
nˈuːn bətˈeːtə ɛɾ , tsuː vˈeːm , das vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː nˈɪçt hˈoːlən mˈœçtə , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə tˈɔøfəl . 
ˌaɪnɜ , dɾˈaɪ , mˈaɪneːtˌalbən zˈiːbən , dɑːmˈɪt aɪn jˈʊŋkɜ aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ˈʊmzˌɔnst kɾˈiːkt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː ˈalə zˈiːbən ˈaʊstɾˌaɪbən , zoː vˈɑːɾ 
ɪç bɾˈiːɡɪtə bɾˈeːdoːf hˈaɪsə , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪn vˈaɪhvasɜ ʊnt kˈaɪnən pɾˈiːstɜ . « 
» man vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs hˈɑːns jˈɔxəm ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , ʊnt ˌɔp diː bˈɑːzə tsuː iːm ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː iːɾ kˌɑːm , vˈas ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːən vɔltə , dɑː iːm diː kniːʃnˈɑːlən nɔx fˈɛst zˈɑːsən , ʊnt als ɛɾ zɪç bəvˈeːktə , dɛɾ hˈalbə kɾˈamlɑːdən tˈʊx an zˌaɪnən bˈaɪnən ʃlˈɛptə ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə ʃtˈaʊbəs ˈaʊffˌeːktə , vˌɛn nˈɪçt jˌɛtst zaɪn vˈɛtɜ hˈɑːns jˈyɾɡən iːm tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . « 
ˈoːnə zˈatəl ʊnt bˈyːɡəl tsuː rˈoːs , ʊnt dɔx lˈɛŋktə ɛɾ nɔx aɪn ˈandɜ rˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈanə dɾˈaʊf , ʊnt tsˈoːk ɛs hˈɪntɜ zɪç an ˌaɪnəm zˈaɪl , viː dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ das kˈalp , das ɛɾ tsuː mˈaɾkt ʃlˈɛpt , ʊnt jˌɛtst rˈiːs ɛɾ ɛs fˈɔɾ , ˈoːnə deːn mˈan dɾˈaʊf dɾˈʊm tsuː frˈɑːɡən , das ɛs zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtstə ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç fˈast aʊf zˌaɪnən kɾˈɑːm ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
» miːɾ ɡəfˈɛlt ˈɛtvɑːs hˈiːɾ nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ baɪ zɪç . 
dɑː dɔx ˈalə fɔm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt lˈaxtən , diː ˌaɪnən fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ deːn kɾˈɛːmɜ , diː ˈandɜn fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , das ɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ diː lˈʊft , ʊnt ʃlˈuːk zaɪn ɡəvˈant fˈɛstɜ ˈʊm . 
» vˈas ɪst das ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ , » zˈiː dˈɑː ! « 
ʊnt dɛɾ vˈɪnt ˈantvɔɾtətə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das flˈystɜn ʊnt das lˈɪspəln ɪn deːn vˈɪpfəln , ɛs vˈeːtə viː vˈaɾmɜ bɾˈoːdəm ˌaʊs deːm ˈoːfən ʊnt pfˈɪf ʊnt ʃrˈɪltə dˈatsvɪʃən . 
das vˈasɜ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt diː kɾˈɛːən flˈoːɡən kɾˈɛçtsənt ʊm diː kˈiːfɛɾnvˌɪpfəl . 
diː vˈɛtɜbˌaŋk ɪm ˈɑːbənt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˈʊnmˌɛɾklɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈaɾts viː aɪn ɡəbˈɪɾk , ʊnt ˈʊntən rˈiːs ɛs vˈiːdɜ ʊnt tˈaɪltə zɪç , aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ , ʊnt aɪn ɡˈɛlbəs lˈɪçt ʃtɾˈɑːltə dɾˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː , zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç , das vɪl vˈas bədˈɔøtən ! « 
zoː rˈiːf ˌaɪnə , ʊnt diː ˈandərə dˈaxtə ɛs . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ hˌatə , diː hˈant fˌɔɾ ˈɛm ˈaʊɡə , rˈuːɪç hˈɪnɡəʃˌaʊt . 
» aɪn ʃtˈ??m , das vˈɪls bədˈɔøtən , viː ɡˈalʊs iːn nˈaxʃɪkt ! « 
ɛs fˈuːɾ , kˈaʊm das ziː ˈɛs ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn ʃlˈɑːk ˌoːdɜ ʃˈuːs . 
diː ˌaɪnə vˈant dɛs lˈɛtstən tsˈɛltəs vɑːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , ɛs ʃlˈuːk ˈyːbɜ , dɛɾ ʃtˈ??m fˈastə diː lˈaɪnvant , ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈaxən fˈuːɾ ɛs ˌyːbɜ diː kˈœpfə zˈaʊzənt hˈɪn . 
nˈɪçt das tsˈɛlt alˈaɪn , lˈaɪnən , tsˈɔøk , viː aɪn ʃnˈeːtɾaɪbən flˈoːk ɛs . 
mˈytsən , mˈɛntəl , hˈyːtə hˌɪntɜdɾˈaɪn , vˈeːɾ ziː nˈɪçt fˈɛst hˈiːlt . 
vˌoː diː fˈɪçtən zɪç bˈɔøktən viː rˈoːɾ , vˈas zˌɔltə man dɑː nˈɪçt kɾˈaɪdeːvˌaɪsə ɡəzˈɪçtɜ zˈeːən ʊnt fɔn deːn blˈasən lˈɪpən ʃtˌɔsɡeːbˈeːtə mˈ??məln ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˈanɡərˌuːfən hˈøːrən . 
» ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç , ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» dɑː flˈiːkt diː hˈɛksə lˈaɪphaftˌɪç ! 
« ʃrˈiː ɛs . 
nˈɪçt diː vˈɔlkən , diː , mɪt ɡˈɛlbɾɔtən ʃtɾˈaɪflɪçtɜn fɔm ʃtˈ??m ɡətɾˈiːbən , ˌyːbɜ diː kˈœpfə zˈaʊstən ʊnt ˌiːrə bˈɔøçə an deːn fˈɪçtən ʃlˈɪtstən , aɪn klˈʊmpən , aɪn ˈʊnɡətˌyːm fɔn ˈalɜhˌant fˈaɾbən bɾˈaɪtətə ɪn dɛɾ lˈʊft zˌaɪnə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə ˈaʊs . 
» ˈɑːvɛ marˈiːɑː , ˈalə hˈaɪlɪɡən ! « ʃtˈøːntə dɛɾ dɛçˈant . 
» ɛs zˈɪtst aʊf ˈiːm . « 
ɛɾ lˈɑːk aʊf zˌaɪnən knˈiːən ; 
ɛs tsˈoːk iːn nˈiːdɜ , ˌaɪnə dˈʊŋklə , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt . 
ɛɾ rˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç , viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈeːɾfyːrɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən , als zaɪn tɾˈɔøloːzəs vˈaɪp iːm das fˈaltənrˌaɪçə ɡəvˈant ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ɡəvˈɔɾfən . 
jˈeːdɜ hˌatə mɪt zɪç ʊnt deːm zˌaɪnən tsuː tˈuːn , zˈɛlpst diː ˈeːdəlfrˌaʊ flˈoːk an iːm fˌɔɾ ˈyːbɜ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˌiːrən zˈeːlzɔɾɡɜ . 
ˌɑːbɜ das tˈyçtɪɡə vˈaɪp pˈaktə deːn hˈɑːns jˈɔxəm , dˈeːms ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , diː kniːʃnˈɑːlən tsuː lˈøːzən , ʊnt dɛɾ mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm mˈʊndə deːm plˈuːdɜ nˈaxzɑː , als iːn dɛɾ vˈɪnt fˈɔɾtɾuːk . 
nˈuːn dɾˈoːtə ziː ˈiːm , hˈiːɾ zˈaɪ nˈɪçt mˈaʊlafən fˈaɪl tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnəm vˈɛtɜ hˈɑːns jˈyɾɡən ɡˈɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
deːn rˈiːs ziː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː iːm kˈaʊm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , dɛn ɪn dɛɾ nˈɔt ɪst jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl dɛɾ mˈan fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː zˈɔɾɡən , vˌɛn man iːn nˈuːɾ zˈɔɾɡən lˈiːs . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn dɛçˈantən lˈɔsɡɛʃtˌyɾtst . 
dɛɾ ˈaɾmə dɛçˈant ! 
aʊf ʃrˈiː ɛɾ , dɛn nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˈɛlpst lˈiːɡə aʊf ˈiːm , ʊnt ʃtˈøːntə ɡeːbˈeːtə ˌʊntɜ deːm ˈalp . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈalp lˈœstə zɪç , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˌatə ɛɾ iːm diː vˈɔlkə fɔm ɡəzˈɪçt ɡərˈɪsən . 
nˈuːɾ diː vˈɔɾtə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns hˈœɾtə nɔx dɛɾ frˈɔmə mˈan : » das dˈɪç ! lˈysteːts deːm pfˈaf ˌaʊx nɑːx plˈuːdɜ , das ɡˈiːpt ˈɛl . « 
» zˈanktɪsˌiːmɑː ! « kɾˈɔøtstə zɪç dɛɾ dɛçˈant ʊnt flˈoː ɪn deːn dˈɪçtəstən vˈalt deːn ˈandɜn nˈɑːx . 
vˈeːɾ das fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən ʊnt ɛs nˈuːn zˈɑː , hˌɛtə mɪt ɡˈuːtən ˈeːrən an ˌaɪnən hˈɛksənzˌabat dˈɛŋkən mˈøːɡən . 
nɔx ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɪɾtʃaft ʊnt vˈɪɾvaɾ , ʊnt kˈaʊm das fˈiːɾtəl ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , zoː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm am lˈiːpɜ ˈɛk . 
mˈɛnʃən , tˈiːrə ʊnt vˈɑːɡən vɑːrən ɪn deːn vˈalt fɛɾʃvˈʊndən . 
nɔx hˈœɾtə man diː rˈɛːdɜ knˈarən , nɔx das blˈɑːzən dɛs hˈɔɾnəs , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ fɔn ˈalən , diː hˈiːɾ ˌaɪnə vˈɔxə zoː lˈʊstɪç hˈanttˌɪɾt , vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən aɪn tˈyçlaɪn am ʃtɾˈaʊx , nˈɪçt aɪn ʃtɾˈʊmpf ɪn deːn bˈyʃən . 
das ˈaʊɡə dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ ʃpˈɛːtə viː dɛɾ ˈuːuː d??ç ʃtˈ??m ʊnt nˈaxt , das fɛɾlˈoːrənə vˈiːdɜ tsuː hˈoːlən . 
vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs d??ç diː fˈøːrən jˈɑːktə , vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃˈaʊm fɔm zˈeː , deːn dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊftɾˌiːp . 
vˌɛn ɛs zɪç nɔx rˈeːktə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vɑːrən ɛs diː ʃtˈɛmə , diː zɪç ʃˈytəltən . 
vˌɛn nɔx ʃtˈɪmən ɛɾtˈœntən d??ç das nˈaxtɡɾaʊən , vˈɑreːns diː ˈɔølən , ʊnt fˈɛɾnhɜ ʃlˈɪç dɛɾ fˈʊxs , tsuː zˈeːən , ˌɔp ˌaʊx fyːɾ iːn nˈɪçts ɪm lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɔx vɑːɾ nɔx aɪn mˈɛnʃlɪç vˈeːzən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪn dɛɾ nˈaxtaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛs ʃtˈøːntə tˈiːf aʊf viː dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn ˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː lˈaŋə , lˈaŋə iːn fɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːn kˌan ɛɾ zɪç lˈʊft mˈaxən , dɑː zˌaɪnə pˈaɪnɪɡɜ nˈɪçt dɑː zɪnt . 
kɾˈaɪʃənt , rˈaʊ , hˈalp fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈalp tˈɔøflɪʃɜ ɡɾˈɪm , pɾˈɛstən zɪç diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs , als dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə : » ʃˈɪndɜ ʊnt nˈɪçt mˈɛnʃən ! 
rˈaʊbmœɾdərˌɪʃ ɡəzˈɪndəl , ʊnt das hˈaɪst bˈ??kfriːdən ! 
vˈas vˈɛːɾs dɛn ʃlˈɪmɜ , zoː ɪç deːn kˈœkeːrˌɪts ʊnt lˈyːdeːrˌɪts ɪn diː hˈɛndə fˈiːl ! 
 « viː ɛɾ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt bˈaɪdə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl bˈaltə , dɑː lˈɔøçtətə dɛɾ mˈɔnt d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən aʊf aɪn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt , aɪn ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ das dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zɪç ɪm ʃtˈɪlən frˈɔøt . 
deːn bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt tsuː kˈøːdɜn , nˈɪçt rˈaɪçə tsuː fɛɾhˈaɪsən ; 
zˈɛlpst zˈuːxt ɛɾ iːn aʊf am kɾˈɔøtsveːk . 
» ˈoː iːɾ ˈeːdəlˌɔøtə , iːɾ rˈɪtɜ , iːɾ hˈɛrən , iːɾ ɡəvˈaltɪɡən , ˌaɪnən vˈ??m tsɛɾtɾˈeːtən , iːn kˈɪtsəln mɪt deːn ʃpˈiːsən , das diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə iːm bɾˈɛnən , iːn rˈɔlən mɪt deːn ʃpˈoːrən ɪm zˈandə , ʃˈɪndən ʊnt ˈanʃpˌaɪən ! 
das ɪst tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , jˈʊxhaɪsˌɑː ! 
zˈankt nˈiːkoːlˌɑːs hˈɪlf mˈiːɾ , ɪç vɔlt miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə lˈaxən , viː nˈeːn mˈaɪkɛːfɜ ɔøç tsˈapəln lˈasən am fˈɑːdən , rˈaɪsən ʊnt ʃmˈaɪsən . 
zˈoːlən hˈɑːp ɪç viː iːɾ , lˈaŋzɑːm tsɛɾtɾˈeːtən , viː aɪn rˈeːɡənvˌ??m zˈɔltət iːɾ ɔøç kɾˈymən , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ; 
ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk hˈɑːpt iːɾ mɪç ˌaʊx tsɛɾʃlˈɪkt , mˌaɪnə zˈaɪdən , mˌaɪnə tˈyçɜ , mˌaɪnə vɔlən ! 
ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɡənˈɑdənrˌaɪçə pˌɛstiːlˈɛnts , hˈœl ʊnt tˈɔøfəl , aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈan bɪn ɪç , vˌɛn ziː « ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt tsuː vˈɑːɡən , deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant d??ç diː vˈɪldən hˈɑːrə , vˈaɾf zɪç aʊf das ɡəpˈɛk , ˈʊmklˌamɜtə ɛs , ʊnt dɔx zˈuːxtə ɛɾ ʃˌoːn d??ç fɛɾʃtˈoːlənə dɾˈykə deːn ˈɪnhalt dɛɾ bˈalən tsuː pɾˈyːfən , vˌɛːrənt ɛɾ diː dˈyrən fˈɪŋɜ tsʊm ɡeːbˈeːtə tsuːzˈamənpɾˌɛstə . 
ʃtˈyk ʊm ʃtˈyk ˈʊmvˌɛɾfənt , kˌɑːm ɛɾ an aɪn pˈak . 
dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs pˈɛɾltə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ ɛs mɪt deːm fˈɪŋɜ ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ klˈɔpftə dɑːrˈan ; 
aɪn fˈaɪnɜ zˈɪlbɜklˌaŋ ˈantvɔɾtətə . 
dɛs mˈanəs tsˈyːɡə ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡɾˈɪnzəndəs , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
diː tˈiːrɪʃə lˈʊst flˈamtə ˈaʊf . 
hˈøːnɪʃ lˈaxtə ɛɾ ˈaʊf , ʊnt diː hˈant , ˈeːbən nɔx tsʊm ɡeːbˈeːt ɡəfˈaltət , ʃnˈɛltə diː fˈɪŋɜ hˈøːnɪʃ : » hˈɑːpt iːɾ das nˈɪçt ɡəfˈʊndən , iːɾ ɡˈaɪɜ fɔn rˈɑbənʃtˌaɪn , iːɾ hˈɑbɪçtə fɔm ɡˈɑraʊs , iːɾ fˈalkən fɔm lˈuːk ɪn diː nˈɔt ! 
blˈɪndə kˈøːtɜ bˈɛlən tsuː frˈyː . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , diː vˈœlfə hˌɑːbən tsuː lˈaŋ diː hˈyɾdə ˈʊmʃlɪçən . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɪɾt lˈɔsɡeːbˌʊndən ; 
ɔøç vˌɪɾt hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapɜn kˈɔmən , vˌɛn ziː ɔøç ɪn diː vˈɑːdən fˈɑːrən . 
ɪç bɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɔøç zˈɔls ʃlˈɛçtɜ ɡˈeːən als mˌaɪnəm ʃlˈɛçtəstən hˈʊnt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , zˈɑːkt iːɾ , ɪst aɪn knˈɑːbə . 
ˌaʊs knˈɑːbən vˌɛɾdən mˈɛnɜ , vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən vˌɪɾt , frˈɑːkt nɑːx dɛs hˈɛnkɜs frˈaɪknɛçtən . 
miːɾ ɪm bˈ??kfriːdən diː rˈɔsə ˈaʊsʃpˌanən , maɪn ɡəfˈɛːɾtə ˈʊmʃmˌaɪsən , vˈeːɾ tsˈɛːlt diː ʃtˈykə ! 
ʊnt diː rˈiːmə tsɛɾrˈɪsən . 
vˈeːɾ knˈypft miːɾ diː rˈiːmən tsuːzˈamən ? 
dɛɾ dˈɛkəl ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪç vɪl klˈɑːɡən . 
ʃvˈøːrən vɪl ɪç , aʊf deːn hˈɑːls ɔøç ʃvˈøːrən , zoː vˈɑːɾ 
nˈiːmant hˈiːɾ mɪç hˈœɾt , ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən vɑːrən dɾˈiːn , dɾˈaɪ tˈaʊzənt ˈɑːvɛ marˈiːɑː , vˈas ɪst das ? « 
ɛs rˈaʊʃtə ʊnt klˈatʃtə . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə dɔx ˈaʊsɡətˌoːpt , nˈuːɾ aɪn lˈaɪzɜ lˈʊfttsˌuːk vˈeːtə nɔx . 
ɛs rˈaʊʃtə ʊnt klˈatʃtə ; 
aɪn vˈeːzən ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːn lˈyftən , lˈaŋzɑːm tsvˈaɪ rˈiːzənˌaɾmə ˌʊntɜ deːn kˈiːfɜn . 
klˈaʊs hˈɛdeːrˌɪç vɑːɾ viː ˌaɪnə kˈatsə fɔm vˈɑːɡən ɡəɡlˈɪtən . 
dɾˈʊntɜ lˈɑːk ɛɾ , plˈat aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt . 
» zˈankt nˈiːkoːlˌɑːs , zˈanktɑː ˈ??zuːlˌɑː , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə , ˈalɜhˌaɪlɪçstə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʃˈytsə mɪç . 
ɡˈɔt , fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ aɪn kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən am kɾˈɔøtsveːɡə , ɪç hˈɑːp nˈiː ˌaɪnə mˈɛsə fɛɾzˈɔømt , vˌɛn ɪç kˈɔntə , ɪç hɑːbə kˈaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈaŋən , kˈaɪn blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , ɪç bˈaɪçtə ʊnt bˈeːtə , vˌɛn diː ʃtɾˈɑːsən frˈaɪ zɪnt ʊnt dɛɾ mˈaɾkt ˈaʊs , dɛɾ kˈɛtsɜ lˈeːrən zɪnt miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt diː jˈuːdən ʃpˈaɪə ɪç ˈan , mˈɑriːˌɛː lˈɪçtmeːs hˈɑːp ɪç ɡəˈɔpfɜt ˌaɪnə ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsə ɪm dˈoːm tsuː hˈɑvəlbˌɛɾɡ ʊnt deːn rˈabɪnɜ ˈeːliːtsˌɑːɾ ʃtˈiːs ɪç mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən an dɛɾ tɾˈɛpə . 
zˈanktɑː klˈɑrɑː , zˈanktɑː mˈaɾtɑː , zˈanktɑː ˈ??zuːlˌɑː , zˈanktɑː bəˈɑtɑː ʊnt das hˈaɪlɪɡə blˈuːt ɪn vˈɪlsnak , ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən vɑːrən nˈɪçt dɾˈiːn , diː lˈiːbən hˈaɪlɪɡən zˈɔleːns tsˈɛːlən ; 
tsˈeːn tsʊm ˈaʊfɡˌɛlt , vˈas mˈɪçs kˈɔstət ʊnt tsˈeːɾɡɛlt , deːn hˈɑːfɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˌyːbɜ ˈɛm mˈaɾktpɾaɪs vɪl ɪç ʃvˈøːrən . 
ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ « diː hˈɛksə hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt am ʃˈœpfə ɡəɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ mˈ??məltə nɔx , als ɛɾ deːn kˈɔpf lˈaɪzə ˈaʊfhˌoːp ʊnt ˌʊntɜ deːn vˈɪrən hˈɑːrən fˈoːɾʃˌiːltə ; 
ˌɑːbɜ jeː ʃˈɛɾfɜ ɛɾ blˈɪktə , ʊm zoː lˈaɪzɜ vˌ??dən diː tˈøːnə . 
ɛs rˈaʊʃtə ʊnt klˈatʃtə nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn kˈiːfɜn , als ɛɾ plˈœtslɪç zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç , deːn ʃtˈaʊp ˈapklˌɔpfənt , rˈiːf : » dˈʊməs tsˈɔøk ! 
das zɪnt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡˈœts zˈaɪnə . 
zˌɔlən miːɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː tsɛɾrˈɪsənən rˈiːmən ɡˈuːt zaɪn . « 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
diː bˈ??k hˈoːəntsˈiːats 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈ??k hˈoːəntsˈiːats . 
dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn aʊf deːm ɡˈiːbəl dɛs vˈoːnhaʊzəs dɾˈeːtə zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln , ˌɔp dɔx dɛɾ ʃtˈ??m lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən aʊf diː ˈaltə bˈ??k hˈoːəntsˈiːats , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə hˌɛtə , mˈystə dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə zɪç ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
aɪn ˈaltəs fɛɾrˈɔøçɜtəs nˈɛst hˌɛtə ɛs dɛɾ rˈaɪzəndə baɪ tˈɑːɡə ɡənˈant . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , diː ˌaʊs deːn zˈʊmpfviːzən fˈoːɾrˌɑːktə , vɑːɾ ɛs ɛɾbˈaʊt . 
rˈɪŋzʊm , vˌoː diː ɡɾˈɛːbən ʊnt tˈaɪçə ˈaʊfhˌœɾtən , tsˈoːɡən zɪç vˈaɪtə fˈøːrənvˌɛldɜ aʊf ˈʊnˌeːbənəm bˈoːdən , dˈɛsən bəʃtˈanthaɪl , dɛɾ hˈɛlə vˈaɪsə zˈant , ʃˌoːn dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃvˈaɾtsən mˈoːɾboːdən tsuː tˈɑːɡə lˈɑːk . 
ˈɛŋə ʊnt kɾˈʊmə vˈeːɡə ʃlˈɛŋəltən zɪç mˈyːzɑːm d??ç diː vˈaldʊŋ ʊnt diː rˈɔɡən ʊnt hˈɑfɜfˌɛldɜ , diː ɪn dɛɾ lˈɪçtʊŋ dɛɾ fˈoːɾst lˈɑːɡən , ʃˈiːnən deːm ˈaʊɡə ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm vˈaldə zoː klˈaɪn , das ɛs tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ˌɔp diː ɪn dɛɾ bˈ??k lˈeːptən , vˈɪɾklɪç dɑːfˈɔn lˈeːbən kˈɔntən . 
ʊnt dɔx ʃtˈiːs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɔx aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf dɑːrˈan , dˈɛsən ˈeːlɛndə lˈeːmhytən zɪç ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ ɪn deːn vˈalt fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɪçərəs nˈɛst mˈʊstə ɛs ɪn deːn ˈaltən tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , aɪn rˈɛçtɜ fɛɾʃtˈɛk fyːɾ fɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ hˈyːɡəl , aʊf deːm das ʃlˈoːs ɡəbˈaʊt vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt zˈant , zˈɔndɜn fˈɛstɡəʃtˌampftə ˈeːɾdə , mɪt kˈ??tsəm , dˈɪçtən rˈɑːzən bəklˈaɪdət ; 
baɪ ɡənˈaʊɜɜ bətɾˈaxtʊŋ zˈɑː mˈɑns iːm ˈan , das ɛɾ , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnən ˈoːbɜn tˈaɪlən , nˈɪçt das vˈɛɾk dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃənhˌant vɑːɾ . 
aɪn bˈɔlvɛɾk , aɪn ˈaltɜ bˈ??ɡval dɛɾ vˈɛndən , das kˈastɛl dɛs ˈɛltərən dˈɔɾfəs , aʊf deːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ diː dˈɔøtʃə kʊltˈuːɾ mɪt ʃtˈaɪnən ɡəmˈaʊɜt hˌatə . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈoːs , viː ziː ɪm frˈankənlˌandə , ɪn ʃvˈɑːbən , ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn zˈaksən aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt hˈyːɡəln mɪt deːn rˈɔtən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn ɪn dɛɾ zˈɔnə flˈɪmɜtən , vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
diː dˈɪkən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə , diː ˌyːbɜ ʊnt hˈɪntɜ deːn ɛɾdvˈɛlən zɪç ɛɾhˈoːbən , vɑːrən nˈɪçt ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊsɡəbˌaʊt , als ziː ˈanɡəlˌeːkt ʃˈiːnən . 
mˈɔxtən deːn hˈɛrən diː mˈɪtəl ˌoːdɜ diː lˈʊst ˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn , mɪt zoː ʃvˈeːrəm ɡərˈɛt aɪn hˈaʊs ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
ziː vɑːrən tsuː deːm ʃtˈɔf ʊnt tsʊm tˈaɪl tsuːɾ zˈɪtə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt vˌoː dɛɾ ʃtˈaɪn ˈaʊfhˌœɾtə , vɑːɾ mɪt hˈɔlts ɡətsˈɪmɜt , ʊnt vˌoː diː ɡəbɾˈantən ʃtˈaɪnə ˈaʊsɡˌɪŋən , zˈɛlpst dɛɾ lˈeːm nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ʊm das fˈaxvɛɾk ˈaʊstsuːfˌylən . 
zˈɛlpst diː ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ ʃˈiːn nˈɪçt aʊf ˈalən zˈaɪtən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌoː ziː lˈykən bˈoːt , vɑːrən dˌiːzə d??ç ˈaɪnɡərˌamtə ʃtˈɛmə mɪt klˈamɜn , ɡeːɡənbˈalkən ʊnt ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ʃpˈɪtsən ˈaʊsɡəfˌylt . 
das tˈoːɾ vɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪnɜnɜ bˈoːɡən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ɪn mˈançəm bˈaʊɜhˌoːfə dɛɾ zˈɛksɪʃən lˈandə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaxtɛkˌɪɡə tˈ??m dɾˈyːbən vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs hˈɔlts ɪn aɪnˈandɜ ɡəfˈuːkt , das mɪt rˈɔtəm tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn ˈaʊsɡəmˌaʊɜt vɑːɾ , ʊnt vˌoː dɛɾ tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn ˈaʊsɡəfˌalən , hˌatə man ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən zɪç mɪt mˈœɾtəl ʊnt lˈeːm ɡənˈyːɡən lˈasən . 
bˈʊnt ɡənˈuːk , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈɛçtvɪŋklˌɪç , zˈɑː ɛs fɔn dɾˈaʊsən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈeːɾstə , zˈeːlɪɡən ˈandˌɛnkəns , fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən mɪt zˌaɪnɜ fˈaʊlən ɡɾˈeːtə fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k zɪç ɡəlˈɑɡɜt , vˈɛːrə ɛs ʃnˈɛlɜ tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən mɪt deːn mˈaʊɜn fɔn hˈoːəntsˈiːats als mɪt deːnən fɔn plˈaʊən , lˈɛntsən ʊnt deːn ˈandɜn , diː zˈiːbən ˈɛlən dˈɪk vɑːrən . 
diː bɾˈeːdoːv fɔn hˈoːəntsˈiːats hˌatən zɪç ɡəfˈyːkt . 
vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , mˈuːs man ɡˈeːən lˈasən , hˌatə dɛɾ fˈoːɾfˌɑːɾ dɛs hˈɛɾn ɡˈœts ɡədˈaxt , als dɛɾ ˈeːɾstə ʃpˈɑːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən ʃlˈaxt am kɾˈɛmɜ dˈam . 
ziː dˈaŋktən ɡˈɔt , das diː frˈɛnkɪʃən kɾˈiːkslɔøtə an ˌiːrəm zˈʊmpf foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt kˈaɪnɜ lˈʊst tsˈaɪktə , deːn ɡəʃlˈɛŋəltən dˈam d??ç diː vˈiːzə hɪnˈaʊftsuːrˌaɪtən . 
hˌɛtə dɔx hˈɛɾn ɡˈɔtfriːts ɡɾˈoːsfɑːtɜ fyːɾ deːn fˈal zɪç zoːɡˈɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , diː ˈaltə fˈɑːnə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , diː ɛɾ dˈɑmɑːls deːm hˈoːənlˌoːɜ ɪm ɡətˈyməl ˈapnˌɑːm . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɪn hˈoːəntsˈiːats ɡəblˈiːbən ; 
nˈɪçt ɪm zˈɑːl ˈʊntən baɪ deːm ˈandɜn rˈystsɔøk , fˈiːlmˌeːɾ hˈɪŋ ziː ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ , ˌyːbɜ ɡˈœtsəns bˈɛt , voːhˈiːn dɛɾ rˈɪtɜ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , vˈɛns iːm tsuː kɾˈaʊs ʊnt vˈɪɾ ˈʊntən vˈaɾt . 
dɛɾ ʃtˈiːl vɑːɾ ʃˌoːn fɔn deːn vˈyɾmɜn tsɛɾfrˈɛsən , diː zˈaɪdə ˌaʊx , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːm ʃtˈaʊp ; 
jˈɑː aɪn kˈɔøtsçən hˌatə ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜ dɑːrˈɪn ɡənˈɪstət , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt hˌatə ɛs ˈeːɾst ɡəmˈɛɾkt , als diː klˈaɪnən ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː pˈiːpən ˈanfˌɪŋən . 
tsuːˈeːɾst hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡədˈaxt , vˈas aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜ ˈoːnə ʃˈandə ˈɪmɜ dˈɛŋkən mˈɑːk , dɛn fˌɔɾ bˈøːzən ɡˈaɪstɜn kˌan ˌaʊx dɛɾ frˈœmstə ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃrˈɛkən ; 
dan ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt : ˈiː vˈas tˈuːts ; 
diː klˈaɪnən vɔlən ˌaʊx lˈeːbən , ʊnt hˌatə zɪç ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs nˈɛst fyːɾ ˈɔølən , hˌɛtə ˌaɪnɜ dˈɛŋkən mˈøːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn hˈoːf vˈaɾf . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vɑːɾ ˈaləs zoː klˈaɪn , das man ˌaʊx hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː dɛn diː ˈɔølən ʊnt nˈaxtvøːɡəl plˈats fˈɛndən nˌeːbən deːn mˈɛnʃən ? 
dɔx ɪn deːn hˈɔøzɜn ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən vɑːɾ ˈɪmɜ fˈiːl rˈaʊm fyːɾ ˈandərə , vˌaɪl ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst vˈeːnɪç bɾˈaʊxtən . 
vˈas bɾˈaʊxtə dɛɾ mˈɛnʃ mˈeːɾ als aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt aɪn dˈax dɑːrˈyːbɜ fyːɾ diː nˈaxt ? 
das kˈɪnt , das tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmt , mˈuːs diː fˈiːɾ vˈɛndə ˈanʃrˌaɪən , zoː ˈɪsts ˈaltə zˈɪtə ; 
das hˈaɪmlɪçə zˌɔl nˈɪçt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌɛkst ʊnt ɡɾˈoːs vˌɪɾt , bˈaʊt iːm dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , vˌoː ˈɪmɜ plˈats ɪst fyːɾ tˈaʊzəndə ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzəndə mˈeːɾ , als lˈeːbən ʊnt lˈeːbən vˌɛɾdən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ diː kˈɛɾtsə ʊnt das fˈɔøɜ , ʊnt vˌɛn ɛs hˈaɪs vɑːɾ , dɛɾ bˈaʊm ʊnt vˈalt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ʃˈatən , ʊnt diː lˈʊft vˈeːətə ˌiːnən bˈɛsərə kˈyːlʊŋ tsˈuː , als diː dˈɪkstən mˈaʊɜn . 
nˈuːn , ʊnt vˌɛn kˈaɪnə zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə , dan fˈant zɪç dɔx ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən hˈaʊs ˌaɪnə hˈalə , aɪn flˈuːɾ , ˌaɪnə dˈiːlə , vˌoː diː ɡənˈɔsənʃˌaft am fˈɔøɜ zˈɪtsən ʊnt d??ç ʃˈɛɾts ʊnt ɡəʃpɾˈɛç diː ˈʊnɡˌʊnst dɛs vˈɛtɜs fɛɾtɾˈaɪbən kˈɔntə . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , das dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn zˈaɪ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt diː hˈalə fˈeːltə ˌaʊx nˈɪçt ɪn bˈ??k hˈoːəntsˈiːats . 
diː pfˈeːɾdə hˌatən ˌiːrən ʃtˈal ɪm hˈoːf , diː hˈʊndə ˌiːrə hˈytən am tˈoːɾ , diː ʃvˈaɪnə ˌiːrə kˈoːbən dɑːnˈeːbən , ˌaʊx kˈyːə ʊnt ʃtˈiːrə vˌ??dən ˌʊntɜvˌaɪlən baɪ ʃlˈɪmɜ tsˈaɪt ɪn deːn tsvˈɪŋɜ ɡətɾˈiːbən ; 
viː ziː dɑː mɪt deːn rˈɔsən zɪç fɛɾtɾˈuːɡən vɑːɾ ˌiːrə zˈɔɾɡə . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç nˈɪstətə aʊf dɛɾ dˈaxfiːɾstə fɔm hˈɛrənhˌaʊzə , diː ʃvˈalbən an deːn hˈœltsɜnən ɡalˈeːriːən , diː ʊm deːn hˈoːf lˈiːfən , diː tˈaʊbən baɪm tˈyɾmɜ , diː ˈɔølən ɪn deːn ˈaltən mˈaʊɜblˌɛndən , diː ʃvˈɑːbən ɪn deːn rˈɪtsən , dɛɾ vˈ??m ɪm hˈɔltsə , diː mˈɔøzə ɪm kˈɛlɜ ʊnt flˈuːɾ , ʊnt diː mˈɛnʃən , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ; 
ʊnt vɑːɾ deːm knˈɛçt kˈaɪnə tsˈuːɡeːvˌiːzən , dɑː ʃtˈant dɔx ˌaɪnə bˈaŋk ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt lˈɑːk ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ dɑːrˈaʊf , zoː jˈɑːktə ɛɾ diː hˈʊndə fˈɔɾt , diː ˌʊntɜ ˈɛm fˈoːɾdˌax ɪm hˈoːfə ʃlˈiːfən . 
ˈiːtəm ɛs fˈant zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ; 
vˈeːɾ ʃlˈɑːfən vɔltə , dɛɾ fˈant ˈɪmɜ ˌaɪnən plˈats , vˈeːɾ frˈoːɾ , aɪn fˈɔøɜ , zɪç dɑːrˈan tsuː vˈɛɾmən , vˈeːn hˈʊŋɜtə , bɾˈoːt ʊnt bɾˈaɪ , diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ vɑːɾ nˈiː lˈeːɾ , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə diː ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , diː nˈiː deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈiːs , ʊnt vˈeːɾ bˈaŋtə , fˈant ˌaʊx aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈuːtə tsuːʃpɾˈɑːx . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf dˈʊldətə ˈaləs ɪn ˌiːrəm hˈaʊs , nˈuːɾ nˈɪçt faʊlˈɛntsɜ ʊnt dˈʊkmɔøzɜ . 
dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə hˌɛtə zɪç vˈʊndɜn mˈysən , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn ɛɾ aʊf diː bˈ??k nˈiːdɜzˌɑː . 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːləs , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç vˈʊndɜn kˈɔntə . 
ˈɪsts dɔx ˈalyːbˌeːral aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ mɪt deːm zɪç vˈʊndɜn . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndɜn zɪç , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl hˈɛɾɡɪŋ , das diː dˈɪŋə zoː lˈaŋə hˈaltən ɪn ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ˈandərə hˈɪnviːdˌeːrʊm , vˌɛn aɪn ʃtˈ??m kˈɔmt ʊnt ˈaləs ˈʊmvˌɪɾft , vɑːrˈʊm diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜtə . 
dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɛçən kˈœntə , vˈyɾdə ɛs ʊns am bˈɛstən zˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns nɔx vˈʊndɜn dˈyɾfən . 
d??ç zoː fˈiːlə tˈaʊzənt jˈɑːrə ʃˈaʊt ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt zˈiːt ˈaləs , vˈas ʊns bəvˈeːkt , ʊnt iːn kˈymɜts nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈaxt nˈɪçt ʊnt ɛɾ vˈaɪnt nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm kˈaltən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəzˈɪçtə ; 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ zɪç dˈɛŋkt , vˈas viːɾ dɔx fyːɾ tˈoːrən zɪnt , das vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ˈuːeːbɜ deːn ʃtˈ??m kˈɔntə ɛɾ zɪç vˈʊndɜn , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɔɾkˈɑːn ɡəvˌɔɾdən , viː dˈɛsən diː ˈɛltəstən lˈɔøtə zɪç nˈɪçt ɛntzˈanən . 
viː ɛɾ deːn vˈalt ɡəpˈaɪtʃt , als vˈɛːrən diː bˈaʊmvɪpfəl mˌeːrɛsvˈɛlən , hˌatə ɛɾ ˌaʊx an dɛɾ bˈ??k ɡərˈytəlt , das diː bˈalkən knˈaktən . 
das ʃtˈɔɾçnəst vɑːɾ fɔn dɛɾ fˈiːɾstə ɡəvˈɔɾfən , ɪm ʃˈiːfɜdˌaxə hˌatə ɛɾ ɡəvˈyːlt ʊnt ɡəvˈɪɾtʃaftət , ʊnt dɛɾ ɡˈiːbəl , dɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜhˈɪŋ , zɪç nɔx ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃˈuː nɑːx fˈɔɾn ɡəvˈɔɾfən . 
vɑːɾ das nˈɪçt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ ɡˈiːbəl nɔx hˈiːlt , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , das dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛɾkamɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ ! 
ʊnt nɑːx zˈɔlçəm ʃtˈ??m ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə ! 
vˈɪndə ɪm ʃpˈɛtɜpst bɾˈɪŋən kˈɛltə ʊnt frˈɔst ˌoːdɜ ʃlˈakən ; 
ˌɑːbɜ als vˈɛːrə nˈuːɾ das vˈɪldə hˈeːɾ foːrˈyːbɜɡərˌɑst , zoː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən dɑːrˈaʊf , ʊnt diː nˈaxtlʊft ʃvˈyːl . 
ʊnt das vɑːɾ dɔx ˌaʊx tsʊm fɛɾvˈʊndɜn , das man nˈɪɾɡənt mˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛʃə . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt ˈaləs an zˌaɪnəm flˈɛk ; 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃˌoːn naxdˈeːm dɛɾ lˈɛtstə vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə rˈɔltə , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə . 
» das ɪst ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˈɪmts ˌaʊx mɪt vˈɛtɜ ʊnt vˈɪnt ˈaʊf ! 
« ʃpɾˈɑːxən diː dˈiːnstlɔøtə . 
nˈuːn dˈampftən diː kˈɛsəl ˌyːbɜ deːm pɾˈasəlndən fˈɔøɜ ʊnt diː ʃˈɪŋkən bɾˈoːdəltən ʊnt ʃvˈɪtstən am ʃpˈiːs . 
ˌaʊx ɪn deːn kˈɛlɜ vɑːɾ ziː ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌatə an deːn fˈɛsɜn ɡətsˈapft , ʊnt diː knˈɛçtə tɾˈuːɡən ʃvˈeːrə , fˈɔlə kˈanən ɪn deːn flˈuːɾ . 
dɛn nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈiːmt deːn lˈɔøtən rˈuːə ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , dˈaxtə diː hˈaʊsfrˌaʊ , nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈœntə ziː ˈɛs nˈɪçt , dɛn vˌɛːrənt diː ˈandɜn ʊm deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ zˈɑːsən , ʃtˈiːk ziː nɔx tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ʊnt iːɾ ʃlˈysəlbˌʊnt klˈɪɾtə d??ç deːn bˈɛçɜklˌaŋ . 
hˈoːx vɑːɾ diː hˈalə ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈœlpt . 
diː bˈalkən ˈanɡərˌʊst fɔm rˈaʊx , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm kamˈiːn tsuːrˈykʃlˌuːk , dɾˈyktən viː bɾˈaʊnə rˈɪpən ˌyːbɜ deːn kˈœpfən , ʊnt vˈas fɔn ʃnˈɪtsvɛɾk ˈeːeːmˌɑːls dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , dɑːfˈɔn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuː zˈeːən ; 
ʊnt vˌoː diː ʃnˈœɾkəl ʊnt ʃpˈɪtsən nɔx hˈiːltən , hˌatə man ziː bənˈʊtst , viː man mɪt vˈandnɛːɡəln tˈuːt . 
dɑː hˈɪŋ aɪn ʃˈɪlt , aɪn hˈaɾnɪʃ , aɪn hˈɛlm , ˌaʊx vˈoːl aɪn kˈɛsəl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈɪŋkən dɑːrˈan . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ fˈɛstɡəʃtˌampftɜ lˈeːm ʊnt diː tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə fɔn zˈɔlçəm kˈɛɾnaɪçˌɛnhɔltsə , das ɛs deːm tsˈɪmɜmˌan ʃˈɑːdə ɡədˈyŋkt , fˈiːl mɪt hˈoːbəl ʊnt mˈaɪsəl dɑːrˈan tsuː ʃnˈɪtsən ʊnt tsuː ɡlˈɛtən . 
ˌaɪnə ʃvˈɛlə nˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə tˈyːɾ ʃˈiːt diː hˈalə fɔm hˈoːfə . 
vˌɛn diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , dɾˈaŋ rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt ˈaɪn ; 
dɑːrˈʊm tˈɑːt man ziː lˈiːbɜ nˈɪçt tsˈuː , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk ʃtˈyɾmtə ʊnt ʃtˈiːptə . 
ʊnt das kˌɑːm deːm fˈɔøɜ ɪm kamˈiːnə tsuː ɡˈuːt ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ zˌaɪnə lˈaʊnən ɪn ˈaltən hˈɔøzɜn hat , nˈɪçt hɪnˈaʊs vɔltə , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊs zˌɔl , ʊnt lˈiːbɜ ɪm zˈɑːl blˈaɪbən mˈɔxtə , tsvˈaŋ iːn diː tsˈuːɡlʊft , das ɛɾ pɾˈasəlnd d??ç deːn ʃlˈɔt fˈuːɾ . 
ʊnt fyːɾ deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˈuːt , das diː flˈamən nˈɪçt tsuː lˈaŋə dɑːrˈɪn ʃpˈiːltən ʊnt vˈaɪltən , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈɔlts ; 
tsvɑːɾ vˈɑreːns jˈʊŋə ˈaɪçənʃtˌɛmə , mɪt vˈaɪdənrˌʊtən d??çflˈɔxtən ʊnt mɪt lˈeːm ɡəfˈytɜt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn das fˈɔøɜ nˈɪçt d??ç vɔltə , fˈɪŋən diː vˈɛndə dɔx ˌaʊx an tsuː zˈɛŋən , ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ ɛs mˈɛɾktə , mˈʊstə aɪn knˈɛçt ˈaʊfs dˈax ʊnt ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ hɪnˈʊntɜɡˌiːsən . 
ʃˈɑdətə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
dɛɾ rˈaʊxfaŋ ʃtˈant ʃˌoːn ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ʊnt nɔx mˈeːɾ kˈɔntə ɛɾ ʃtˈeːən , vˌɛn nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɑː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪmɜ vˈasɜ . 
tsvɑːɾ das fˈɔøɜ ɡˈɪŋ dan ˈaʊs , ˌɑːbɜ hˈɔlts vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɑː . 
hˈɔlts ʊnt lˈʊft vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçtʊm ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , ʊnt an bˈaɪdən vɑːɾ ˌaʊx ɪm zˈɑːl dɛɾ bɾˈeːdoːvs aʊf hˈoːəntsˈiːats aɪn ˌyːbɜflˈuːs . 
diː lˈʊft kˌɑːm viː ɡəzˈɑːkt d??ç diː tˈyːɾ ʊnt d??ç deːn ʃlˈɔt , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx d??ç diː tɾˈɛpənmˌyndʊŋ ˌaʊs deːm ˈoːbərən ɡəʃˈoːs . 
dɛn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ tɾˈɛpən fˈyːɾtən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈeːɾdəs , deːn viːɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈʊnrˌɛçt kamˈiːn nˈantən , hɪnˈaʊf , ʃvˈeːɾ , ˈɛkɪç ʊnt fˈɛst ʊnt mɪt rˈɔtəm ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾt . 
ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛs an dɛɾ tɾˈɛpə , vɑːɾ das hˈɔlts an deːn vˈɛndən ɡəʃpˈaɾt , diː mɪt ɡlˈatən , bˈʊnt ɡəʃtɾˈɪçənən bˈoːlən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən . 
vˈɛːrə dɛɾ rˈaʊx ʊnt das ˈaltɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man nɔx diː zˈiːbən tˈɔdzyndən dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən ʊnt mˈançən frˈɔmən ʃpɾˈʊx lˈeːzən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ das ˈaltɜ dɾˈyktə ˌyːbɜˈal aʊf das hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə bˈalkən , ʊnt vˈas ˈeːeːdəm ɪn dɛɾ rˈɪçtə vɑːɾ ʊnt zɪç ʃˈɪktə , das vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtə ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈeːeːdəm , vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːs ʊnt tˈɑfəltə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnən knˈɛçtən , diː hˈɛrən ʊnt diː nˈɛçstən iːm ˈoːbən am fˈɔøɜ , diː knˈɛçtə ˈʊntən an dɛɾ tˈyːɾ , vˈaɾt vˈoːl nɔx an deːm hˈeːɾdə zˈɛlpst ɡəbɾˈɑːtən ʊnt ɡəkˈɔxt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ mˌɛnʃənˈɑːltɜn diː kˈyçə ɪn aɪn zˈaɪtənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːɾ aɪn vˈaɾməs mˌɔɾɡənbˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɪŋbɜzˌʊpə kˈɔxtə bˈɪsvaɪlən diː bˈ??kfraʊ ˌiːrəm ˈeːeːɜn hˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ lˈant rˈɪt ʊnt ɛs tsuː ɡˈaɾstɪç blˈiːs . 
ɡətˈɑfəlt vˈaɾt nɔx , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltən lˈʊstɪɡən tsˈaɪtən . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vɑːɾ ɡɾˈɛːmlɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈʊstɪç vˈaɾt , dan ʃˈɪktə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə diː knˈɛçtə hɪnˈaʊs . 
diː knˈɛçtə vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç frˈoː , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃˈysəl bɾˈaɪ ɪm ʃtˈal ˌoːdɜ aʊf deːm hˈoːfə fɛɾtsˈeːrən kˈɔntən , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ ˌaʊx frˈoː , vˌɛn ziː frˈyːɜ deːn tˈɪʃ ˈaʊfbɾˌɛçən kˈɔntə . 
ziː mˈaɪntə , vˈas das lˈaŋə plˈaʊdɜn tˈɛːtə . 
ɡəʃˈaɪtəs kˈɛːmə nˈɪçt rˈaʊs . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːv ˌɑːbɜ mˈaɪntə , ziː hˌɛtə ˈʊnrˌɛçt , dɛn dɛɾ vˈaɪn zˈaɪ dˈɑː , das ɛɾ dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøə ; 
mɪt ˈandɜn tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən , zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəvˈoːnhaɪt ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɑː diː ɡˈuːtə ˈaltə foːrˈyːbɜ zˈaɪ , mˈysə ɛɾ zɪç ɪn diː tsˈaɪt ʃˈɪkən , viː ziː ɪst , ʊnt ˈalənfˌals ˌaʊx alˈaɪn tɾˈɪŋkən . 
ʃˈiːn ɛs dˈɔx , als hɑːbə dɛɾ vˈaɪn diː ɡˈaɪstɜ diːs mˈɑːl nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːkt : ziː zˈɑːsən ˈalə dˈɑː , nˈɪçt ʃlˈɛfrɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈʊstɪç ʊm deːn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dˈʊŋklən tˈɪʃ . 
dɛn das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt fɛɾɡlˈɪmtə , ʊnt diː kˈiːnfakəln an deːn pfˈaɪlɜn hˈɪŋən mɪt lˈaŋən ˈaʃəntsˌœpfən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt . 
dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ tˈ??muːɾ hˌatə nˈɔøn ɡəʃlˈɑːɡən . 
» mˈystə man zɪç dɔx ɡɾˈaʊən tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ . 
dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç zˈɪnənt ɡəzˈɛsən , rˈɔøspɜtə zɪç : » mɪt nˈɪçtən , vˈɛɾtə hˈɛrən ! 
baɪ deːn fˈ??çtbɑːrən mˌeːteːˈoːrən zˈɑː vˈoːl kˈaɪnɜ rˈɛçt ɡənˈaʊ , vˈas iːm ʊnt ˈandɜn pˈasɪɾtə . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡlˈaʊpt dɛɾ ʃvˈaxə zˈyndɪɡə mˈɛnʃ ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsɜ iːm tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈas nˈuːɾ ɪn iːm ɪst . « 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç hˌatə zɪç ʊm diː kˈ??ts ɛɾlˈeːptən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡədɾˈeːt : ˌɔp dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm vˈɪɾklɪç fɛɾhˈɛkst ɡəvˈeːzən , ˌɔp man hˈɛksən ɪm ʃtˈ??m dɑːhˈɛɾ fˈɑːrən ɡəzˈeːən , ʊnt ˌɔp dɛɾ kɾˈɛːmɜ , viː ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , deːn bˈøːzən blˈɪk hɑːbə ? 
aɪn hˈalp dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən bˈ??k , baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ɪst nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ʊnt dɔx vɔltən diː , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn zˈɪçtlɪç dˌiːzɜ ˈaŋst ɛɾlˈeːɡən vɑːrən , ɛs jˌɛtst am vˈeːnɪçstən hˈɑːbən . 
hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ vˈiːdɜ ˈoːbən aʊf ʊnt mˈaɪntə , diː fˈɪŋɜ vˈɛːrən iːm fɛɾklˈamt ɡəvˈeːzən , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ das tsˈɔøk ɡlˈaɪç fɔm lˈaɪp ɡərˈɪsən . 
nˈuːɾ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃvˈoːɾ ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn , das ɛs nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , voːbˈaɪ ɛɾ dɔx ˌaʊx dɛɾ lˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜstˌant , deːn dɛçˈantən tsuː hˈɛçəln . 
dɛɾ ɡˈɑːp ɛs rˈeːtlɪç vˈiːdɜ , vˈas pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ iːm fɛɾzˈɛtstə , nˈuːɾ das ɛɾ nˈɪçt viː dˌiːzɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn bɾˈax , zˈɔndɜn ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈastə , vˌoː ziː iːm hˈantɾˌɛçt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
das ʃrˈaʊbən ɪst ˌaɪnə ˈuːraltə lˈʊst baɪ deːn mˈɛnʃən , vˌɛn mˈeːrə baɪ aɪnˈandɜ zɪnt , ʊnt ˌaɪnɜ dˈyŋkt zɪç klˈyːɡɜ als dɛɾ ˈandərə . 
nˈuːn kˈœmts ˈɑːbɜ , das ˌaɪnɜ ɪn deːm ˌaɪnən dˈɪŋ ʊnt dɛɾ ˈandərə ɪm ˈandɜn zɪç klˈyːɡɜ dˈyŋkt ; 
ʊnt vˌɛn ziː dan zɪç ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ʃrˈaʊbən , ɡˈiːpt das fˈiːl lˈʊstɪçkˌaɪt , tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn tɾˈaʊrɪç ˈɛnt . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən vˈɛtɜn hˈœɾtən fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː , viː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç ˈaʊftsˌoːɡən , ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm ɡˈɑːp ˌaʊx vˈoːl mɪt zaɪn vˈɔɾt tsˈuː , vˌoː ɛs zɪç ʃˈɪktə , ʊnt vˌoː zˈɪçs nˈɪçt ʃˈɪktə ; 
nˈuːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən hˈœɾtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɪm vˈɪnkəl tsˈuː . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˈalən bəkˈant , das dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ vɑːɾ , dɛɾ das zˌaɪnə fɛɾtˈɑːn hˌatə ʊnt ˌaʊx vˈoːl nɔx fɛɾtˈɑːt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ vˈas fˈant . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçts hˌatə , tsˈɛçtə ɛɾ baɪ zˌaɪnən vˈɛtɜn ʊnt frˈɔøndən ʊmhˈɛɾ . 
zoː vˈaɾt ɛs deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn lˈaɪçt iːm aʊf diː fˈɪŋɜ tsuː klˈɔpfən , mɪt deːnən ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɡəkˈɪtsəlt hˌatə . 
ʊnt viː dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ɪm ˈanɡɾˌaɪfən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , vˌɛn ˌaɪnɜ iːn baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ʃtˈaxəltə . 
dɑː ʃtɾˈɪtən ziː , vˈas dɛɾ tˈɔøfəl lˈiːbɜ fˈasə , ˌaɪnən pfˈafən ˌoːdɜ ˌaɪnən jˈʊŋkɜ . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zatˈɑːn vˈɛːrə nˈɪçts lˈiːbɜ , als fˈiːl pfˈafən ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈœlə . 
dɛɾ dɛçˈant zˈɑːɡtə , das ɡlˈaʊbə ɛɾ vˈoːl , dan hˌɛtən diː jˈʊŋkɜ ˈoːbən frˈaɪ ʃpˈiːl ʊnt kˈɛːmən iːm fɔn zˈɛlbɜ tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns mˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən dˈɪkən kˈɔɾhɜn baɪ deːn hˈɑːrən d??ç diː lˈʊft ʃˈytələ . 
» vˈas hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx tsuː ʃˈytəln baɪ mˈançəm jˈʊŋkɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dɛçˈant , » vˌɛn ɛɾ ziː kɾˈiːkt , ɪst ɡəmˈaɪnhɪn iːɾ bˈɛstəs ʃˌoːn fˈɔɾt . « 
dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɪtən ziː , vˈeːɾ deːn tˈɔøfəl am bˈɛstən tsuː bətɾˈyːɡən fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt dɛɾ dɛçˈant ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , deːm jˈʊŋkɜ tsuːtsˈuːɡeːbən , das diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən dɑːrˈɪn nɔx ɡəʃˈɪktɜ vˈɛːrən als diː vˈaɪbɜ , dɛn deːn tˈɔøfəl bətɾˈyːɡən zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə zˈyndə . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈaɪ ɛs diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaɪnəs ɡˈuːtən kɾˈɪstən , deːn tˈɔøfəl ʊm zˌaɪnən ˈantaɪl tsuː tˈɔøʃən zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈœnə . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈɑːpt , dɛɾ mɪt deːm tˈɔøfəl ʊm zˌaɪnə zˈeːlə ɡəvˈyɾfəlt . 
dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾlˈoːɾ . 
» als ɛɾ nˈuːn ˈaptsˌoːk , lˈaxtə ɛɾ . 
ʊnt vˈɪst iːɾ vɑːrˈʊm ? 
ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə ɛɾ diː zˈeːlə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː dɔx ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə mɪt fˈalʃən vˈyɾfəln ɡəʃpˈiːlt . 
man zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt deːn tˈɔøfəl bətɾˈyːɡən . « 
» viː vɑːɾ dɔx diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm nˈɪpəl bɾˈeːdoːf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , als vˈɪsə ɛɾ aʊf deːn tɾˈʊmpf dɛs jˈʊnkɜs ˌaɪnən ɡeːɡəntɾˈʊmpf . 
hˈɑːns jˈɔxeːms mˈʊntərə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ʃˈalkhaft , ɛɾ fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk , deːn dɛɾ dɛçˈant iːm tsuːvˈaɾf . 
» diː vˈaɪs ɪç hˈɑːɾklaɪn ʊnt kˌan ziː ɔøç ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ mˈaɪnt dɔx deːn nˈɪpəl , dɛɾ ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs lˈeːptə , ʊnt ˈɪmɜ ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈeː ɛɾ ˈɛs ˈaɪnɡənˌɔmən . 
zoː vˈas kˌan ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt ɡəʃˈeːən zaɪn , vˈas man dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . « 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ ʃˈalk ɛɾtsˈɛːltə , fɔn deːn zˈɛks tɾˈɔmpeːtɜn , diː tsuː tˈɪʃə blˈɑːzən mˈysən , viː ɛɾ diː bɾˈoːzɑːmən deːn hˈʊndən fˈoːɾvˌɛɾfən lˈiːs , ʃtˈat ziː deːn ˈaɾmən tsuː ɡˈeːbən , viː ɛɾ dan aɪn ɡˈuːt ʊms ˈandərə fɛɾzˈɛtst , bɪs ɛɾ d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm lˈɛtstən baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ˈaʊsɡərˌɪtən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪpəl bɾˈeːdoːfs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaʊx diː pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾs , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈiːns bˈoːshaftə ˌyːbɜzˈɛtst , vˈɛshalp man deːn jˈʊŋkɜ vˈoːl ʃpˈɔtvaɪs deːn ˈaɾmən nˈɪpəl nˈantə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɛɾʃtˈant ɛs fɔlkˈɔmən , vˈɛshalp ɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
ziː kˈɔntən zɪç bˈaɪdə nˈiː ɡˈuːt lˈaɪdən . 
» ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾʃrˈiːp zɪç dɛɾ ˈaɾmə nˈɪpəl deːm tˈɔøfəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant ! 
» das pflˈeːkt vˈoːl zoː tsuː ɡˈeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn man nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn vˈaɪs . « 
» ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ bˈɔɾɡən vɪl , « zˈɑːɡtə hˈɑːns jˈɔxəm , » dan bˈɔɾkt dɛɾ tˈɔøfəl . « » ɛɾtsˈɛːlt dɔx vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf ; 
ɪç vɪl ɔøç nˈaxhɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə . 
» dɑː lˈeːptə dɛn dɛɾ nˈɪpəl vˈiːdɜ ɡɾˈoːs viː foːɾhˈeːɾ « , fˈuːɾ hˈɑːns jˈɔxəm fˈɔɾt , » bɪs diː tsˈaɪt hɛrˈanrˌyktə , vˌoː dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə iːm nˈɪçts fɛɾʃrˈiːbən fyːɾ ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , als zˌaɪnə zˈeːlə , vˌaɪl nˈɪpəl ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
dɑː vˈaɾts iːm ˌɑːbɜ ɡˌants kˈuːrɪˌoːs tsuː mˈʊtə , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs mˈaʊl vˌ??də mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl klˈaɪn . 
vˈɛns ˈɑːbənt vˌ??də , ɡɾˈaʊtə ˈiːn . 
ɛs dˈ??ftə nˈiːmant fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn rˈeːdən , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ʃpɾˈɔø ʊnt lˈʊmpən tɾˈiːp , zˈɑː ɛɾ nˈɪçts als hˈɛksən rˈaɪtən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɛːfɜ , dɛɾ vɑːɾ klˈyːɡɜ als zaɪn hˈɛɾ . 
dɛɾ mˈɛɾktə , vˈas iːm vɑːɾ , ʊnt nˈɪpəl , dɛɾ kˈaɪnəm pɾˈiːstɜ bˈaɪçtən dˈ??ftə , bˈaɪçtətə deːm ʃˈɛːfɜ . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈan ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ʊnt ˈɛntlɪç knˈiːpstə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˈɑːp ɛs ! 
mˈuːs ɔøç nˈɪçt ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ tˈɔøfəl bɪs aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə tˈuːn , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt ? 
frˈaɪlɪç zoː ɪst dɛɾ pˈakt . 
nˈuːn dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ . 
dɑː ɡɾˈuːbən ziː dɛs nˈaxts , dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt zaɪn hˈɛɾ , baɪm dˈɔɾfə lˈandɪn das lˈɔx ɪn deːn bˈɛɾk , das nɔx dɑː ɪst , ʊnt dɛɾ bˈɛɾk hˈaɪst hˈɔøt nɔx dɛɾ tˈɔøfəlsbˌɛɾk , ˌɑːbɜ nɔx , fˈiːl tˈiːfɜ , zoː tˈiːf , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə dɑː vɑːɾ . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛltən ziː ˌaɪnən ʃˈɛfəl , ˌɑːbɜ zˈoː , das vˌɛn ɛɾ fˈɔl vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ ˈyːbɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas dɾˈiːn vɑːɾ , rˈɔltə ɪns lˈɔx . 
nˈɛçstə nˈaxt nˈuːn rˈiːf nˈɪpəl deːn tˈɔøfəl ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : fˈyl miːɾ deːn ʃˈɛfəl mɪt ɡˈɔlt.
dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
dˈɛŋkst duː ˈaləs nɔx tsuː bɾˈaʊxən , dˈaxtə dɛɾ tˈɔøfəl . 
ˈoː nɔx fˈiːl mˈeːɾ , dˈaxtə nˈɪpəl . 
ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈɪŋ an diː ˈaɾbaɪt . 
ˌaɪnən zˈak ʊm deːn ˈandɜn ʃmˈiːs ɛɾ ɪn deːn ʃˈɛfəl , ʊm bˈalt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , kˈɪptə dɛɾ ʃˈɛfəl ˈʊm , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən zˈak vˈiːdɜ kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛfəl lˈeːɾ ʊnt kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔltʃtykə lˈɑːɡən am bˈoːdən . 
tsuːˈeːɾst mˈɛɾktə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
nˈɪpəl hˌatə iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst ɡənˈɔmən . 
als ɛɾ ˈɛs ˌɑːbɜ ˈɪnə vˈaɾt , dɑː vˈaɾt ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɑːɾ hˈɪtsɪç ʊnt hˈɔøltə ʊnt vˈaɾf ʊnt ʃmˈiːs , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , jˈeːdəs lˈɔx mˈysə dɔx aɪn ˈɛndə hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç ˈaʊs : nˈɪpəl , nˈapəl , nˈeːpəl , vˈɑːt hˈɛst vˈøːœɾn ɡɾˈoːtən ʃˈeːpəl ! 
ʊnt ɛɾ frˈɑːktə deːn hˈɛɾn , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ʃˈytən zˌɔlə bɪs ɛɾ fˈɔl zˈaɪ ? 
ˈeːɜ dˈaɾfst duː nˈɪçt ˈaʊsrˌuːən , ˈantvɔɾtətə nˈɪpəl . 
dɑː dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl nˈuːn foːrˈaʊszˌɑː , das ɛɾ dan bɪs ˈɑns ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tɾˈɑːɡən ʊnt ʃˈytən mˈystə , ʊnt ʃˌoːn ɡˌants ˈaʊsɜ ˈatəm vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç : 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl nˈuːn zˈoːlçən fɛɾtɾˈɑːk ! ʊnt rˈaʊs tsˈoːk ɛɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , tsɛɾrˈiːs ɛs , ʃmˈiːs ɛs nˈɪpəln fˌɔɾ diː fˈyːsə ˈʊnt , deːn ʃvˈaɪf tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən , flˈoːk ɛɾ viː ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs dɑːfˈɔn . « 
dɛɾ dɛçˈant ʃˈiːltə aʊf deːn jˈʊŋkɜ : » das nˈuːn deːm ˈaɾmən nˈɪpəl ˈal zaɪn vˈɪts nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hat ! 
vˌaɪl ɛɾ mɪt fˈalʃəm ʃpˈiːl deːn tˈɔøfəl bətɾˈoːk , mˈʊstə zˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊx ˈoːnə tˈɔøfəl tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən . 
zoː mˌaɪnət iːɾ jˈɑː vˈoːl ? « 
» ɪç mˈaɪnə , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , » das ɪç deːm jˈʊŋkɜ dɑː ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
vˈɪst iːɾ , voːhˈeːɾ diː fˈiːlən bɾˈeːdoːvs ɪns hˈɑvəlˌant kˈɔmən ? 
fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən mˈɑːl ʃtˈant ɛs ʃlˈɛçt aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
tsuː ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl kˌɑːmən zoː fˈiːlə klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈeːdəlˌɔøtə fɔn dˈɑmɑːls : ziː ʃˈaɾtən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɛːbən nˈɪçts vˈiːdɜ ˈaʊs . 
vˌɛn ˌaɪnɜ tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən kˈɛːmə , dˈeːms mˈɑːl ʃlˈɪm ɡˈɪŋə , dɑː tsˈʊktən ziː diː ˈaksəln , klˈamtən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾrˈeːdətən iːn ɡˈɑːɾ nɔx . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsʊm tˈɔøfəl : 
dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç diː ˈeːdəlˌɔøtə ɡəmˈaxt , das ziː ˈaʊsɡˌeːbən zˌɔlən , vˈas ziː ˈaɪnnˌeːmən ; 
ɛɾ zˌɔlə mˈɑːl mˈʊstərˌʊŋ hˈaltən , ʊnt vˈɛns zoː vˈɛːrə , diː knˈaʊzɜ ʊnt fˈɪltsə ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən . 
ˈalzoː maɪn tˈɔøfəl nˈɪmt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈak ʊnt flˈiːkt d??ç diː lˈɛndɜ ʊnt mˈʊstɜt . 
dɑː hˌatə ɛɾ bˈalt ˌaɪnə ˈɛɾntə ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ zˈak vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜfˈɔl , als ɛɾ tsuːɾ hˈœlə fˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ zˈak zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ nˈiːdɾɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə flˈiːɡən , ʊnt zoː ɡˈɪŋs ˌyːbɜ diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k vˈɛk . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ʃtˈat 
frˈiːzak vˌɪɾt iːm dɛɾ ˈaɾm zoː ʃvˈeːɾ , das ɛɾ deːn zˈak ˈɛtvɑːs zˈɪŋkən lˈɛst , ʊnt dɑː ʃtɾˈaɪft ɛɾ mɪt deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə an deːm kˈɪɾçt??m . 
dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾ ˌaʊx mˈyːdə viː dɛɾ , deːn ˈɔøɜ nˈɪpəl hˈalbɪɾtə , dɛn ɛɾ mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , das dɛɾ zˈak rˈiːs ʊnt vˈoːl aɪn fˈiːɾtəl fɔn zˌaɪnən ˈeːdəlˌɔøtən rˈaʊs fˈiːl . 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɡəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , vˈas tˈuːts , diː hˈœlə ɪst dɔx fˈɔl ɡənˈuːk . 
viː ɛɾ mɪt deːm zˈak ʃlˈɛnkɜtə , dɑː fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ɪn frˈiːzak nˈiːdɜ , vˈas dɑːfˈɔn zˌaɪnən nˈɑːmən hat , das hˈiːɾ dɛɾ zˈak frˈaɪ vˌ??də . 
das zɪnt diː bɾˈeːdoːvs aʊf frˈiːzak . 
dɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən , dɛɾ nɑːx iːm fˈiːl , das ɛɾ vˈaɪtɜ hˈɪn ɡˈeːən zˌɔltə , ɛɾ vˈɔlə frˈiːzak fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈaltən . 
bˈɛsɜ hˈɪn ! 
bˈeːs hˈɪn rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , bɪs ɛɾ vˈaɪt ɡənˈuːk vɑːɾ ʊnt zˈɪtsən blˈiːp . 
dɑːfˈɔn hˈaɪsən diː bɾˈeːdoːfs nɔx diː aʊf pˈeːsɪn . 
deːn dɾˈɪtən , dɛɾ ɡˈɛɾn mˈɔxtə baɪ ˌiːnən zˈɪtsən blˈaɪbən am ɡɾˈoːsən lˈʊx , vˈiːzən ziː ˌaʊx fˈɔɾt , lˈandaɪnvˌɛɾts : lˈant ˈɪn ! 
rˈiːfən ziː iːm tsˈuː , dɑːfˈɔn hˈaɪst zaɪn dˈɔɾf lˈandɪn . 
dɛɾ fˈiːɾtə ɡˈɪŋ deːnzˈɛlbən vˈeːk lˈaŋ , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , hˈaɪst nɔx zˈɛlvəlˌaŋ . 
dɛɾ fˈynftə ɡˈɪŋ rˈɛçts tsˈuː , rˈɛçts (en)tʊ(de) , ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs , das diː bɾˈeːdoːvs ɪn rˈɛtsoːf zˈɪtsən . 
zoː zɪnt ˈalzoː diː bɾˈeːdoːfs dɛs tˈɔøfəls bəʃˈeːrʊŋ ɪm hˈɑvəlˌant . 
dɛɾ zˈɛkstˌeː , als ɛɾ ˌaʊs deːm zˈak fˈiːl , ʃtˈiːs mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡɾˈɑːt an aɪn bɾˈɛt . 
dɑː rˈiːf ɛɾ : ˈoː ! 
dɑːfˈɔn hˈaɪst ɛɾ bɾˈeːdoːf . 
jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , vɑːɾ das ˈɔøɜ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ . 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , das iːɾ mɪt ˈɔørəm vˈɪts nˈɪçt an aɪn bɾˈɛt ʃtˈɔst , dɛn das bɾˈɛt ʃtˈœst vˈiːdɜ . 
deːm bɾˈɛt tˈuːts nˈɪçt vˈeː , zˈɔndɜn ˈɔøç , ʊnt vˌɛn iːɾ ziː lˈaxən hˈœɾt , lˈaxən ziː nˈɪçt das bɾˈɛt ˈaʊs , zˈɔndɜn ˈɔøç . « 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt deːn hˈuːt ˈaʊfɡəʃtˌylpt , lˈeːktə ɛɾ diː hˈant deːm jˈʊŋkɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən ɪst . 
» fyːɾ hˈɔøtə ɡˈuːtə nˈaxt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ hɪnˈaʊs vɔltə , vɑːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fɛɾtɾˈɑːt iːm deːn vˈeːk . 
» ɪç hˈaɪs ˌaʊx bɾˈeːdoːf , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts , hˈɑːns jˈyɾɡən bɾˈeːdoːv ˌaʊs zˈɛlbəlˌaŋ bɪn ɪç , fɔm hˈɑvəlˌant . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
duː bɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən vˈaɾt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈɔt : » zoː ˌaɪnɜ aʊf mˌaɪnə zˈɪpʃaft lˈɔstsiːən tˈuːt , ʊnt diː ˈandɜn , diː rˈeːdən zˌɔltən , das mˈaʊl tsuːtˈuːn « 
» ʃpˈɛɾst dˈuːs ˈaʊf ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ; 
ɛs flˈiːɡən kˈaɪnə ɡəbɾˈɑtənə tˈaʊbən nˈaɪn . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən bˈaltə diː hˈant : 
» ɪç frˈɑːk nˈɪçt fˈiːl , vˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . « 
» duː bɪst hˈɑːns jˈyɾɡən . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃpˈoːrən klˈɪɾtən , als ʊm hˈanzən tsuː bədˈɔøtən , das ɛɾ nɔx kˈaɪnə hɑːbə . 
ˈalə lˈaxtən , ˌaʊx hˈɑːns jˈɔxəm , dɛɾ nɔx ˈeːbən fɛɾdɾˈiːslɪç ʃˈaʊtə . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , duː bɪst nˈɪçt tsʊm rˈɪtɜ ɡəmˈaxt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈeːdəlfrˌaʊ , diː dˈ??çɡˌɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɾˈaʊsən , dɑː ɛs ɪm hˈoːfə lˈaʊt vˈaɾt ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ blˈiːs . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən iːɾ . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ! « bɾˈʊmtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» ɛɾ hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ ʃlˈɛçt ɡərˈeːdət . « 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ɡˈast zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ɡˈast . 
diː hˈʊndə klˈaftən ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ ʃtˈiːs ɪns hˈɔɾn . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪtɜ hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə . 
kˈaʊm das ɛɾ deːn nˈɑːmən ɡənˈant , als man zɪç fˈast ˌyːbɜˈaɪltə das ɡˈatɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən ʊnt diː tsˈuːɡbɾykə nˈiːdɜtsˌuːlasən , dˈɛɾvaɪl ˈandərə ɪns hˈɛrənhˌaʊs lˈiːfən , deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , zˈɛltənən ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , fˈoːɾneːmən ɡˈast ˈantsuːmˌɛldən . 
diː bɾˈɛnəndən kˈiːnspɛːnə bəlˈɔøçtətən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnˌɛdlə , hˈoːə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt . 
aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈapən rˈɪt ɛɾ jˈɛtst , ˈɛtvɑːs ɡəbˈykt , dˈ??ks tˈoːɾ . 
deːm rˈaɪtɜ ʊnt zˌaɪnəm tˈiːrə zˈɑː man ɛs ˈan , das vˈalt ʊnt nˈaxt fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt iːɾ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ vɑːrən , das dɛɾ rˈaɪtɜ ˌaʊx ɡəvˈoːnt zaɪn mˈɔxtə ɪn ʃtˈɔltsərən ʃlˈœsɜn ˈaɪntsuːrˌaɪtən ʊnt zaɪn rˈoːs ɪn bˈɛsərən ʃtˈɛlən tsuː nˈɛçtɪɡən . 
zˈɪçtlɪç hˌatən bˈaɪdə mɪt vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ tsuː kˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə kˈaʊm baɪm vˈɪlkɔm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ fɛɾˈɪɾt vɑːɾ ʊnt ʃtˈ??m ʊnt nˈaxt iːn ɪn dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənə bˈ??k fɛɾʃlˈɑːɡən hˌatən . 
als iːn diː bˈ??kfraʊ zˈɑː , kˈantə man kˈaʊm bɾˈiːɡɪtən fɔn fˈoːɾhˌɪn vˈiːdɜ . 
zoː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ziː , zoː tˈiːf nˈaɪktə ziː zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants an dˌeːrən tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ziː : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , viː kˈɔmən viːɾ tsuː dɛɾ ˈeːrə ? « 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən mɪt ˈɔøç , lˈiːbə bˈɑːzə , das vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt . « 
» ʊnt ɡˌants alˈaɪn ? « 
» mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn . 
vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl diː ˈandɜn nˈɪçt hˈɔlt , zoː tˈuːts dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt das vˈɛtɜ . « 
» ʊnt zˈaɪnə « dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾrˈiːt das vˈɔɾt , das aʊf deːn lˈɪpən dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ ɛɾʃtˈaɾp . 
» dɛɾ hˈɪməl ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs vˌɪɾt zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən , hˈɔfə ɪç , bˈɛsɜ nɑːx bɛɾlˈiːn bɾˈɪŋən , als maɪn ɡˈaʊl mɪç d??ç diː hˈaɪdən ʊnt zˈympfə dɛɾ tsˈaʊxə hˈiːɾhɜ jˈɑːktə . 
iːɾ zˈeːt , ɪç bɪn fɛɾvˈɪɾt . 
aʊf dɛɾ jˈɑːkt vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ bˈɛltsɪɡɜ fˈoːɾst mɪt deːm kˈ??fyːɾstən . 
tsuːɾ jˈɑːkt kˌan ɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛn diː jˈɑːkt ɪst ˈaʊs . 
tsʊm kˈ??fyːɾstən kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɛn dɑː diːs hˈaʊs , viː ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːə , hˈoːəntsˈiːats ɪst , bɪn ɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtə ɡəkˈɔmən ʊnt maɪn hˈɛɾ ɪst , ˈalɜ fɛɾmˈʊtʊŋ nɑːx ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn tˈɛltoːv nɑːx bɛɾlˈiːn ɡərˈɪtən . 
ɪç mˈuːs deːn nˈɛçstən vˈeːk vˈɛːlən ˌyːbɜ pˈɔtsdɑːm . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪç dɑːtsˈuː lˈʊst , nɔx maɪn pfˈeːɾt diː kɾˈɛftə hat zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə bˈɑːzə aɪn zoː frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt mˈaxt , mˈuːs ɪç ɛs ʃˌoːn fˈoːɾtsˌiːn , ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈantsuːʃpɾˌɛçən . « 
» kɔnrˈɑːt , rˈʊpɾɛçt ! 
iːɾ zˈaɪt rˈɛçt mˈyːdə ! 
ˈax ʊnt ˈɔøɜ rˈoːs , vˈas ˈɪsts ɪm ʃvˈaɪs ! 
« 
kɔnrˈɑːt ʊnt rˈʊpɾɛçt ɡɾˈɪfən iːɾ tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt tsˈuː . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʃtˈiːs hˈɑːns jˈyɾɡən hɛrˈan , das ɛɾ deːm ˈɛdlən ɡˈast diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈaltə , vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈœtɪç ʃˈiːn , dɛn als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə am pɾˈalʃtaɪn ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , vɑːɾ das tˈiːɾ ʃtˈœrɪç ˌoːdɜ deːm rˈaɪtɜ fɛɾzˈɑːɡtən nɑːx deːm lˈaŋən rˈɪtə diː kɾˈɛftə . 
aʊf hˈɑːns jˈyɾɡəns ʃˈʊltɜ zɪç ʃtˈytsənt , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant aʊf diː ˈeːɾdə . 
dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn fˈiːl ɡərˈɑːdə aʊf hˈɑːns jˈyɾɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡənˈyːktəs ɡəzˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˌaɪnəm dˈiːnst ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , dɛɾ iːm fyːɾ ˌaɪnəs rˈɪtɜs zˈoːn ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈɔfman , nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːɾbɑːɾ ʃˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑː iːn flˈyçtɪç , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ˈan . 
» ˈaɪ vˈɛlçən fˈoːɾneːmən dˈiːnstman mˌaɪnə bˈɑːzə diː ɡˈyːtə hat , miːɾ tsuː bəʃtˈɛlən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn zˈɛlbəlˌaŋ , vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈeːə . 
viː ɡˈeːt ɛs , hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf ? 
« » ˈɛs ɪst nˈuːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən , « flˈystɜtən diː lˈɔøtə , dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ rˈaɪçtə iːm ˌɑːbɜ dɔx fɛɾbˈɪntlɪç diː hˈant ʊnt nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm , ˈeːə ɛɾ diː dɛɾ bˈɑːzə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃˈøːnə vˈɔɾtə iːɾ zˈɑːɡtə fɔn ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʊnt deːn ɡˈuːtən tsˈaɪtən , diː ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɛːmən . 
als ziː iːn nˈɛkɪʃ ʃˈalt , das ɛɾ zoː lˈaŋə ʃˌoːn ɪn hˈoːəntsˈiːats zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈasən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən , zˈaɪ ɛɾ ɛs . 
» 
ˈax dˌiːzə ɡˈuːtən , ˈaltən tsˈaɪtən , als ɪç nɔx aɪn frˈaɪɜ mˈan vɑːɾ ! « ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˈɛlçə frˈɔødə , ˌaɪnən zoː ˈaltən frˈɔønt tsuː zˈeːən ! « 
ɛɾ lˈiːs ɛs nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ɡənˈyːɡən . 
» ʊnt vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˌaʊx deːn vˈyɾdɪɡən dɛçˈantən fɔn ˈaltbɾˈandənbˌ??k ! 
ˈɪsts dɔx fˈast , als hˌɛtən diː hˈɛksən mɪç ɪn aɪn tsˈaʊbɜʃlˌoːs ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç lˈaʊtɜ ˈaltə , lˈiːbə bəkˈantə fˈɪndə . « 
» ʃpɾˈɛçt nˈɪçt fɔn hˈɛksən , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» mɪt deːnən ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , « lˈaxtə dɛɾ ɡˈast . 
» ɛs vˈɛːɾ ˈyːbəl , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə , ˈaləs vˈɛːrə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç lˈɛːɡə alˈaɪn ɪm mˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˌʊnzɜ bˈiːdərɜ vˈɪɾt ? 
ˈaɪ , vˌoː fɛɾʃtˈɛkt zɪç hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ! 
« diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ : 
» ˈax hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , zaɪt ɛɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn kˌɑːm « 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən : » 
rˈɪçtɪç , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ɛɾ kˈɔmt fɔm lˈanttˌɑːɡə . « 
» ʊnt dɑː ɪst ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən . « 
» ɛɾ tˈɑːt deːm lˈantmˌaɾʃal bəʃˈaɪt , bˈɑːzə , bəʃˈaɪt viː aɪn ˈeːdəlmˌan , das kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn . 
aɪn vˈakərɜ rˈɪtɜ , rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
vɪl kˈaɪnən ˌyːbɜ zɪç kˈɔmən lˈasən . 
man lˈoːptə iːn ˈalɡəmˌaɪn ɪn bɛɾlˈiːn , als ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən vˈaɾt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , dˈaɾf ɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊən , vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , viː ɛɾ zɪç baɪm lˈanttˌɑːɡə bənˈɔmən . 
das ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , zˈɑːɡtən zˌaɪnə ɡənˈɑːdən , dɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn ʃtˈɛnkeːrɜn , diː ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən als ɪç . « 
nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən rˈɪt d??ç nˈaxt ʊnt vˈalt vɑːɾ ˌaʊx aɪn hˈɔfman jˈeːnɜ tˈɑːɡə hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç ; 
dɑːrˈʊm nˈɑːm ɛɾ ɡˈɛɾn deːn ˈaɾm dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , als dˌiːzə iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃlˈɛçtən dˈax fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən , mɪt vˈas dɛɾ tˈɪʃ ʊnt kˈɛlɜ nɔx bˈiːtə . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃvˈɛlə vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈʊm : » maɪn pfˈeːɾt ! « 
» fyːɾ das ɪst ɡəzˈɔɾkt . « 
» nˈɪçt viː ɛs zˌɔltə ! « 
lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː ˈeːdəlfrˌaʊ zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ tsuːrˈyk aʊf deːn hˈoːf , vˌoː hˈɑːns jˈyɾɡən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm vˈɪŋk zˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn , dˈiːsmɑːl mˈɪndɜ fɛɾdɾˈɔsən , ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn rˈapən dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɪndɪnbˌɛɾɡ ɪn deːn ʃtˈal tsuː fˈyːrən . 
» iːɾ ˈɪɾt , jˈʊŋkɜ bɾˈeːdoːf , ɛsɪst maɪn pfˈeːɾt . « 
» vˈaɪs vˈoːl ; 
ɪç tˈɛːts ɪn deːn ʃtˈal fˈyːrən . « 
» das ɪst knˈɛçtəs ˈaɾbaɪt , nˈɪçt ˌaɪnəs ˈadlɪɡən . 
aɪn ˈeːdəlmˌan dˈaɾf nˈuːɾ fyːɾ zaɪn ˈaɪɡən rˈoːs zˈɔɾɡən . « 
ˈeːə ɛɾ ˈɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˌatə ɛɾ hˈɑːns jˈyɾɡən deːn tsˈyːɡəl ɛntnˈɔmən , iːn mɪt ˌaɪnəm vˈ??f ʊnt ˌaɪnəm hˈɛrɪʃən blˈɪk deːm nˈɛçstʃteːəndən knˈɛçt ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ɡəvˈɔɾfən , deːm rˈapən ˌaɪnən lˈiːpkoːzəndən ʃlˈɑːk aʊf deːn hˈɑːls ɡəɡˈeːbən , ʊnt dan vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant aʊf hˈɑːns jˈyɾɡəns ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt : » nˈuːn jˈʊŋkɜ fɔn zˈɛlbəlˌaŋ , vɔlən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnən hˈʊmpən lˈeːrən aʊfs ˈandˌɛŋkən ˈɔørəs fˈɑːtɜs . 
das vɑːɾ aɪn lˈiːbɜ mˈan , maɪn frˈɔønt , aɪn vˈɑːrɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ vˈʊstə tsuː lˈeːbən . 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn , das ɛɾ zoː frˈyː das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnən mˈʊstə . 
« diː hˈalə vɑːɾ ʃnˈɛl ɛɾhˈɛlt fɔn fˈakəln ʊnt lˈɪçtɜn . 
vˈas hˌatə diː hˈaʊsfrˌaʊ tsuː zˈɔɾɡən , tsuː klˈɪŋəln , rˈuːfən , ʃˈɛltən , flˈystɜn , das iːɾ hˈaʊs ˈeːrə hɑːbə fˌɔɾ deːm ʃpˈɛːtən ɡˈast . 
fˈast vɑːɾ ɛs tsuːfˈiːl zˈɔɾɡə ʊnt ˈaɾbaɪt , nɔx ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈ??m ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɛʃə . 
dɔx dɛɾ ɡˈast fɛɾdˈiːntə ɛs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ˌɛtvɑː ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜn , hˈoːx ʊnt ʃtˈatlɪç ɡəvˈaxzən ; 
ɪm ɡəzˈɪçt deːn hˈɔfman ʊnt deːn rˈɪtɜ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnənt . 
zaɪn tɾˈɪt , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fˈaɪn ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ; 
zˌaɪnə tɾˈaxt dɛɾ zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt , vˈeːnɪçstəns ɪn bɾˈandənbˌ??k , ʊm ˈɛtvɑːs fˈoːrˌanɡəˌaɪlt . 
das ʃˌoːn bəʃpɾˈɔxənə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls ˈanfˌɪŋ , zoː fˈiːl ɡərˈeːdə tsuː mˈaxən , vˈyɾdə ˌaʊx zˌaɪnəm kˈœɾpɜ vˈoːl ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt fɔm hˈɔfɡəlˌɑːɡə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ jˈɑːkt . 
ˈuːeːbɜ deːn hˈoːən bɾˈaʊnən ʃtˈiːfəln mɪt zˌɪlbɜspˈoːrən , diː bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː rˈaɪçtən , ʃmˈiːktən zɪç ˈɛŋərə hˈoːzən an deːn mˈaɾkɪɡən vˈʊxs , diː nˈuːɾ am lˈaɪbə , nɑːx dɛɾ b??ɡˈʊndɪʃən mˈoːdə , ɪn lˈaɪçtə pˈʊfən ˈaʊsɡˌɪŋən . 
nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˈoːdə vɑːɾ ˌaʊx zaɪn ɡəʃtˈɪktəs tˈʊxvɑːms , vˈɛlçəs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə tˈiːf tsʊm nˈɑbəl zˈɛŋktə ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəlˌeːktən ɡˈ??t fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
dɑːrˈan hˈɪŋ dɛɾ kˈyɾtsərə jˈɑːkdeːɡən , ˌaʊx aɪn fˈaɪnəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt . 
ʊm deːn hˈɑːls ʃmˈiːktə zɪç ˌaɪnə kɾˈaʊzə , diː deːn hˈɔfman , dɛɾ das ˈaʊslˌant ɡəzˈeːən , dˈɔøtlɪçɜ nɔx fɛɾrˈiːt ʊnt zˈɛlpst deːn ʃtˈyɾmən dɛs nˈɛçtlɪçən rˈɪtəs vˈiːdɜstˌandən hˌatə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈoːx , zaɪn bˈaɾt nˈɪçt tsuː lˈaŋ , ˌɑːbɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəkɾˈɔøzəlt , ʊnt diː ɪns rˈœtlɪçə ʃpˈiːləndən hˈaʊptɑːrə vɑːrən fˈast ɡlˈat ɡəʃnˈɪtən . 
lˈɔkən , diː ɪn vˈɪldəs hˈɑːɾ ˈaʊsˌaɾtətən ʊnt ʃtɾˈʊpɪɡə bˈɛɾtə ɡˈaltən ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx als aɪn tsˈaɪçən mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft ʊnt ˈadlɪɡən mˈʊtəs ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə kˈɛntsaɪçən mˈɛɾklɪç fɔn ˈalən hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən ˌʊntɜʃˈiːt , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɛs nɔx vˈaɪt mˈeːɾ d??ç zaɪn ˈaɪnnˌeːməndəs vˈeːzən ʊnt diː fˈaɪnə ˈɑːɾt , viː ɛɾ mɪt jˈeːdəm ʃpɾˈɑːx . 
viː fɛɾbˈɪntlɪç rˈaɪçtə ɛɾ deːm hˈɑːns jˈɔxəm diː hˈant , zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , das ɛɾ iːn fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant . 
tsuːɾ vˈɪɾtɪn rˈeːdətə ɛɾ zoː tɾˈaʊlɪç ʊnt ʃˈɛɾtshaft , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən viːdɜzˈiːt , ʊnt ɛs tˈaʊxən ˈalɜhˌant lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊf , zoː zˈyːs ʊnt ʃˈøːn , das bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ diː jˈɑːrə ʊnt rˈʊntsəln fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas ziː ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ɛɾvˈɛːntə , viː bˈalt ɛntzˈan ɛɾ zɪç dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən klˈaɪnɪçkˌaɪt ; 
viː hˈœɾtə ɛɾ mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ deːm , vˈas tɾˈyːbə klˈaŋ , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
viː ʃlˈuːk ɛɾ aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt tɾˈœstətə , vˌoː ɛs dɛs tɾˈoːstəs bədˈ??ftə , nˈɪçt viː aɪn lˈiːphɑːbɜ , viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ ɛs blˈaɪbən vˌɪɾt , tɾˈɔts dɛɾ jˈɑːrə ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ vˈaɾt ɛɾ , als diː tˈœçtɜ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt mɪt fɛɾʃˈɛmtɜ ˈanmˌʊt deːn fˈoːɾneːmən ɡˈast ʊnt fɛɾvˈantən bəvˈɪlkɔmtən . 
ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf vˌ??də fˈast rˈɔt , das ziː iːm zoː bˈɔøərˌɪʃ ɡɾˈoːp diː hˈant ɡəbˈoːtən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn diː fˈɪŋɜ tsˈaɾt fˈasənt ziː an zˌaɪnə lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , ʊnt aʊf iːɾ : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , vˈɛtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ! « hˌatə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə viː fɛɾvˈʊndɜt ziː ˈanɡəʃˌaʊt . 
» ˈaɪ das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn zˌɔl mˌaɪnə mˈuːmə zaɪn ! « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ , ɛsɪst diː ˈeːvɑː « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ ɛɾfrˈɔøt , » zoː iːɾ dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ aʊf deːn knˈiːn ʃˈaʊkəltət . 
iːɾ zˈɑːktət nɔx , ziː vˈyɾdə dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈaɪçən . 
« 
dɛɾ ɡˈast ʃˈiːn zɪç nɔx fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaʊnən tsuː ɛɾhˈoːlən : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə dɔx am ˈɛndə , ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈoːs . 
fˈyɾçtə , vˌɛn ɪç ˌiːrə tsˈaɾtə hˈant nˈɪçt fˈɛsthˌaltə , ziː vˌɪɾt miːɾ viː ˌaɪnə nˈɪks fɛɾʃvˈɪndən . « 
» mˈaxt ziː dɔx nˈɪçt fɛɾʃˈɛmt . 
das dˈʊmə dˈɪŋ ɪst ʃˌoːn pˈuːtɜrˌɔt ʊnt vˈɑːkt nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . « 
ˈeːvɑː hˌatə vˈoːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ hˈɛndə ; 
diː vɑːrən nɔx rˈɔt fɔm vˈaʃən . 
ʊnt als ɛɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ rˈoːzə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪdə ɡəfˈʊndən , diː ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡˈaɾtən tsˈiːrən vˈyɾdə , vˈaɾt ziː ɡˌants ˈɛŋstlɪç ʊnt hˌɛtə fˈɔɾtlaʊfən mˈøːɡən , vˈɛːrə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , diː iːm ˌaʊx ˌiːrə tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
» vˈɛlç aɪn rˈaɪçtʊm fɔn blˈʊmən ɪm vˈaldə ! 
rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən , viː kˈɔmən diː ˌʊntɜ diː kˈiːfɜn . « 
» viːɾ dˈɛŋkən zˈoː , diː ˈaɡnəs tsuː ˌʊnzərən lˈiːbən frˈaʊən nɑːx ʃpˈandaʊ tsuː bɾˈɪŋən . « 
» aɪn frˈɔməs ɡəmˈyt zˈeːnt zɪç nɑːx deːm hˈɪməl . 
dɔx nˈɪçt tsuː frˈyː , frˈaʊ mˈuːmə . 
mɪt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt mˈuːs man nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaɪlən , diː tsˈaɪt ɪst lˈaŋ . « 
» vˈiːs dɛɾ hˈɛɾ ʃˈɪkt ! 
zɪnt ʃlˈɪmə tsˈaɪtən , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . 
ˈaʊsʃtˌɔøɜ kˌœnən viːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡˈeːbən . 
ʊnt vˌaɪl ziː zoː ʃtˈɪl ɪst , ʊnt zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaft , dɑː mˈaɪnt maɪn ɡˈɔtfriːt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛçˈant hˈɑːts ˌaʊx ɡəmˈaɪnt , ziː ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ diː bˈøːzə vˈɛlt , ʊnt viː das vˈɪɾʃə fˈɔlk hˈiːɾ ɪst . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪmt diː ʃtˈɪlən am lˈiːbstən . 
dɛɾ zˈiːt nˈɪçt dɑːrˈaʊf , viː das mˈansfɔlk , ˌɔp diː bˈakən rˈɔt ˌoːdɜ blˈɑːs zɪnt . « 
» ˈɑːbɜ « , flˈystɜtə ʃˈɛlmɪʃ dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , » ɛɾ zˈiːt aʊf diː ɡɾˈyːbçən nˌeːbən deːn lˈɪpən , ˌɔp zɪç aɪn ʃˈɛlm dɑː fɛɾʃtˈɛkt hat . 
dɛɾ ʃˈɛlm ɪst aɪn bˈøːzɜ ʃˈɛlm ʊnt nˈɛkt ˈalə ˈeːvɑːs . 
kˈaɪnə ɪst dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜ ʊnt mˈøːɡən ziː zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɪtzɑːm ˈaʊszˌeːən , als ˈɔørə tˈɔxtɜ . « 
» jˈɑː diː ˈeːvɑːs , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk « , lˈaxtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ diː hˈaɪst ˈaɡnəs . 
dˈʊməs dˈɪŋ , 
vˈas ɛɾʃrˈɪkst duː dˈɪç ! « 
» ziː vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , lˈiːbə bˈɑːzə « , lˈaxtə dɛɾ ɡˈast , » vˌɛn dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ʃˈɛlm kˈɔmt , deːm kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt vˈiːdɜʃtˌeːt . 
« 
dɛɾ ʃˈɛlm kˌɑːm nˈɪçt , ˌɑːbɜ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʊm deːn tˈɪʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈylən mɪt ˈaləm , vˈas das hˈaʊs ʊnt dɛɾ kˈɛlɜ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə . 
dɑː zˈɑː man deːn hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡˌants ˈandərɜ vˌɛɾdən . 
hˈʊŋɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈɔx , hˈaɪst ɛs , ˌɑːbɜ hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst zɪnt ˌaʊx fˈɛçtmaɪstɜ , diː deːn ɡəzˈatəlstən rˈɪtɜ ʊnt hˈɔfman ˌaʊs deːm ʃtˈaɪɡbyːɡəl vˈɛɾfən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ˈɑːs , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ , zoː ˈɔft ziː ˈaɪnʃˌɛŋktə , ʃˈɛŋktə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡˈast iːɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk . 
» das zˈɔlçəm hˈɛɾn , dɛɾ an bˈɛsərəs ɡəvˈoːnt ɪst , ˌʊnzɜ ʃlˈɛçtɜ vˈaɪn mˈʊndət ! « 
» ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast ʊnt rˈaɪçtə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ , aʊf dɛɾ ˈandərən deːm jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ diː hˈant . 
dɑːbˈaɪ vˈiːktə ɛɾ zɪç aʊf deːm ʃˈeːməl mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːktən ɡəzˈɪçt . 
» iːɾ ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt , das ɪç ʃˈɛɾtsə . 
dˈɛŋkt ɔøç ˌaɪnən , dɛɾ diː ɡˌants vˈɔxə ɪm blˈɔk lˈɑːk ʊnt am zˈɔntɑːk vˌɪɾd ɛɾ frˈaɪ ! 
das hˈɔfleːbən ɪst « 
ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə . 
» viːɾ fɛɾɡˈɑːsən aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊnzərəs d??çlˈaʊxtɪçstən kˈ??fyːɾstən ʊnt hˈɛɾn tsuː tɾˈɪŋkən , viː ɛs ɡˈuːtən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən baɪ jˈeːdɜ mˈɑːltsaɪt ɡətsˈiːmt . « 
diː poːkˈɑːlə klˈaŋən , ʊnt dɛɾ hˈɔfman hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , fˈiːlə vˈɔɾtə tsʊm lˈoːbə zˌaɪnəs jˈʊŋən fˈyːɾstən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə tˈuːɡənt , diː ɛɾ iːm nˈɪçt bˈaɪmɑːs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ deːn poːkˈɑːl zɪç fɔn nˈɔøəm fˈylən lˈiːs . 
dˈiːsmɑːl ɡˈalt zaɪn ʃpɾˈʊx deːm vˈoːl dɛɾ tˈuːɡəndzˌɑːmən , zˈɪtɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ , zˌaɪnɜ lˈiːbən ɡˈuːtən bˈɑːzə ʊnt vˈɪɾtɪn , dan deːn tsˈaɾtən frˈɔølaɪn . 
» ʊnt das dɛɾ bˈɛːrənhˌɔøtɜ , dɛɾ ɡˈɔtfriːt , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , nˈɪçt tsuː ʊns kˈɔmt . 
ɪç vɔlt iːm ˌaɪnən tɾˈʊŋk bɾˈɪŋən , das ɛɾ miːɾ bəʃˈaɪt tˈuːn mˈystə , als zˈɛːsə ɛɾ nɔx an dɛɾ lˈanttˌɑfəl . « 
dɛs ˈɛdlən ɡˈastəs hˈaɪtɜkˌaɪt tˈaɪltə zɪç deːn ˈandɜn mˈɪt . 
man mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsʊm lˈaŋʃlˌɛːfɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜkˌɔmə , hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
» viːɾ vɔlən iːn vˈɛkən ! « jˈaʊxtstə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ ˌaʊx dɛs zˈyːsən vˈaɪnəs ʃˌoːn fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
» das ˌyːbɜlˈasən viːɾ zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ das bədˈɛŋklɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ bəmˈɛɾkt . 
» 
frˈaʊən vˈɪsən ˈɪmɜ am bˈɛstən , vˈan ɛs tsˈaɪt ɪst , das diː mˈɛnɜ ˈaʊfvˌaxən zˌɔlən . 
« 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ , diː tˈœçtɜ nˈɑːmən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ mɪt iːɾ tsuː ɛntʃlˈypfən . 
» ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈast , dɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnən bˈɛçɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʊnt zˈankt pˈɛtɾʊs am hˈœləntˌoːɾ , viː ɪst miːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl ˌʊntɜ ˈɔøç . « 
dɛɾ dɛçˈant hˈoːp lˈɛçəlnt deːn fˈɪŋɜ : » zˈankt pˈɛtɾʊs , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ʃtˈeːt am hˈɪməlstˌoːɾ . « 
» vˈeːɾ dɑː vˈaxə hˈɛlt ɪst miːɾ ɡlˈaɪç . 
ɪç bɪn rˈaʊs ˌaʊs deːm hˈɪməlrˌaɪç ˌoːdɜ dɛɾ hˈœlə , viː iːɾs nˈeːmən vɔlt . 
zˈankt kɾˈɪstɔfəl , dɛɾ dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə hˌatə , als diː ɡˈantsə vˈɛlt iːm aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˈɑːs , vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx frˈoː , als dɛɾ hˈaɪlant ˈapzˌɑːs . 
zoː ɪst miːɾ hˈɔøt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . « 
» viː mˈançə , hˈɛɾ rˈɪtɜ , mˈœçtən ˈɔørə lˈast mɪt frˈɔødən aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn lˈɑːdən . « 
» frˈɔøndə , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ˈɛs ɪst ˈaɪn dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
miːɾ tɾˈɔømtə hˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , das mˈiːɾs zoː vˈoːl vˌɛɾdən vˈyɾdə . « 
aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs ɡˈastəs lˈɑɡɜtə zɪç aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ˈɛɾnst ; 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈyːbɜ , viː ʊm diː ɡədˈaŋkən fˈɔɾtsʊstɾˌaɪçən , ziː ʃvˈeːptən ˌɑːbɜ ʃˌoːn als vˈɔɾtə aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə . 
ɛs ɡˈiːpt ɡədˈaŋkən , diː man ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈuːs , ʊm ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪn tˈoːdeːzˌaŋst vˈaxtə ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈaʊf . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˌatə ɛs fˌɔɾ miːɾ ɡətˈaʊməlt viː ˈɛtvɑːs am ʃtɾˈɪk . 
ʃvˈɪp , ʃvˈap . 
ɪç ʃtˈiːs ɛs fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːms vˈiːdɜ . 
als ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaʊfvˌaxtə , dɑː diː hˈœɾnɜ ʃˌoːn nɑːx deːm ɡəzˌɪntə rˈiːfən , pˈaktə ˈɪks . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˌɛlənʃnˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm bˈɛt , ziː vɑːɾ fɔm dɾˈɑːt lˈɔsɡeːɡˌaŋən . 
« 
diː tsuːhˈøːrɜ lˈaxtən . 
» lˈaxt nˈɪçt tsuː frˈyː ! 
diː hˌɛkseːrˈaɪ kˈɔmt nɔx . 
jˈoːaxˌiːm vɑːɾ nɔx nˈiː zoː ɡənˈɛːdɪç , als deːn tˈɑːɡ tsuː mˈiːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə zˈɔnst ɡˈɛɾn ʊnt fˈiːl mɪt ˈiːm . 
ˌaɪnən hˈɛçt an dɛɾ ˈanɡˌɛl mˈuːs man nˈɪçt lˈɔslasən , ˌaʊx fˈyːɾstən , zoː fˈiːl ɛs ɡˈeːt , nˈiː zˈɛlpst dˈɛŋkən lˈasən . 
vˈeːɾs lˈoːs hat , mˈuːs ˌiːnən diː ɡədˈaŋkən , diː ziː dˈɛŋkən zˌɔlən , ɪn diː hˈant ɡˈeːbən . 
ɪç kˌan mɪç rˈyːmən , das ˈɪks fɛɾʃtˈeːə , ziː zoː hˈantɾˌɛçt iːm tsuː dɾˈɛksəln , das ɛɾ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlt , als vˈɛːrən ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈiːbən ˈaɪnfˌɛlə . 
nˈuːɾ hˈɔøtə ɡˈɪŋs nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡəlˈeːɾt , viː zˌaɪnə lˈʊst ɪst . 
vˈaɪs dɛɾ ɡˈaɪɜ , vˈas mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛːmtə ; 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛn ɪç ˈanfˌɪŋ . 
maɪn ˈaʊɡə vɑːɾ viː mɪt ˌaɪnəm nˈeːbəlflˌoːɾ ˈʊmʃtɾˌɪkt . 
bˈɪsvaɪlən kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als rˈɪtə nˌeːbən miːɾ dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ . « 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « 
» ɛɾ hat mˈançəs mˈɑːl aɪn zoː ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɪçt , das man dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt vˌɪɾt . « 
» zoː ɛɾklˈɛɾt maɪn hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk zˈɛlpst , vˈas zˌaɪnə bˈøːzən ɡəzˈɪçtɜ bədˈɔøtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
» ɛs vɑːɾ aɪn nˈeːblɪçtɜ mˈɔɾɡən , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən nˈaxt mɪt bɾˈaxtə , vˌ??dən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ɡəʃpˈɛnstɜn . « 
» ɛs bədˈɔøtət nˈɪçts ˈɛtvɑːs , ɛsɪst ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk « , fˈiːl dɛɾ ɡˈast rˈaʃ ˈaɪn . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɡəʃtˈœɾt d??ç diː dˈyːnstə ˌaʊs ˌʊnzərəm dˈɪkən blˈuːt . 
ˌɑːbɜ als ɪç fɔn dɛɾ jˈɑːkt ˈapkˌɑːm ʊnt ɪn diː rˈɪçtə tsuː jˈɑːɡən ɡlˈaʊptə , ʃtˈʊtstə am vˈaldɛk maɪn tˈiːɾ ʊnt ʃtˈaɪftə diː ˈoːrən . 
miːɾ zˈ??tə ʊnt ʃvˈɪɾtə ɛs ˌaʊx ʊms ˈoːɾ , viː ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ʃpˈoːrən klˈɪɾtən , viː mɪç an mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː mˈɑːnən . 
maɪn rˈapə bˈɔømtə zɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk , ʊnt als ɪç ʊm deːn ˈɛk vɑːɾ , ʃtˈant ɪç aʊf ˌaɪnɜ vˈystən , fɛɾbɾˈantən hˈaɪdə , ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ɡˈalɡən , ʊnt dɾˈɑːn hˈɪŋ ˌaɪnɜ . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈiːdɜ zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs ˌaʊx , dɑː ɪç mˌaɪnəm tˈiːɾ deːn vˈɪlən lˈiːs ʊnt diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ʊnt nɔx mˈeːɾ , das ɡəʃpˈɛnst fɛɾfˈɔlktə mɪç . 
ɪç zˈɑː ɛs fˌɔɾ miːɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ʊnt ˈɔfənən ˈaʊɡən ; 
ɪç vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəl mˈaɪlə fˈɔɾt ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdɜ kˈiːfɜ bˈaʊməltə ɛs ; 
ʃpˈoːrən an deːn ʃtˈiːfəln , ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt aʊf deːm kˈɔpf ; 
ɪç zˈɑː jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , diː blˈasən , ɡəknˈɪfənən fˈɪŋɜ , diː blˈaʊən lˈɪpən , das rˈɔtə , ˈaʊfɡəʃvˌɔlənə ɡəzˈɪçt . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ kɾˈɔøtstə zɪç . 
ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl . 
» ɪç hˈiːlt ˈan , ɪç ʃlˈuːk mɪç aʊf diː bɾˈʊst , ɪç rˈiːp miːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
nˈuːn bətˈeːtə ɪç aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː ʊnt deːn rˈoːzənkɾˌants ˈap . 
dan kˈeːɾtə ɪç ˈʊm , ʊnt ɪç kˌan ɔøç mˈɔɾɡən deːn vˈeːk vˈiːdɜ tsˈaɪɡən , deːn ɪç tsuːrˈyktˌɑːt , ɪndˈeːm ɪç dɛɾ ʃpˈuːɾ mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs fˈɔlktə . 
jˈeːdə fˈɪçtə , jˈeːdə bˈɪɾkə , zˈɛlpst diː hˈɔlʊndɜstɾˌɔøçɜ mˈɛɾktə ɪç mˈiːɾ . 
dɑː kˌɑːm das vˈaldɛk , dɑː diː fɛɾbɾˈantə hˈaɪdə , dɛɾ bɾˈanstɪɡə ɡərˈʊx , rˈɑːbən ʊnt kɾˈɛːən am hˈɪməl , dɛɾ ɡˈalɡən , dɛɾ mˈan dɑːrˈan , ʃpˈoːrən an deːn ʃtˈiːfəln , ˌaɪnə fˈeːdɜkˌapə aʊf deːm kˈɔpf ʊnt ɪç vɑːɾ ɛs , maɪn ɡəzˈɪçt . 
« 
lˈaʊtɜ blˈasə ɡəzˈɪçtɜ ʃˈaʊtən ʃpɾˈɑːxloːs aʊf deːn rˈeːdnɜ . 
» dɑː fɛɾɡˈɪŋs mˈiːɾ , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt . 
» ɛs vˈaɾt miːɾ blˈaʊ ʊnt rˈɔt ʊm diː ˈaʊɡən , ˈaləs dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʊnt lˈɛŋktə nˈɪçt mˌeːɾ maɪn pfˈeːɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛs d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn flˈoːk . 
diː dˈyrən ˈɛstə knˈaktən , ɛs rˈaʊʃtə ɪn deːn vˈɔlkən , kˈɛtən klˈɪɾtən , ʃpˈoːrən klˈɪɾtən , diː ˈɔølən kɾˈɛçtstən . 
dˈatsvɪʃən vˈalthœɾnɜ , hˈʊsarˌuːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp ɪç d??ç diː jˈɛːɡɜhˌaʊfən flˈoːk , ˌɔp ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːm ɡˈalɡən foːrˈyːbɜkˌɑːm , miːɾ vˈɑɾs zˈoː . 
tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm ɪç ˈeːɾst , als ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəltə , ʊnt maɪn rˈapən kˈɔøçənt , ˈatɛmlˌoːs ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən dˈʊnstɪɡən mˈoːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vɛkspˈuːɾ zˈuːxtə . 
viː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪç dɑː nɔx ɪn dɛɾ ˈɪrə rˈɪt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
miːɾ vɑːɾ kˈalt , miːɾ vɑːɾ hˈaɪs tsuː mˈʊt , vˌɛn ɪç an das tsuːrˈyk dˈaxtə , bɪs ɪç ˈɛntlɪç lˈɪçt zˈɑː . 
vˈɛːɾs aɪn ˈɪɾvɪʃ ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə tˈɔøfəlskˌyçə , mɪç hˈɛts nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt ; 
nˈuːn vˈɑɾs mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡˈœtsə hˈoːəntsˈiːats . 
ɪç bɪn hˈiːɾ ʊnt vˈas dˈɛŋkt iːɾ dɑːfˈɔn ? « 
» iːɾ hˈatət fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən tsuː bˈeːtən ? « bəmˈɛɾktə dɛɾ dɛçˈant . 
» pˈɑː ! 
dɑː mˈyst ɪç ˈɔft ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn zˈeːən . « 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ fˈaltənt , ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn ɡəbˈeːtən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɡəmˈ??məlt . 
» ˈɛs ɪst vˈas nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » ɪç hˈɑbs fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəzˈɑːkt . 
diː hˈɑɡɜn frˈaʊən an dɛɾ blˈaɪçə , dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛkstəs tsˈɔøk , dɛɾ ʃtˈ??m , ɛs ɡˈeːt vˈas fˈɔɾ . 
nˈiːmant vˈaɪs , vˈoːs hɪnˈaʊslˌɔøft . 
tsvˈɪʃən ɡˈalʊs ʊnt ˈalɜhˌaɪlɪɡən tˈuːts nˈɪmɜ ɡˈuːt , vˈas fˈoːɾneːmən , ˌɑːbɜ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə hat kˈaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt , kˈaɪnən rˈɛçtən ɡlˈaʊbən . 
vˈas mˈʊstə ziː jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈoːsə vˈɛʃə hˈaltən . 
diː hˈɑts ˈaʊfɡərˌyːɾt . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə vˈiːdɜ zaɪn fˈoːɾneːm ʃtˈɔltsəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːs ɪm ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən : 
» aʊf ˌaɪnə vˈɛʃə lˈɔøfts hɪnˈaʊs ! 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zoː ɪç vˈɛʃə ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˈœɾtə baɪ ˈaɪnɪɡən pˈʊŋktən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , bɪs dɛɾ jˈʊŋkɜ plˈœtslɪç mɪt deːn fˈɪŋɜn ʃnˈɛlt : » nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs , das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ! 
klˈaʊs hˈɛdeːrˌɪç ɛɾtsˈɛːltə jˈɑː dɑːfˈɔn . 
nˈɪçt dɛɾ rˈɪtɜ vˈɑɾs dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˈiːdeːbˌant . 
rˈɪçtɪç , dɛɾ hˈɛŋt nɔx am ɡˈalɡən baɪ bəˈeːlɪts ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp iːm mɪt deːm frˈoːən ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊnkɜs aɪn blˈaɪɜnɜ bˈan aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʃpɾˈaŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪfəl mˈɛldətə zɪç vˈiːdɜ . 
» aɪn ʃnˈaɪdɜ ɪn ʃpˈoːrən ! « 
» ˈoː das ɪst ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
hˌɛtət iːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
diː fɔn bəˈeːlɪts tsˈaŋktən ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə mɪt deːm ʃnˈaɪdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəvˈantʃnaɪdɜ , aɪn klˈaɪnɜ mˈan nˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs dˈɪk zˈɪtsən ɪm kˈɔpf . 
zˈɑːɡtə ɛs lˈaʊt baɪ ˈalən tsˈɛçən : 
klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə , ˈalzoː dɑː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ diː klˈaɪdɜ mˈaxt , mˈaxt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌaʊx diː ʃtˈɛndə.ʃnˈaɪdɜtə zɪç zˈɛlpst kˈapən ʊnt mˈɛntəl ʊnt hˈoːzən , viː rˈatlɔøtə ʊnt jˈʊŋkɜ ; 
zoː ˈɔft iːn ˌaʊx dɛɾ rˈat dɑːrˈʊm ʃtɾˈaftə , ɛɾ ʃtˈɔltsɪɾtə dɑːrˈɪn ˈʊm , ʊnt ziː bɾˈaʊxtən ˈiːn , dɛn kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant bˈɛsɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
zˈɔnst hˌɛtən ziː iːn lˈɛŋst ˈiːns ˈeːlɛnt ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnə ˈamə hˈɛts iːm an dɛɾ vˈiːɡə pɾoːfˈeːtsaɪt , das ɛɾ als rˈɪtɜ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ deːn rˈatshɜn ˌiːrə mˈɛntəl tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə aɪn hˈalp jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , vˌ??də das tˈʊx mˈyɾbə ʊnt rˈiːs . 
diː fɔn bəˈeːlɪts mˈaxtən aɪn fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃrˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiː vˈiːdɜ . 
diː zˈɑːɡtən , ɛɾ hˌɛtə das tsˈɔøk mɪt deːm bˈyːɡəl fɛɾbɾˈant , ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtən iːm fɛɾbɾˈantəs tˈʊx ɡəlˈiːfɜt . 
ɡətˈɑɡeːfˌɑːɾtət vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ʃˈœpənʃtˌuːl tsʊm ˈandɜn bɪs diː kˈœpfə lˈɪçtɜlˌoː bɾˈantən . 
diː tsˈɔøɡən ʃlˈuːɡən zɪç ʃˈoːn , diː fɔn tɾˈɔøənbɾˌiːtsən , fɔn jˈyːtɜbˌɔk , zˈɛlpst diː fɔn vˈɪtənbˌɛɾk mˈɪʃtən zɪç dɾˈaɪn . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː ˈaɪnɪç , diː jˈʊstiːts kˈœnə das nˈɪçt ˈaptˌuːn , ʊnt vˈiːdeːbˌant zˈɑːɡtə deːn bəˈeːlɪtsɜn ˈap . 
das kˌɑːm fˈiːlən dˈɑmɑːls kˈuːrɪˌoːs fˈɔɾ , das aɪn ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat dˈyɾftə ˌaɪnən fˈeːdɛbɾˌiːf ʃˈɪkən . 
ɪn lˈaɪptsɪç ʊnt vˈɪtənbˌɛɾk hˌɑːbən ziː dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ dɛɾ fˌɑkʊltˈɛːt ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɔp ɛs ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ . 
das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn hˌatə zˌaɪnən ˈanhˌaŋ , ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ ʃˈeːrə tˈɑːt ɛɾ ˌiːnən mˈançən ʃnˈɪt , vˌoː ziː zˈɪçs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾzˈɑːən . 
ɪn jˈyːtɜbˌɔk hˌatə ɛɾ aɪn fˈɛstəs hˈaʊs ʊnt zˈɑːs viː aɪn rˈɪtɜ , ˈʊnt , vˈas vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , diː zˈɛksɪʃən hˈɛrən dɾˈyːbən , vˌaɪl ziː deːn bəˈeːlɪtsʃən ˈyːbəl vɔltən , ˌaʊs pˈuːrɜ ʃˈeːlzuːxt , hˈiːltən ˈiːn , als vˈɛːɾ ɛɾ tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ dˈyɾft ɪn ʃpˈoːrən ʊnt fˈeːdɜhˌuːt ˌaʊsʊnt ˈaɪnrˌaɪtən aʊf ˌiːrən ʃlˈœsɜn , ʊnt lˈiːən iːm mˈançəs ʃtˈyk rˈoːs ʊnt tsˈɔøk tsuː ʃˈɑːdən dɛɾ fɔn bəˈeːlɪts . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈuːɾ bəɡənˈyːkt , ˌiːnən ˈaʊftsuːlˌaʊɜn ʊnt ˌiːrə lˈɔøtə tsuː vˈɛɾfən , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈɛs mˈançəs jˈɑːɾ tɾˈaɪbən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈam ʃvˈɔl ˈiːm , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns rˈyktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən hˈaʊfən fˌɔɾ iːɾ tˈoːɾ . 
dɑː rˈiːf ɛɾ nˈaɪn , dɛɾ ʃnˈaɪdɜrˌɪtɜ : als ziː iːm hˌɛtən ɡəbɾˈant tˈʊx ɡəlˈiːfɜt , ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəbɾˈantəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡəmˈaxt , zoː vɔltə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈeːn bɾˈant tsuː rˈiːçən ɡˈeːbən , dɑːrˈan kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt dˈɛŋkən zˌɔltən . 
ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈɛkt ɛɾ ˌiːnən ˌiːrə hˈaɪdə ˈan , ʊnt ˈeːə ziː nˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɪn hˈɛmdə ʊnt hˈaʊbə kɾˈiːçən kˈɔntən , bɾˈantən tsˈeːn mˈɔɾɡən vˈɛk . 
ɛs vˈɛːɾ nɔx mˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , vˈɛːrə kˈaɪn rˈeːɡən ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən diː fɔn bəˈeːlɪts fˈʊksvɪlt ʊnt lˈaʊɜtən iːm ˈaʊf , vˌoː ziː kˈɔntən . 
ziː bəʃtˈaxən ˌaɪnə fˈɑːrəndə frˈaʊ , tsuː dɛɾ ɛɾ hˈiːlt , ɪn jˈyːtɜbˌɔk ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , diː lˈiːs nˈaxts diː knˈɛçtə dɛɾ bəˈeːlɪtsɜ ˈiːns hˈaʊs , ʊnt am mˈɔɾɡən , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ɡɾˈɪfən iːn diː knˈɛçtə , ʃtˈɛltən iːn ɪn aɪn bˈɛtʊx ʊnt vˈaɾfən iːn aʊf nˈeːn hˈɔøvɑːɡən . 
ˈeːə zˌaɪnə frˈɔøndə ɛs mˈɛɾktən , vɑːrən ziː mɪt ɡəʃtɾˈɛktən tsˈyːɡəln ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , ʊnt iːɾ mˈœkt ɔøç dˈɛŋkən , vˈas das fyːɾ lˈʊst ɡˈɑːp , als ziː iːn ɪm zˈak dˈ??çs tˈoːɾ fˈuːrən . 
aɪn lˈɔx hˌatən ziː nˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , dɑː ʃtˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf rˈaʊs , ʊnt hˌatə nɔx diː frˈɛçhaɪt diː tsˈʊŋə rˈaʊstsʊstɾˌɛkən . 
zˈoːlçən ʃpˈɑːs hˌɑːbən ziː ɪn bəˈeːlɪts iːɾ lˈeːbəlˌaŋ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
ziː vɔltən iːn ʃnˈɛl jˈuːdiːkˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈɔøən ʃpˈɛktakəl . 
hˌatə diː frˈɛçhaɪt , ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt hˈɛŋən lˈasən als aɪn dˈiːp ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜ , dɑː ɛɾ ɪn ˈɔfənɜ fˈeːdə mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən , ʊnt fɔn deːn zˈɛksɪʃən hˈɛrən kˌɑːmən iːm ˌaɪnɪɡə tsuː hˈylfə . 
diː tsˈaɪktən ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə fˈɔɾ , das ziː iːm aɪn fɛɾfˈalən bˈ??ɡɾɛçt ɡəʃˈɛŋkt ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊft ; 
ˈalzoː vˈɛːrə ɛɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan fɔn dɾˈyːbən , ʊnt hˌɛtə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ˌiːnən fˈeːdə tsuː mˈaxən . 
diː bəˈeːlɪtsɜ , viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , bəʃtɾˈɪteːns , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃtˈatkɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən , ˈalzoː ɪn ˌiːrəm bˈan . 
das ɡˈɑːp aɪn nˈɔøəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəʃrˈaɪbə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , ɛɾ zˌɔltə jˈuːdiːkˌɪɾt vˌɛɾdən als aɪn ʃtˈatkɪnt , ˌɑːbɜ ɡˈeːənkt als aɪn rˈɪtɜ ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɾˈaɪn . 
zoː hat das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn bɪs aʊf diː lˈɛtst zˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɑts dˈ??çɡəzˌɛtst , dɛɾ kˈɛɾl , vˈeːɾ zˈɔlts ɡlˈaʊbən , das ziː iːn hˈɛŋkən mˈʊstən mɪt ʃpˈoːrən ʊnt fˈeːdɜhˌuːt . 
jˈɑː , vˈɛːɾs nɑːx iːm ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌɛtə nɔx deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə bəhˈaltən . 
das vɑːɾ dɛn dɔx tsuː fˈiːl , ˌaʊx diː zˈɛksɪʃən hˈɛrən vˈɔlteːns nˈɪçt . 
nˈuːn bˈaʊməlt ɛɾ zoː ɪn dɛɾ hˈaɪdə , diː ɛɾ ˈanɡəʃtˌɛkt . 
hˈɑts ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪmɜ ɡədˈaxt , das iːm nɔx ɪm tˈoːdə diː ˈeːrə vˈyɾdə , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk deːn ʃnˈaɪdɜ vˈiːdeːbˌant fyːɾ zɪç ˈanzˌɛːə . 
« 
ˈalə lˈaxtən fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə ; 
dɛɾ ˈɛdlə ɡˈast , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ vˈoːl ɛntzˈan , vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt . 
» das ɪst nˈuːɾ dˈʊm tsˈɔøk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈɔlən tsˈuːk ˌaʊs deːm bˈɛçɜ tˈɑːt , » vˈas ziː fɔn deːm vˈɑfəln ˈaɪns ˌoːdɜ deːm dˈɔpəltən ɡəzˈɪçt rˈeːdən . 
vˈeːɾ ˈiːns fˈɔlə ɡlˈɑːs zˈiːt , zˈiːt zɪç ˌaʊx dˈɔpəlt , ʊnt ɛɾ ʃlˈyɾft nˈɪçt deːn tˈoːt dɑːrˈaʊs , zˈɔndɜn hˈɛlə lˈʊstɪçkˌaɪt . 
vˈaɪls miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zoː vˈoːl ɡˈeːən zˌɔltə , dɑːrˈʊm ʃˈaʊɜtˌeːs mɪç zoː ɡɾˈaʊzlɪç am mˈɔɾɡən . 
das ɪst diː dˈɔøtʊŋ : ɡlˈyk , ɡlˈyk ! 
viː vˈɛːɾs iːɾ hˈɛrən diː bˈɛçɜ klˈɪŋən zoː hˈɛl , vˌɛn viːɾ ziː nɔx ˈandɜs klˈɪŋən lˈiːsən . 
hˌɛtə lˈʊst aɪn ʃtˈyndlaɪn tsuː dˈɔpəln ! 
« pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃˈiːltə deːn dɛçˈantən ˈan . 
dɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt hˈoːp dɾˈoːənt deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ : » ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , iːɾ zoː fɔm ɡlˈyk ˈoːneːdˌiːs bəɡˈynstɪçt , vˈas vɔlt ˈiːɾs nɔx zˈuːxən ɡˈeːən ? « 
» ˈɪmɜtsˌuː ! « » diː kˈɪɾçə fɛɾbˈiːtət aʊf ʃpˈuːk ʊnt dˈɔøtʊŋən ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ɪç ˌɑːbɜ als lˈaɪə dˈɛçtə ; vˈɛːrə ɛs , das maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ ɡˈuːt rˈɛçnətə . 
aʊf bˈøːzə tɾˈɔømə fˈɔlɡən hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt kˈɪntaʊfən . 
rˈɑbənʃtˌaɪnə ʊnt lˈaɪçən bədˈɔøtən ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːlə . 
vɔlt iːɾ ʊns dˈ??çˌaʊs diː tˈaʃən lˈeːɾ mˈaxən ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔlən bˈɔøtəl , aʊf deːn tˈɪʃ : » bɪs dɛɾ lˈeːɾ ɪst nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fˈastə lˈaɪzə an deːn fˈɔlən bˈɔøtəl , ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnən klˈaŋ . 
diː tˈɪʃə vˌ??dən ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt dɾˈaɪ ʃˈeːməl hɛrˈanɡərˌykt . 
dɛɾ dɛçˈant nˈɑːm deːn bˈɛçɜ ɪn diː hˈant ʊnt ʃˈytəltə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
» nˈuːn dˈɛn , ʊm kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ tsuː zaɪn ! « » nˈeːmt ɔøç fˌɔɾ iːm ɪn ˈaxt ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns vˈɑfəln hˈaɪst nɔx aʊf dɛɾ ˈɪnzəl rˈyːɡən das ʃˈɔtɪʃə tsvˈaɪtə ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs zɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɪn famˈiːlɪən ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən tsˈaɪkt . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
aɪn bˈøːzɜ rˈat ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn bˈøːzɜ rˈat . 
» aɪn ʃtˈyndlaɪn nɔx , ɡəʃtɾˈɛŋə , dan vˈaxt ɛɾ ˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ , dɛɾ an zˌaɪnəs hˈɛɾn tˈyːɾ vˈaxə hˈiːlt ʊnt vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtə fˌɔɾ dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ , vˈɛlçə , ʃˈiːn ɛs , ˈoːnə deːn vˈɛçtɜ vˈoːl lˈʊst ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːklˌɪŋkən ʊnt hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː ɛɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən , deːn rˈykən ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəlˈeːnt , ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌaʊx dan ʊnt vˈan diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
aɪn tɾˈɔøɜ knˈɛçt dˈiːnt zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaʊx vˌɛn ɛɾ fyːɾ iːn ʃlˈɛft . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃnˈɪt ɛɾ ʃˈaɪbən ˈʊmʃˌɪçtɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈyːbə , ˌaɪnəm kˈɛːzə ʊnt ˌaɪnəm hˈɑfɜbɾˌoːt tsʊm ˈɑːbəndˌɪmbiːs . 
» kˈaspɜ , ɪç hˈøːrə iːn ʃnˈɑːɾçən . « 
» tˈuːt nˈɪçts . 
fˈoːɾhˌɪn ɡɾˈʊntstə ɛɾ , dɾˈaɪ mˈɑːl ʃtˈøːntə ɛɾ ʊnt dan hat ɛɾ ɡəflˈʊxt . 
das ɡˈeːt ˈɪmɜ foːrˈaʊs . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç ɡəvˈiːs aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ɡəlˈeːkt . 
dan ʃlˈɛft ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈaɪn . « 
» vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst tsʊm lˈaʊtən flˈʊxən kˌɑːm , dan flˈʊxts ɪn iːm fˈɔɾt , ʊnt dan vˈaxt ɛɾ ˈaʊf . « 
» das ɪst aɪn mˈɑːl « » ˈaleːmˌɑːl , ɡəʃtɾˈɛŋə , viː diː ˈaltə vˈanduːɾ . 
ˈeːɾst knˈɪkt ziː , bɾˈʊmt , ʃnˈaɾt , dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃlˈɛːkt ziː . « 
» ɛsɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , kˈaspɜ ! « 
» vˈɛk mˌaɪnən dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊf . « 
» dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən frˈɔønt ! « 
» ʊnt vˌɛn ˈalə mˈaɾkɡɾɑːfən ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn kˈɛːmən . « 
» kˈaspɜ , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt tɾˈɔøɜ knˈɛçt , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɛs ɡˈɪlt . 
ɪç mˈuːs dɑːbˈaɪ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt . « 
» kˌan miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən vɑːrˈʊm . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt dɛɾ vˈɛʃə tsuː tˈuːn . « 
» kˈaspɜ , ɪç bɪn dˌaɪnə frˈaʊ , vɔltə zˈɑːɡən dˌaɪnəs hˈɛɾn frˈaʊ . 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt « 
» plˈaʊdɜn vˈeːɾt ɪç nˈɪçt , vˈas mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs mˈɛɾkt , nˈuːn dɑː mˈɑːk jˈeːdɜ zˈɔɾɡən , dˈeːns tɾˈɪft , ˈɑːbɜ « » mˈaɪnst duː , ˌɔb ɛɾ pˈɔltɜn vˌɪɾt , ˈoːdɜ « » ˈiː nˈuː , ɡəʃtɾˈɛŋə , das kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan . 
tɾˈaŋk ɛɾ tsuːlˈɛtst zˈyːsən , dan ɡˈeːts ; 
ˌɑːbɜ lˈantvˌaɪn , dan ˈɪsts ʃlˈɪmɜ , bəzˈɔndɜs fɔn deːm dˈɪkən ˌaʊs ʃtˈɛtɪn . 
vˌɛn das ɡəvˈyɾts ɪm blˈuːt tsuːrˈykʃlˌɛːkt ! 
rˈɛkən ʊnt ʃtɾˈɛkən mˈuːs ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl aɪn bˈɪʃən , ʊnt dɑː mˈuːs iːm kˈaɪnɜ ɪn deːn vˈ??f kˈɔmən , dɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç fˈyːls ˈɪmɜ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ʃlˈɑːk , ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst ˌoːdɜ aɪn ɡəvˈɪtɜ lˈɔsɡeːt . 
das ɪst nˈuːn mˌaɪnə zˈaxə alˈaɪn , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ ʊnt dɑːbˈaɪ tˈuːn vˈaɪbɜ nˈiːmɑːls ɡˈuːt . 
« 
ˈʊntən ʃˈiːn ɛs tsuː ɡəvˈɪtɜn , aɪn ʃlˈɑːk ˌoːdɜ klˈaŋ vˈɑɾs , dɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
vˌɛːrənt kˈaspɜ vˈiːdɜ ˈʊnbəkˌymɜt an zˌaɪnən kˈɛːzə ʊnt rˈɛtɪç ɡˈɪŋ , hˌatə ziː zɪç ˌyːbɜ das tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɡəlˈeːnt . 
dɛɾ dɛçˈant kˌɑːm hɛrˈaʊf , ˈɛtvɑːs ɡərˈœtət ɪm ɡəzˈɪçtə , ʃnˈɛlɜ als zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ . 
das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ ʃˈiːn iːm nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːm ; 
diː ˌaɪnə hˈant fˈuːɾ ʃnˈɛl ˌʊntɜ zaɪn habˈɪt . 
» iːɾ hˈɑːpt vˈiːdɜ ɡəʃpˈiːlt ! « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ʊnt ɡəvˈɔnən ? « » kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ! « 
» diː tˈoːbən nˈuːn . « 
» lˈast diː hˈaɪdən tˈoːbən , ɪç tˈɑts jˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . « 
» das ɪst nˈeː ˈaʊffˌyːrʊŋ , das ɪst nˈeː vˈɪɾtʃaft ! 
ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ dɑːtsˈuː ! 
vˈas zˌɔl das ɡəzˌɪntə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ! 
ɪm frˈaɪən , nˈuːn jˈɑː tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ɪm lˈɑːɡɜ , dɑː hˈɑːp ɪç aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , das ɪç ɪm ʃlˈɔsə aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl « » ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə zˌɔlən dɔx mˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾtɪn ˈɛdlə ɡˈɛstə nˈɪçt ˌyːbɜ lˈaŋeːvˌaɪlə klˈɑːɡən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ fˈɔɾt , dɛɾ hˈɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , fɛɾvˈʊndɜt zɪç dɑː mˌaɪnə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , das dɛɾ ɡˈast zɪç zˈɛlpst nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊmzˌɑː . 
bˈɪlɪɡən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ˈaɪ bəhˈyːtə , das miːɾ das ɪn deːn zˈɪn kˈɛːmə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˌʊntɜvˈɔɾfən , ɡlˈaɪç ʊns ˈalən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˌɛtə aʊf ˌaɪnən dˈaŋk ɡərˈɛçnət , nˈɪçt aʊf ˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk , nɔx vˈeːnɪɡɜ « 
» ɪç dɑːrˈaʊf , das maɪn bˈaɪçtfɑːtɜ mˌaɪnə ɡˈɛstə ˈaʊstsˌiːən zˌɔltə . « » ˈaʊstsˌiːən ! 
ˈaɪ , vˈas aɪn hˈaɾtɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaʊs zoː frˈɔøntlɪçəm mˈʊndə ! 
ɪst dɛɾ aɪn rˈɔøbɜ , dɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈanɪmt , vˈas man iːm ˈaʊfdɾˌɪŋt ? 
ɪç zˈeːə ˌaʊx dɑːrˈɪn « » 
nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ 
ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk . 
deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈast miːɾ baɪm ʃpˈiːlə ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . 
ɡˈeːpt deːm tˈɔøfəl , vˈas dɛs tˈɔøfəls ; 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ʃˌoːn mɪt iːm fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈaxt nˈeːn knˈoːtən ɪn ˈɔørə ɡlˈatə tsˈʊŋə , vˌɛn iːɾ kɾˈʊm ɡərˈɑːdə rˈeːdən vɔlt . 
deːnən ˈɪsts ʃˌoːn rˈɛçt , ˈiː jˈɑː , ˌaʊx deːm hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , zatˈɑːn ʃtˈɛkt ˌaʊx ɪn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡlˈat klˈaɪt fɛɾrˈykt ; 
vˈɛːɾs nˈuːɾ nˈɪçt baɪ ʊns ɡəʃˈeːən . 
ˈɑːbɜ « deːm dɛçˈantən vɑːɾ ɛs ɡəlˈʊŋən , zˌaɪnə hˈant frˈaɪ tsuː mˈaxən ; 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ dɛɾ bˈɔøtəl , dɛɾ deːm hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk fˈoːɾhˌɪn ɡəhˈœɾt , ɪn zˌaɪnə tˈaʃə zˈaxt ɡəɡlˈɪtən . 
ɛɾ hˈoːp zˌaɪnən ˈaɾm . 
» frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
ɛs nˈɪmts , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ das lˈaʊnɪʃə ɡlˈyk deːnən ˈɔft , vˈas ziː nˈɪçt tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈeːən , ʊm ɛs deːnən tsuː ɡˈeːbən , diː ˌaɪnən bˈɛsərən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən vˈɪsən . 
als ɪç zoː vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən an das bˈøːzə bɾˈɛt ɡərˈɪsən vˈaɾt , dˈaxt ɪç ɪm ʃtˈɪlən , viː das ˈaltaɾtˌʊx ɪn ˌʊnzərəm kˈoːɾ vˈoːl ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbɾˈɛːmʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn nˈuːn fɔn deːm zˈyndɪɡən ɡˈɔldə d??ç deːn tsuːfˈal , zˈaɪ ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn dˈeː dˌaɪnə hˈɛndə fˈiːlə , ˈaɪ 
duː kˈœntəst ʃˈøːnə ɡˈɔltfrantsən dɑːfˈyːɾ ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ˈaɪnlˌøːzən , das dˈaxtə ɪç . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das das ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ vɑːɾ , bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ lˈɛstərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç an diː frˈantsən dˈaxtə , dɛɾ vˈ??f miːɾ ɡəlˈaŋ . « 
» ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ . 
zˈeːt ɔøç nˈuːɾ ɪn mˈaɡdeːbˌ??k fˈɔɾ , das diː frˈantsən ˈɛçt zɪnt . 
kˈaʊflɔøtə ʊnt ɡˈɔltstɪkɜ bətɾˈyːɡən ɡˈɛɾn . « 
» ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ˈandɜs ɡədˈaxt . 
das jˈʊŋfraʊˌɛnklɔstɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən baɪ ʃpˈandoːf ɪst ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ lˈiːbəs frˈɔølaɪn ˈaɡnəs dɑːhˈɪn bɾˈɛçtən , ʊnt tsuː ˈeːrən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɡnəs ˌaɪnən altˈɑːɾ ʃtˈɪftətən , vˈyɾdə das aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ dˈiːnst zaɪn , zoːvˈoːl fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə , dɑː viːɾ ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ɪm hˈɪməl ɡəvˈœnən , als ˌaʊx fyːɾ diː famˈiːlɪə . 
diː ˈaɾniːms , diː bˈaɾdəlˌeːbən , diː jˈɑɡoːfs , ˌaʊx diː kˈɛɾkoːfs hˌɑːbən dɑː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs , diː bɾˈeːdoːvs tsuːɾ tsˈaɪt nˈuːɾ ɡərˈɪŋən . 
ʊnt ˈɔørə vˈɛtɜn ɪn frˈiːzak rˈyːrən zɪç fyːɾ ˈʊns , viː iːɾ am bˈɛstən vˈɪst , nˈɪçt fˈiːl . 
aɪn klˈaɪnɜ , mˈɛːsɪɡɜ altˈɑːɾ nˈuːɾ ; 
ɪç hɑːbə ɛs zoː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , zˌɪlbɜstˌɪkeːrˈaɪ , aɪn kɾˈuːkiːfˌɪks fɔn mˈɛsɪŋ , diː hˈaɪlɪɡə ˈaɡnəs kˌan aɪn mˈɑːlɜ kˈɔntɜfˌaɪn , dɛɾ baɪ ʊns ɪm ʃˈʊlth??m zˈɪtst ; 
dɛɾ ˈaɾmə ʃlˈʊkɜ ɪst mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən . 
ɛs zɪnt jˈɑː ˌyːbɜˈal ʃlˈɪmə tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˈiːpt miːɾ tsˈuː , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ˈaɡnəs mˈɑːl als ˌɛptɪsˈiːn zˈeːən vɔlən , mˈysən viːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn . « 
diː hˈaʊsfrˌaʊ hˈoːp diː hˈɛndə ʊnt tsˈaɪktə ˌiːrə tsˈeːn fˈɪŋɜn deːm dɛçˈantən : 
» nˈuːn ˈɪsts ɡənˈuːk . 
ɪç zˌɔl tˈaɪlən das zˈyndɪɡə ʃpˈiːlɡɛlt , dɑːmˈɪt ɪç ʃvˈaɪɡə ! 
maɪn kˈɪnt zˌɔl ɪç ˈaʊsʃtˌatən dɑːmˈɪt ! 
diː hˈaɪlɪɡə ˈaɡnəs mˈɑːk nˈeːmən , vˈas ziː fɛɾˈantvɔɾtən kˌan , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʊnt vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ als ɪç ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɡnəs zˌɔl ˌɛptɪsˈiːn vˌɛɾdən d??ç dˌaɪnən vˈyɾfəlrˌaʊp ! 
ʊnt vˌɛn ziː dˈiːnəndə mˈakt iːɾ lˈeːptɑːk blˈiːbə , ziː zˌɔl lˈiːbɜ pfˈœɾtnərˌɪn , kˈyçɛnʃvəstɜ , ʃˈɔøɜmˌakt blˈaɪbən , als d??ç das tˈɔøfəlsɡˌɛlt ˌɛptɪsˈiːn . 
hˈɛɾ dɛçˈant , vˌɛn iːɾ nˈɪçt maɪn bˈaɪçtfɑːtɜ vˈɛːrət ʊnt viːɾ ˈaltə frˈɔøndə ! 
zoː ʃpɾˈɪçt diː ʃlˈaŋə . 
miːɾ das ! 
zˈeːt ɔøç jˈɑː nˈɪçt ˈʊm , mˈɔøsçənstˌɪl ; 
ɛɾ ʃtˈeːt hˈɪntɜ ɔøç dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ , rˈiːzənɡɾˌoːs . 
dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈɔørən lˈɪpən ʊnt iːɾ vˈɪst ɛs fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ˈɛs ɪst dɔx aɪn jˈamɜ , das dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ zˈɛlpst mˈaxt hat ˌyːbɜ diː ɡəvˈaɪhtən dɛs hˈɛɾn . 
vˌoː zˌɔl dɛn aɪn zˈyndɪɡəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zɪç tɾˈoːstəs hˈoːlən . « 
» blˈaɪpt ʃtˈɪl ʃtˈeːən , « rˈiːf ziː iːm nˈɑːx , als ɛɾ iːɾ fˈɔlɡən vɔltə . 
» fyːɾ diː nˈaxt ɡɾˈaʊt mɪç fˌɔɾ ˈɔøç . 
mˈɔɾɡən frˈyː nˈuːn mˈɔɾɡən frˈyː ɪst aɪn ˈandərɜ tˈɑːk ; 
viːɾ hˈɑbeːns fɪlˈaɪçt bˈaɪdə fɛɾɡˈɛsən ʊnt hˈalteːns fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm . 
das vˈɛːrə das bˈɛstə . « 
tsuːɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə zˈɑː ɛs dˈɛɾvaɪl vˈyst ˈaʊs . 
dɛɾ bˈɛçɜ , deːn dɛɾ ɡˈast deːm dɛçˈantən nɑːx deːm lˈɛtstən vˈ??fə an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , rˈɔltə nɔx aʊf dɛɾ dˈiːlə . 
diː vˈyɾfəl lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈiːn lˈʊst tsuː hˈɑːbən , ziː ˈaʊftsuːlˌaŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , viː zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɛɾ zɪç aʊf deːn lˈeːnʃtuːl dɛs ˈaltən ɡˈœtsə vˈaɾf . 
deːn ɡəʃpˈɔɾntən fˈuːs lˈeːktə ɛɾ aʊf diː bˈaŋk ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zˈɑːs am tˈɪʃ ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ ; 
diː bˈaɪdən jˈʊŋkɜ , hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm ʃtˈandən an dɛɾ vˈant . 
» ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt , hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm pfˈafən « , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˈas ɪn dɛs pfˈafən zˈak kˈɔmt , ɪst fɛɾlˈoːrən . 
jˈeːdən ˈandərən kˌan man kˈɪtsəln , ˌɑːbɜ diː tˈɔtə hˈant ɡˈiːpt nˈɪçts vˈiːdɜ rˈaʊs . « 
» ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ɡˈast . 
» vˈiːdɜ hˌɑːbən mˈuːs ɪç ˈɛs . 
zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən ɡˈɑːp miːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˌiːrən bˈɔøtəl , ʊm baɪ dɛɾ rˈykeːɾ diː ˈalmoːzən ˈaʊstsuːvˌɛɾfən . « 
» diː ɡlˈatsən zɪnt ˌaʊx ˈaɾmə lˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə hˈøːnɪʃ dɛɾ ˈandərə . 
» das dɛɾ ˈaltə ɡˈœts ɡɾˈɑːt hˈɔøt ʃlˈɑːfən mˈuːs . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ lˈaxtə : » zaɪn kˈɔɾn ɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾkˈaʊft . « 
» mˈaɪns ʃˌoːn aʊf deːm hˈalm , ʊnt das ɡˈɛlt tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊs « , fˈiːl dɛɾ ɡˈast ˈaɪn . 
» ɪst hˈiːɾ kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
dɛɾ ʃtˈɛçoːf hat nˈɪçts , dɛɾ hˈɔltsəndˌɔɾf ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈaɾniːm ɡˈiːpt nˈɪçts rˈaʊs . 
ɪst kˈaɪn jˈuːdə hɛrˈʊm ? 
nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən , bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɔls , dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst dɑːrˈɪn ˈɛŋstlɪç viː ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ʊm ˌiːrən rˈuːf . 
« ɛs fˈant zɪç kˈaɪn jˈuːdə , kˈaɪn rˈaɪçɜ mˈan . 
» blˈɪts ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç ! 
hˌɛtən viːɾ deːn nˈɪçt ɡˈeːən lˈasən . 
dɛɾ kˈœntə diː ˈeːrə hˌɑːbən fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən tsuː lˈasən . 
ʊnt dɛɾ mˈan ˈɪsts vˈɛɾt . 
als ɪç zoː aɪn bˈɪʃən ɪn diː kˈɪstən ʊnt kˈastən hɪnˈaɪnfˌyːltə , klˈɪmpɜtə ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən ʊnt frˈɑːktə vˈaɪtɜ , ˌɛtvɑː viː aɪn mˈaʊtbeːˌamtɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪçhɛndlɜ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɪst , dɛɾ iːm tsʊm ʃˈɑbɜnˌak diː ɡɾˈɛntsə pˈasɪɾt hat . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən jˈʊŋkɜ vˌ??dən ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən ʊnt viː tsˈɔøɡən fɛɾnˈɔmən . 
» hˈɛdeːrˌɪç ! « 
dɛɾ ɡˈast ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» deːn hˈɛŋkɜ ˌaʊx , vˈeːɾ kˌan ˈalə nˈɑːmən bəhˈaltən . 
vˌoː tsˈoːk ɛɾ dɛs vˈeːɡəs . « 
» ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ vɔltə nɑːx kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː . « 
» vˈas vɔltə ɛɾ ɪn kˈœln ? « 
» dˈɔøçt mɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns jˈɔxəm , » vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , ˌaɪnə rˈɛstsɑːlˌʊŋ ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪnkˌasiːrən . « 
» vɑːrən ɡɾˈaʊʃɪməl fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈarən ? « 
diː ˈandɜn bəjˈɑːtən ɛs . 
» ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç ! 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , zɪç aʊf diː lˈɛndən ʃlˈɑːɡənt . 
» dˈaxt ɪç mˈiːɾs dɔx ɡlˈaɪç . 
zoː pfˈɪfɪç zɪnt diː ʃpˈɪtsbuːbən . 
vˈɪst , dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ tsɛɾlˈɔdɜt ˈaʊszˌiːt , viː aɪn lˈɑtsarˌʊs ˌaʊs deːm pɾˈaxɜlˌant , ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈʊmpən ʊnt bˈɛndɜn fyːɾ bˈaʊɜndˌɪɾnən ʊnt ʃtˈalmɛɡdə , fˈyːɾt vˈɔləntsˌɔøɡə , viː man ziː tsuː lˈant nˈɪçt zˈiːt . 
ˌaʊs bˈøːmən ʊnt vˈiːn hˈeːɾ kɾˈiːkt ɛɾ ziː fɔn deːn tˈyɾkən , ɡəvˈeːptə , bˈʊntə tˈyçɜ ˌaʊs ˈɪndɪən ʊnt ʃmˈaɾkant . 
diː fˈyːɾt ɛɾ an deːn hˈøːfən ʊmhˈɛɾ ; 
fˈyːɾstən nˈuːɾ kˌœnən zoː vˈas kˈaʊfən . 
ɪn zˈɑːɾmʊnt am tsˈɔl tɾˈɑːfən viːɾ aʊf ˈiːn . 
hˌatə dɑː ˈaʊspˌakən mˈysən , zˌaɪnə ɡənˈɑːdən zˈɑː ɛs , ʊnt kˈaʊftə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔn deːn dˈɛkən ʊnt tˈyçɜn fyːɾ zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , ˈʊnt , viː ɛɾ ɪst , tsˈɑːlt ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn hˈalbən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ ; 
ˈoː ɛs vɑːrən an diː tsvˈantsɪç mˈaɾk , diː dɛɾ kˈɛɾl ˈaɪnʃtˌɛktə . 
deːn rˈɛst zˌɔltə ɛɾ zɪç ɪm ʃlˈoːs tsuː kˈœln hˈoːlən . 
ˈeːvalt kˈœkeːrˌɪts ʊnt diː dɾˈaɪ lˈyːdeːrˌɪtsə frˈɑːktən ˈiːn , vˈan ɛɾ nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɛːmə zɪç das ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən ! 
zˈɔlçəs fˈɔlk rˈiːçt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç lˈʊntə , ʊnt ɛɾ bˈant ˌiːnən aɪn mˈɛːɾlaɪn ˈaʊf , das ɛɾ ˌyːbɜ tsˈiːzɑːɾ nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k vˈɔlə ˈʊntˌɛɾm ɡəlˈaɪt dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
dan ɡlˈaʊbə ɪç ˌyːbɜ hˈɑvəlbˌɛɾɡ nɑːx ʃtˈɛtɪn ʊnt aʊf deːm rˈykveːɡə ˈeːɾst nɑːx kˈœln . 
tɾˈaʊ duː deːm pˈak ! 
das ɪst ʊns nˈuːn fɛɾlˈoːrən . « 
» diː lˈyːdeːrˌɪts ʊnt dɛɾ ˈeːvalt tɾˈaɪbəns ˌaʊx tsuː dɾˈaɪst , « fˈiːl pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪn . 
» iːɾ vˈɪst jˈɑː viː diː kɾˈɛːmɜ bˈeːtən : 
bəhˈyːtə ˈʊns , lˈiːbɜ hˈɛrə ɡˈɔt , fˌɔɾ kˈœkeːrˌɪtsə , lˈyːdeːrˌɪtsə , fˌɔɾ kɾˈaxtə ʊnt fˌɔɾ ˈɪtsənblˌɪtsə ! 
« 
dɛɾ ɡˈast vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː : » tsˈyɡlə dˌaɪnə tsˈʊŋə , ˌaʊx diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən . « 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zˈɑː diː jˈʊŋən ˈan : » dˈʊldət iːɾ das ! 
iːɾ zˈaɪt ˈadlɪç blˈuːt . « 
» vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt rˈaɪçtə hˈɑːns jˈyɾɡən diː hˈant , » ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn . « 
» ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt zaɪn fˈɑːtɜ , hˈɑːns kiːkˈeːroː , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt mɪt lˈœfəln frˈɑːs , ʊnt ʊns deːn ʃmˈaxtɾiːmən ʊm deːn bˈaʊx ʃnˈɑːltə . « 
» vˈɪst ˈiːɾs , vˈas ɛɾ vˌɪɾt ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst dɛɾ ɡˈast ʊnt vˈɪŋktə ˈiːnən , zɪç iːm nˈɛːɜ tsuː zˈɛtsən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt lˈaɪzɜ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
» iːɾ zˈaɪt jˈʊŋə lˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt jˈɔxəm , » ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt aɪn ʃlˈɪməs , tɾˈyːbəs lˈeːbən , vˈɛn vˌɛn ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt . « 
» aɪn klˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɛlt dɔx vˈoːl ˈap , dan ʊnt vˈan « , lˈɛçəltə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» nˈɪçt , vˌɛn ˈiːɾs zoː ˈanfˌaŋt viː jˈɛtst , nˈɪçt vˌɛn iːɾ nˈɪçt klˈyːɡɜ vˌɛɾdət . 
ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç , diː mˈaɾk vˌɪɾt vˌɛɾdən aɪn hˈʊndɛstˌal nˈɪçt fyːɾ deːn ˈɑdəl , diː ˈeːdəlˌɔøtə zɪnt diː hˈʊndə dˈeːrˈiːn . 
diː fˈyːɾstən , diː pfˈafən , diː ɡəlˈeːɾtən , hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ das bˈyɾɡɜpˌak vˌɪɾt das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən ʊnt diː pˈaɪtʃə . « 
» ˈɛs klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk zoː ʃpɾˈɪçt , ˌʊnzərəs kˈ??fyːɾstən lˈiːblɪŋ ʊnt rˈat . « 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːdəlmˌan , aɪn rˈɪtɜ , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪst miːɾ lˈiːbɜ als ˈaləs « ɛɾ ʃlˈuːk zɪç an diː bɾˈʊst » vˈaɪs ɡˈɔt , dɑːfˈyːɾ vˈax ɪç , dˈɛŋk ɪç , tɾˈɛːʊm ɪç , ˌɑːbɜ mɪt hˈɔltsblœkən fɛɾkˈeːrən mˈysən ! 
dˌiːzə kˈœkeːrˌɪtsə , ˈɪtsənblˌɪtsə , kɾˈaxtə , ʃtˈat tsuː hˈɛlfən fɛɾdˈɛɾbən ziː ˈɛs . 
zoː rˈɪçtət mˈɑns nˈɪçt ˈaʊs , zoː ˈaɾbaɪtət man nˈɪçt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɛsɪst zoː fˈiːl fɛɾdˈɔɾbən , zaɪt dɛɾ zˈeːɡən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ˈiːns lˈant ɡəʃnˈaɪt kˌɑːm , hˈʊndɜt jˈɑːrə hˌɑːbən ziː an ˌʊnzərən rˈɛçtən ɡəfˈaɪlt ʊnt ɡəbˈoːɾt , ˌʊnzrə vˈɛstən zɪnt ɡəfˈalən , dɛɾ blˈɔk ʊnt diː fɛɾlˈiːsə hˌɑːbən ˌʊnzrə vˈakɜstən hˈɪnɡərˌaft , ʊnt nˈuːn mˌaɪnən diː dˈʊmkœpfə , vˌaɪl ɛɾ aɪn knˈɑːbə ɪst , kˈœntən ziː iːm aʊf dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmʃpˌiːlən . 
mɪt zˈoːlçən ˈaɪnfˌɛltɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən , zˈoːlçən ʃtɾˌaʊxdiːbeːrˈaɪən ˈɪsts nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
mɪt nˈeːm lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl ɡˈeːpt iːɾ iːm ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , ɛɾ ɪst nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˈiːn . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃˈiːn deːn rˈeːdnɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
» ziː vˌɛɾdən iːn ʃˌoːn ˈalɡəmˌax lˈeːrən , das diː ʃtɾˈɑːsən fɔn ˈaltɜs ˌʊnzɜ zɪnt . « 
» aʊf diː ˈɑːɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌiːrɜ tsˈaɪt tˈɑːtən diː pˈʊtlɪts , diː kvˈɪtsoːf , diː bɾˈeːdoːf , mˈaɪneːtˌalbən ˈalə , tˈɑːtən vˈas ziː kˈɔntən , ʊnt ɛs mˈɑːk nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt zaɪn , das viːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪtən kɾˈɛmɜ dˈam hˌatən . 
viːɾ ˌɑːbɜ tsɛɾfˈiːlən ɪn ˈʊns , viːɾ hˈiːltən nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ . 
zˈeːt ɪn ʃvˈɑːbən , ɪn frˈaŋkən , am rˈaɪn , dˈɔɾt vɑːrən ziː klˈyːɡɜ , ziː tˈɑːtən zɪç tsuːzˈamən ɪn bˈyndnɪsə , ɪn ˈɔɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈasə fɔn mˈɛnɜn , rˈɪtɜn , bˈ??ɡən , an deːnən diː fˈyːɾstən ˌiːrə tsˈɛːnə pɾoːbˈiːrən kˈœnən , ʊnt mˈançɜ bɾˈax ʃˌoːn dɑːbˈaɪ . « 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən , ˌʊnzrə bˈ??ɡən ʃtˈeːən ɪn zˈant ʊnt zˈʊmpf . « 
» dɑːrˈʊm hˌɛtən viːɾ dɔx das ɡətˈɑːnə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn . 
jˈeːnɜ ˈeːɾstə ʃtˈɔltsə frˈiːdɾɪç , jˈeːnɜ ˈandərə mɪt deːn ˈaɪzɜnən tsˈɛːnən , ˌaʊx ˈalbɾɛçt , dɛɾ nˈuːɾ als lˈantvˌoːɪçt tsuː ʊns kˌɑːm , ʊns zˌaɪnə ˈaxɪlˌɛsfɜzən fˈyːlən tsuː lˈasən , hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
diː bətɾˈaxtətən ʊns nɔx als aɪn frˈɛmdəs lˈant , das ziː tsˈyːɡəltən ʊnt pɾˈɛstən . 
vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmɪʃ dɾˈiːn vɑːɾ , tsˈoːɡən ziː ɪn ˌiːrə frˈɛnkɪʃən bˈɛɾɡə ; 
dan ˈatmətən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ziː blˈiːbən frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaɪçə , joːhˈanəs , deːn diː ɡəlˈeːɾtən kiːkˈeːroː ʃˈaltən , hat ʊns diː dˈaʊmʃraʊbən ˈanɡəlˌeːkt . 
ɛɾ blˈiːp kˈaɪn frˈaŋkə , ɛɾ vˈaɾt aɪn mˈɛɾkɜ , ɛɾ lˈɛɾntə ˌʊnzrə ʃvˈɛçən kˈɛnən ʊnt das mˈaxtə iːn fˈɛst . « 
» diː fˈynftseːn ʃlˈœsɜ , diː ɛɾ ʃˌoːn als kˈ??pɾɪnts bɾˈax ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈaɪt , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . « 
» ʊnt ziː vˌɪɾt nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən ˌʊntɜ zˌaɪnəm zˈoːnə . 
iːɾ dˈɛŋkt , ɛɾ ɪst aɪn knˈɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə kˌan ɛɾ aɪn mˈan zaɪn . 
iːɾ dˈɛŋkt , ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt bˈyːçɜn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈiːɡən vˈaɪt bɪs ˈiːns blˈaʊə . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamən ʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː klˈʊkhaɪt ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən bəʃvˈøːrən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃlˈaʊ zɪnt viː diː ʃlˈaŋən , zoː ˈɪsts ʊm ʊns ɡəʃˈeːən . 
zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən lˈiːsən rˈɪtɜ ʊnt famˈiːlɪən kˈɔmən ˌaʊs frˈaŋkən ʊnt deːm rˈaɪçə . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tsvˈɪktən ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˌoːdɜ ziː vˌ??dən d??ç hˈaɪratən ˌaɪnəs blˈuːtəs mɪt ˈʊns . 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈiːtɪɾt nˈɪçt mˈɛnʃən fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ɛɾ kˈiːtɪɾt ɡˈaɪstɜ , ɡəʃpˈeːnstɜ . 
vˈeːɾ jˈɑːkt diː ˌaʊs deːm lˈandə . 
ˈaɪnbˌyɾɡɜn mˈœçtə ɛɾ diː ɡˈantsə latˈaɪnɪʃə vˈaɪshaɪt fɔn tˈaʊzənt jˈɑːrən , ɡəlˈeːɾtə , pfˈafən , diː kˈɪɾçə , ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɑːɾ ! 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ˈandɜsvˌoː ɪst , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfʃtˌɛlən mˈœçtə ʊnt pɾoːbˈiːrən . 
ɡəzˈɛtsbyːçɜ zˌɔlən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dˈɔøtʃ ʊnt latˈaɪnɪʃ , kˌɔleːɡˈiːən ˈaɪnɡərˌɪçtət , tsʊm reːɡˈiːrən , tsʊm bəʃtˈɔøɜn , tsuːɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt , ˌʊnzrə zˈɪtən zˌɔlən fɛɾfˈaɪnˌɛɾt vˌɛɾdən . 
aɪn ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə fɔn fˈaɪnən dɾˈɑːtfɛːdən mˈœçtə ɛɾ ˌyːbɜs lˈant , tsˈiːən , das kˈaɪn hˈuːn vˈaɪtɜ ˈaʊfflˌatɜn kˌan , als ɛɾ vɪl . « 
» hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , » ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈɛlpst zˈeːt ɡəʃpˈeːnstɜ . 
viː ˈalt ɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf vˌɪɾt miːɾ bˈɪsvaɪlən vˈaɾm , vˌɛn ɪç iːn zoː ʃvˈatsən hˈøːrə , ʊnt dɛɾ dˈʊnst ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən miːɾ viː aɪn ˈalp aʊf diː bɾˈʊst fˈɛlt . 
dɑː zˈeːə ɪç dɛn nˈuːɾ tɾˈyːp fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɛn diːs nˈyɾnbɛɾɡɜ bˈ??ɡɾafˌɛnbluːt , das ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɪl , ˈaləs bˈɛsɜ ˈaɪnrˌɪçtən , klˈyːɡɜ zaɪn , frˈɔmɜ , ɛs ʃpɾˈuːdəlt ʊnt ʃpˈʊkt ɪn ˌaɪnəm viː ɪn deːm ˈandɜn . « 
» aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən mˈuːs ɛɾ ˈɛs dɔx mˈançmɑːl hˈøːrən ! « 
» hˈœɾt ɛɾ dɑːrˈaʊf ? 
das ɪst ˈaɪtəl ɡəʃvˈɛts . 
vˌɛn viːɾ ʊns hˈɛlfən vɔlən , mˈysən viːɾ ˈɛs ˈandɜs ˈanfˌaŋən . « 
» das das lˈant ʊns ɡəhˈœɾt , bəvˈaɪs ɛs iːm ˌaɪnɜ . « 
» vˈeːɾ tsuː fˈiːl aʊf aɪn mˈɑːl vɪl , ɛɾrˈaɪçt nˈɪçts . 
ɪç tˈadlə nˈɪçt diː kˈœkeːrˌɪtsə , diː lˈyːdeːrˌɪtsə , kˈaɪnən fɔn ˌiːnən ˈalən , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɑːɡən tsuː plˈʊmp ʊnt ɡɾˈoːp dɑːrˈaʊf . 
vɑːrˈʊm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡən ʊnt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən vˈɛɾfən ? 
das ɡˈiːpt ˈɪmɜ ɡəʃrˈaɪ ʊnt bˈøːzəs blˈuːt . 
pɾˈɛst dɔx aɪn vˈeːnɪç ˈɔøɜ hˈɪɾn , ʃlˈɑːkt ˈɔørə ˈaltən pˌɛɾɡamˈɛntə nˈɑːx , fɛɾtɾˈɛːɡə , ˈuːɾkʊndən , ʃˈɛŋkʊŋən , ɡəvˈoːnhaɪtən . 
dɑːrˈaʊf tɾˈɔtst ! 
mɪt ˈɑːɾt ʊnt mˈɑːniːɜ tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , das ziː ɔøç nˈɪçt ʃtɾˈaʊxdiːbə ʊnt vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ ʃˈɛltən dˈyɾfən . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə , hast duː nˈɪçt aɪn rˈɛçt , ˌoːdɜ vˌɛn duː nˈɪçt , hˈateːns dˌaɪnə fˈɛːtɜ nˈɪçt , hˌɑːbən ziː ˈɛs nˈɪçt aɪn mˈɑːl ɡəˈyːpt , das dɛɾ kɾˈɛːmɜ dˈɔɾt zˌaɪnə vˈɑːrən ˈaʊslˌuːt , das ɛɾ ɪn jˈeːnəm kɾˈuːɡə tɾˈɪŋkən mˈʊstə , das dɛɾ ʃˈɪfɜ dˈɔɾt ˈanlˌeːktə , das diː vˈalfɑːɾtɜ dɑː zˈɪŋən mˈʊstən . 
ʃtɾˈɛŋtət iːɾ ˈalə , ʃtɾˈɛŋtən viːɾ ˈalə ˌʊnzərən ɡɾˈiːps ˈan , dɑː kˈɛːmən rˈɛçtə tsuːzˈamən viː zˈant am mˈeːrə , ʊnt tsvˈaɪfəlt iːɾ dɾˈɑːn , das ziː ˌyːbɜtɾˈeːtən vˌɛɾdən ? 
dɑː tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , dɑː ɔøç ɪn bəzˈɪts ɡəzˈɛtst , ʊnt vˌɛn diː kˈɛɾlə ʃrˈaɪən , viːɾ vˈiːdɜ ! 
vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə ˈɑdəl tsˈuːɡlaɪç deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɛːtə , vˈas mˈystə das fyːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ ɡˈeːbən . 
vˌɛn iːɾ klˈuːk vˈɛɾt , nˈɛːmt 
iːɾ pfˈafən , ɡəlˈeːɾtə dɑːtsˈuː ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜˈal zˈɔlçə ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , diː ɔøç fyːɾ ˌaɪnə bɾatvˈuːɾst ˌaʊs deːm fɛɾrˈɔøçɜtən pˌɛɾɡamˈɛnt bəvˈaɪzən , vˈas iːɾ bəvˈiːzən hˈɑːbən vɔlt . 
dɑː dɛn ɡəpˈɔxt , iːm das ɡəvˈɪsən hˈaɪs ɡəmˈaxt . 
zˈɔlçə fɛɾrˈɔøçɜtə ʃˈaɾteːkən mɪt ˈaltən zˈatsʊŋən ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtən zɪnt iːm aɪn ʃpˈiːltsɔøk : 
ɛɾ dˈyŋkt zɪç vˈas dɑːrˈaʊf , ziː tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən . 
das ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət , zoː lˈaŋə ɛs vˈaɾm ɪst . 
hˈiːɾ hˈɪlft ʊns zˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ɛɾ mˈuːs nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən fˌɔɾ lˈaʊtɜ klˈɑːɡən ʊnt bəʃvˈeːɾdən . 
ɛɾ mˈuːs zoː ˈaɪnɡəhˌaɪtst vˌɛɾdən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn vˈaɪs , das ɛɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˈaʊsʃlˌɛːkt . 
ɪn dɛɾ vˈʊt ʃlˈɛːkt man fˈalʃ ; 
das ɡˈiːpt ʊns ˈɪmɜ nˈɔøə vˈafən . 
am ˈɛndə fɛɾvˈɪɾt , ɡəʃˈɔltən , mˈɪsfɜstˌandən , lˈɛst ɛɾ ˈaləs ɡˈeːən , viː ɛsɪst , ʊnt mˈeːɾ bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt . 
dan ɪst das rˌeːɡiːmˈɛnt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən , viː ɛs zaɪn mˈystə fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən fˈɔlən tsˈuːk ˌaʊs dɛɾ kˈanə . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ kɾˈaʊtə zɪç ɪm kˈɔpf ʊnt ʃˈiːnə ʃlˈaʊ nɑːx deːm rˈeːdnɜ ʊnt deːn bˈaɪdən ˈandɜn . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « ʃmˈʊntsəltə zˌaɪnə tsˈʊŋə , als ʃvˈɛlktə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn tsˈuːʃtɛndən , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɛɾçɛnvəlt vˈɑːɾhaɪt zɪnt . 
» ˈax iːɾ zˈaɪt ˈalə tsuː tɾˈɛːk « , fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt . 
» iːɾ ʃˈɪkt ɔøç nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪt , iːɾ lˈɛɾnt nˈɪçts fɔn dɛɾ tsˈaɪt . 
vˈoːtsuː hat ɔøç ɡˈɔt aɪn mˈaʊl ɡəɡˈeːbən , das iːɾ ˈandərə klˈɑːɡən lˈast ! 
vˌoː zˌɔl ɛɾ rˈɛspɛkt bəkˈɔmən fˌɔɾ deːm ˈɑdəl . 
ɪç alˈaɪn kˈans nˈɪçt ˈaləs ˈaɪnfˌɛːdəln , diː tsˈʊŋə vˌɪɾt miːɾ tɾˈɔkən , dɛɾ rˈykən kɾˈʊm ʊnt ʃtˈaɪf tsˈuːɡlaɪç . 
ʃtˈat das ɪç ˈanɡɾˌaɪfən dˈyɾftə , vˌɛn ɪm ɔøç hˈɪntɜ miːɾ hɑːbə , mˈuːs ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɔøç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɑː ɡˈeːt deːm bˈɛstən mˈan dɛɾ mˈʊt ˈaʊs : ʊnt aɪn hˈœləndˌiːnst ˈɪsts , dɛɾ hˈɔfdiːnst , baɪ zˈɔlçəm ! 
vˈynʃtə , ɪç vˈɛːrə ˌaʊx , viː dɛɾ vˈɪlkɪn lˈyːdeːrˌɪts , fɛɾfˈeːmt ; 
dɑː kˈœntə ɪç mɪç aɪn mˈɑːl ɛɾhˈoːlən . « 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
» ʃˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˈas ? « 
» ɪç mˌaɪnə deːn hˈɛdeːrˌɪç ! 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə lˈʊst zaɪn , zˈɔlç aɪn fˈɛtəs ʃvˈaɪn ɪn deːn ɡɾˈɑːbən tsuː vˈɛɾfən . « 
» ʊm dˌiːzə jˈʊŋən tˈuːts miːɾ lˈaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈast , aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , fˈɔɾt . 
» an ʊns ˈaltən ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , viːɾ nˈeːmən ˌʊnzrə ʃˈandə mɪt ˈiːns ɡɾˈɑːp . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊfvˌʊxs , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
vˌoː zˌɔlən ziː ˌiːrə ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnən ? 
tuːɾnˈiːrə kˈɔmən ˈap , fˈeːdən ɡˈiːpts nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn man nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən zˌaɪnən lˈaɪp tsɛɾhˈakən lˈɛst . 
ˈapzˌɑːɡən zˌɔl kˈaɪnɜ mˈeːɾ deːm ˈandɜn . 
diː ɡˈɔldənə tsˈaɪt bɾˈɪçt an fyːɾ diː fˈaɪkhaɪt ; 
diː fˈeːdɜfˌyksə vˌɛɾdən hˈɛldən vˌɛɾdən . 
ʊnt das nˈɛnən ziː rˈɛçt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
vˌoː zˌɔlən diː jˈʊŋən fˈyːlən lˈɛɾnən , das ziː frˈaɪ zɪnt , das ˈadlɪç blˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn flˈiːst ! 
nˈɪçt mˈɑːl nˈeːn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɡˈœnt man ˈiːnən . 
vˌoː tsˈoːk dɛɾ hˈɛdeːrˌɪç hˈɪn ? « 
» nɑːx bɾˈandənbˌ??k « , ʃpɾˈɑːx rˈaʃ hˈɑːns jˈɔxəm . 
» ɛɾ hˌatə tsvˈeːən ˈaltə ɡˈɔølə , diː tsˈiːən ɪm zˈandə nˈɪçt ʃnˈɛl . « 
» hˈœɾt das jˈʊŋə fˈylən . 
mˈœçtə d??ç deːn ʃtˈal bɾˈɛçən aʊf diː nˈaxtvaɪdə , « lˈaxtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˈas zˈeːt iːɾ mɪç ˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈast . 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk « » pˌeːˌɛstˈeː ! kˈaɪnən nˈɑːmən . « 
» pɾoːbˈiːrən viːɾ ˈɛs ? 
nˈeːn ʃpˈɑːs . 
nˈuːɾ das diː jˈʊŋən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈɪktə diː vˈɛtɜn ˈan : 
» zɪnt diː ʃˌoːn mˈɑːl ˈaʊsɡərˌɪtən ? 
« 
bˈaɪdə zˈɛŋktən diː kˈœpfə . 
dɛɾ ɡˈast vɑːɾ ˈɑns fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt : » ˈɛs ɪst viː mˈaɪənlˌʊft . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˈaʊxtə ɪn diː hˈant : » ɡˈeːn bɾˈandənbˌ??k ? 
ɪç vˈaɪs deːn vˈeːk . « 
lˈɪndənbˌɛɾk hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn lˈeːnzɛsəl ɡəvˈɔɾfən : 
» ˈɛs ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt , das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪs dɛɾ ɡˈaɪɜ , ɛs pɾˈɪkəlt miːɾ ɪn deːn fˈɪŋɜn ʊnt zˈaʊst ɪn deːn ˈoːrən . « 
» man mˈuːs zɪç zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən , ʊnt iːɾ bədˈyɾft ˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk « , fˈiːl dɛɾ ˈandərə ˈaɪn . 
» ɪst jˈɑː dɛɾ lˈʊmpɛnkɜl nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl bəʃtɾˈaft fɔn vˌeːɡən ˈal deːm tˈant . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ɔøç dˈɔx ! 
ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm hat ɛɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ɡəʃnˈɛlt ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , ˌaɪnə ʃˈandə vˈɑɾs , dɛɾ mˈʊstə iːm diː pfˈeːɾdə tsˈɔømən ʊnt diː bˈalən ˈaʊflˌɑːdən hˈɛlfən . 
pfˈuːiː ˌaɪnəs bɾˈeːdoːfs zˈoːn ! vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas dɛɾ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ˈaɪnfˌiːl . 
« 
vˈɪlkɪn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ʃˈytəltə zɪç viː ˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːlrystˌʊŋ : » nˈɑː ! ˈɛs ɪst aɪn fˈastəlˌɑbəntspˌɑːs . « 
» ˈoːnə lˈɪçtɜ ! 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈʊntɜ . 
kˈœntən ˈoːnə kˈapən rˈaɪtən ; 
kˈaɪnə kˈatsə ɛɾkˈɛnt ʊns ɪn deːm dˈʊstɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man nˈeːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal bəˈɔøɡəlt , ʃpɾˈɪŋt ɛɾ fˈɔɾt viː dɛɾ flˈoː , deːn man tsuː lˈaŋə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt . « 
» bəɡlˈaɪtən ʊns diː jˈʊŋən hˈɛrən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə vˈyɾdə ziː ʃˈøːn ˈanzˌeːən , zoː ziː ˈanʃtˌant nˈɛːmən . 
ʃtˈeːən ˌiːrə rˈɔsə ʃˌoːn ɡəzˈatəlt , das ziː ɔøç das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən : 
vˌaɪls ɪm vˈalt dˈʊstɜ ɪst. 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ʃˈiːn ˈɪndeːs diː ˈantvɔɾt dɛs jˈʊnkɜs fɔn kɾˈaʊxvɪts nˈɪçt fyːɾ fˈɔl tsuː rˈɛçnən , nɔx iːn als fˈoːɾmˌʊnt fyːɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən mɪt hˈalphɪŋˌeːaltənɜ hˈant . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ʃlˈuːk hˈɑːns jˈɔxəm ˈaɪn . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
ʊnt iːɾ ? « 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn diː hˈant ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈiːp ziː tsuːrˈyk , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈuːɡən nˈiːdɜ als ziː deːn fˈɔɾʃəndən blˈɪkən dɛs fˈoːɾneːmən ɡˈastəs bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈuːɾ iːm dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnɜ bˈɑːzə bɾˈiːɡɪtə . 
das lˈaʊtə ˈaʊflˌaxən dɛs jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˌɛtə iːn vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɛkt , als dɛɾ ʃpˈœtɪʃə tsˈuːk ʊm dɛs rˈɪtɜs lˈɪpən . 
» bˈɑːzə bɾˈiːɡɪtə dˈaɾfs frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , « lˈaxtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fˈɔɾt . 
» nɔx jˈeːmant zˈɔnst , vˈeːdɜ jˌɛtst nɔx kˈynftɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə . 
» ˌɑːbɜ das zɪnt frˈɔmə ʊnt ɡˈuːtə bədˈɛŋkən dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn zˈiːt deːn ʃpˈɑːs vˈoːl ˈandɜs an als viːɾ . 
vˈeːɾ nˈɪçt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hat , hˈandəlt klˈuːk ʊnt ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːltɜn baɪ ˈalən ʃrˈɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː rˈatə tsˈiːt . 
das ɡˈeːt nˈuːn hˈiːɾ nˈɪçt ˈan , ˈalzoː , maɪn hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , ɛntbˈeːrən viːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən « » blˈɪts ʊnt hˈɑɡəl « , fˈiːl pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪn , » vɪl ɛɾ aɪn dˈʊkmɔøzɜ blˈaɪbən ! 
zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɛntvˈɪʃən tsuː lˈasən ! « 
» mˌaɪnə mˈuːmə bəʃtˈɪmtə iːn fɪlˈaɪçt fˈyːɾs klˈɔstɜ , ˌoːdɜ tsʊm ʃrˈaɪbɜdˌiːnst ɪn deːn kˌantsəlˈaɪən . 
dɑːrˈʊm bˈɪt ɪç mˈiːɾs ˈaʊs , ʃˈɛltət deːn jˈʊŋən mˈan nˈɪçt . 
ˌaɪnəs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə ! « 
viː zɪç dɑː diː bˈaɪdən vˈɛtɜn ˈanzˌɑːən ! 
hˈɑːns jˈɔxəm pɾˈʊstətə ˈaʊf , hˈɑːns jˈyɾɡən tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ˈiːns ˈaʊk ; ʊnt viː ɛɾ ziː fˈyːltə 
, vˈaɾt ɛɾ ɡlˈyːrɔt . 
ɛs tsˈɪtɜtə iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst , das ɛɾ tsuːˈeːɾst kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
dan bɾˈaxs hɛrˈaʊs : » aɪn mˈœnç vˈeːɾt ɪç nˈɪçt , ʊnt aɪn ʃrˈaɪbɜ ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , ʊnt vˈɛns kˈɔstən zˌɔl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , vˌɛn ˈiːɾs fyːɾ rˈɛçt hˈaltət , ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç vˈɛɾt hˈaltət , ɪç bɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn . 
nˈeːmt mɪç dɔx mˈɪt , ɪç bˈɪt ˈɔøç , das ɪç ˈɛs tsˈaɪɡən kˌan . « 
» zoː hˈat ɪç ˈɛs ɛɾvˈaɾtət . « 
dɛɾ fˈoːɾneːmə rˈɪtɜ nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt klˈɔpftə iːm diː hˈant aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ mɪt pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf mɪt hˈɑːns jˈɔxəm ɛntfˈɛɾntə . 
bˈaɪdə vɑːrən nˈuːn alˈaɪn . 
» lˈiːbɜ fɔn bɾˈeːdoːf , ɛs frˈɔøt mɪç , das ɪç mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs zˈoːn als ˌaɪnən zoː vˈakərən jˈʊŋən mˈan viːdɜfˈɪndə . 
mˈaɪnt iːɾ , das ɪç ɪm ˈɛɾnst ɡlˈaʊptə , iːɾ vɔltət mˈœnç vˌɛɾdən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbɜ ? 
nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç ɔøç pɾˈyːftə , zoː vˈeːnɪç ɪç ɛs ɔøç fɛɾˈaɾɡə , das iːɾ fˈoːɾˌeːɾst bədˈɛŋkən tɾˈuːkt . 
das tsˈaɪkt , das iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə nˈaxdɛŋkt , ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈʊmpfnəst kɔntˈeːt iːɾ nˈɪçt lˈɛɾnən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɔt tˈuːt . 
ˈɔørə bˈɑːzə bɾˈiːɡɪtə ɪst aɪn vˈakɜ vˈaɪp , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ziː zoː lˈaŋə mˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡˈœts ; 
ˌɑːbɜ jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə tsuː ɛɾtsˈiːən , tˈaʊkt ziː nˈɪçt . 
lˈast mɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ˈɔøɜ ˈeːɾstəs ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡəzˈeːən . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡəns bɾˈʊst ˈatmətə ˈaʊf . 
» nˈaxdɛŋkən , ˈeː mˈɑns ˌʊntɜnˈɪmt , ɪst ɡˈuːt , viː ɪç zˈɑːɡtə . 
dɔx vˌɛn ˈɛltərə fyːɾ ɔøç dˈɛŋkən , mˈœkt iːɾ ɔøç diː mˈyːə ʃpˈɑːrən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˈiːlt ɛs fɪlˈaɪçt fˈoːɾhˌɪn fyːɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt . 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , vˌɛn ˈaləs rˈɛçt ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɛɾɡɪŋə , dan zˈɛːə ɛs ˈandɜs ˈaʊs . 
man hˌɛtə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ɔøç tsuː bəfˈeːlən , maɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal tsuː fˈyːrən , iːɾ zˈɛːsət tsuː zˈɛlbəlˌaŋ aʊf ˈɔørəm ˈaɪɡənən . 
zoː ˈɪsts nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛs hat zɪç ˈaləs fɛɾrˈykt , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ , vˈas an iːm ɪst , diː zˈaxən vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪçtə ʃˈiːpt . 
vˈas zɪnt jˈeːnə kɾˈɛːmɜ , diː jˌɛtst zoː fˈiːl ɡəʃrˈaɪ mˈaxən ˌyːbɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ʊnt ˈʊn rˈɛçt ? 
bətɾˈyːɡɜ ! 
aʊf ˌʊnzərən ʃtɾˈɑːsən tsˈiːən ziː , ˌyːbɜ ˌʊnzrə bɾˈykən fˈɑːrən ziː , ˌiːrə pfˈeːɾdə ɡɾˈɑːzən ɪn ˌʊnzərən vˈɛldɜn , ʊnt viːɾ zˌɔlən ziː nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛlən , ˌiːnən kˈaɪnən tsˈɔl , kˈaɪn ɡəlˈaɪtsɡˌɛlt ˈapfˌɔɾdɜn , vˈas ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tˈɑːtən ? 
ɡˈeːbən ziː ʊns ɡəʃˈɛŋkə dɑːfˈyːɾ , dˈaŋkən ziː ʊns nˈuːɾ ? 
nˈaɪn , ziː tsˈiːən deːm bˈaʊɜn , deːm ˈeːdəlmˌan das fˈɛl fɔm lˈaɪbə , ʊnt man mˈuːs ziː mɪt zˈameːtˌantʃuːən ˈanfˌasən , zˈɔnst mˈaxən ziː lˈɛɾm . 
das kˌan zoː nˈɪçt dˈaʊɜn ! 
ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ kɾˈymt zɪç ʊnt vˈeːrət zɪç ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˌɔl ʃtˈɪl ʃvˈaɪɡən ʊnt ˈaləs dˈʊldən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃlˈiːst zɪç ɪn zˌaɪnə mˈaʊɜn ʊnt lˈɛst nˈuːɾ diː mˈaɾktlɔøtə ˈaɪn , diː iːm ɡəfˈalən ʊnt ˈapɡˌɑːbən tsˈɑːlən . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛst zɪç ʃtˈɔøɜn , tsˈiːns ʊnt ʃˈoːs , ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dɛɾ pfˈaf nˈɪmt deːn dˈeːkəm , ˈɔpfɜ , bˈaɪçtʃɪlˌɪŋ , ʊnt ˈɪsts iːm ɡənˈuːk . 
ʊns nˈuːɾ zˌɔl ˈaləs ɡənˈyːɡən . 
das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , das ɪst hˈɔøtə nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːs . 
vˌɛn viːɾ deːn lˈʊmpɛnkɜl nˈɪçt aɪn bˈɪʃən ʃˈytəln , tˈuːts aɪn ˈandərɜ , ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
deːm ɡˈalɡən ɛntɡˈeːt ɛɾ dɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ hat baɪ deːm ʃˈaxɜ zˈɛlpst zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən ˈyːbeːɾs ˈoːɾ ɡəhˈaʊən , ʊnt nɑːx bɛɾlˈiːn vˈɑːkt ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
das vɑːɾ ˈaɪtəl ɡərˈeːdə fɔn ˈiːm , viː mˈɑns ˌaʊx dˈɔøtlɪç zˈiːt , das ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə mɪt zˌaɪnəm rˈaʊbə d??ç diː vˈɛldɜ ʃlˈɛŋəlt . 
vˈeːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat « dɾˈaʊsən vˈaɾt ɛs leːbˈɛndɪç . 
diː rˈɔsə vˌ??dən ˌaʊs deːm ʃtˈal ɡətsˈoːɡən . 
» ˌʊntɜvˈeːks plˈaʊdɜn viːɾ vˈaɪtɜ , hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf . 
zˈeːt , dɑː ɡˈeːt dɛɾ pfˈaf ˌyːbɜ diː ɡˌaleːrˈiː ɪn zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ . 
dɛɾ bɾˈaʊxt hˈɔøtə nˈɪçt ɡəvˈiːkt tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaxt zɪç ˈiːns fˈɔøstçən , viː ɛɾ ʊns bˈalbɪɾt hat . 
iːɾ dˈɛŋkt dɔx nˈɪçt , das ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊs aɪn ɡəvˈɪsən mˈaxt ? 
fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˌɛn ɛɾ knˈiːt , hat ɛɾ hˈʊndɜt ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɛs tˈɑːt . 
maɪn lˈiːbɜ , zoː tˈuːns diː mˈɛnʃən 
ˈalə . 
jˈeːdɜ vˌɪɾt bˈalbɪɾt , ʊnt bˈalbɪɾt diː ˈandɜn vˈiːdɜ . 
dɛɾ nˈuːɾ ɪst aɪn tˈoːɾ , dɛɾ nˈuːɾ hat ˈʊnrˌɛçt , dɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən lˈɛst ʊnt zɪç nˈɪçt hˈɪlft . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən , lˈiːbɜ , mˈyst iːɾ miːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt mɪç ɪn bɛɾlˈiːn bəzˈuːxən . 
mɪt ˈɔørɜ bˈɑːzə lˈast mˈɪçs ˈapmˌaxən . 
ɪç vɪl ɔøç deːm kˈ??fyːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛɾ dˈɛŋkt ˌaɪnə rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː tsuː ɡɾˈyndən , vˌoː vˈakərə jˈʊŋə ˈadlɪɡə ɪn ˈadlɪɡɜ tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlən . « 
» ɪç ! « rˈiːf hˈɑːns jˈyɾɡən . » 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst aɪn klˈaɪnəs pɾˈoːbəʃtˌyk ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmə ɛntdˈɛkʊŋ ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmə ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɛsɪst vˈas lˈoːs ! 
mˈ??məltə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsˈuː , ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə pfˈɪfɪɡə mˈiːnə . 
diː ʃtˈɪlə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , das ɡəvˈɪɾ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən ʊnt flˈystɜn ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ɪn diː ʃtˈɪlə hɪnˈaʊs : ɛsɪst ˈɛtvɑːs lˈoːs . 
tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ɡˈɪŋ ɛs ˈoːnə ɡəpˈɔltɜ , rˈɔsə vˌ??dən ɡətsˈɔømt ʊnt ɡəzˈatəlt ʊnt diː knˈɛçtə flˈʊxtən nˈɪçt ʊnt rˈɪsən nˈɪçt vˈɪtsə ; 
ˌaʊs dɛɾ rˈystkamɜ tɾˈuːɡən mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm diː jˈʊŋkɜ pˈɪkəlhˌaʊbən , kˈ??tsə ʃpˈiːsə , bˈyfəlvˌɛmzɜ ʊnt vˈas tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsrˌaɪtən ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vˈaɾf zɪç das pˈantsɜhˌɛmdə dɛs ˈaltən bɾˈeːdoːv ʊm ʊnt hˈɑːns jˈyɾɡən ɡˈyɾtətə ˈiːn . 
hˈɑːns jˈɔxəm rˈaɪçtə iːm diː ʃtˈɑːlhantʃˌuː , diː deːm ˈɛdlən hˈɛɾn aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː ɡɾˈoːs vɑːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts . « 
deːn hˈɛlm mɪt deːm ʃtˈ??ts vɔltə ɛɾ nˈɪçt . 
» diː nˈaxt ɪst das bˈɛstə vˈiːziːɾ ! « ʊnt ɛɾ ʃtˈylptə ˌaɪnə ʃtˈ??mhaʊbə aʊf fɔn bˈyfəlˌeːdɜ , mɪt bɾˈaɪtən klˈapən ʊnt blˈɛçbɛʃlˌɛːɡən . 
lˈaŋzɑːm hˈœɾtə man diː tsˈuːɡbɾykə knˈarən ʊnt das fˈalɡɪtɜ ˈaʊftsˌiːən . 
diː ˈalə zˈɑːɡtən : » ɛsɪst vˈas lˈoːs ! « 
ˌɑːbɜ kˈaspɜ zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈeːts lˈoːs ! « als diː frˈɔølaɪn an iːm foːrˈyːbɜ hˈʊʃtən , nˈɪçt viː ˌiːrə ˈɑːɾt fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt deːm ɡɾˈaʊbaɾt tsuːvˈɪŋkənt . » 
lˈaʊft nˈuːɾ , « rˈiːf ɛɾ nˈɑːx , » das dˈɔnɜvˌɛtɜ kˈɔmt ɔøç dɔx nˈɑːx , vˌɛn diː mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt bˈalt fˈɪndət . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn diː lˈɔøtə vɔlən klˈyːɡɜ zaɪn ʊnt ˈaləs bˈɛsɜ mˈaxən . 
maɪn hˈɛɾ ɡˈœts vˈaɪs ˌaʊx , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈɔlt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈaɪn ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hat , ʊnt vˈeːɾ deːm bˈɛːrən deːn pˈɛlts vˈaʃən vɪl , dɛɾ zˈeː zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəvˈaʃən vˌɪɾt . « 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɛɾkˈɛɾstuːbə , vˌoː dɛɾ rˈɪtɜ lˈɑːk , vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜlˌaɪn , das ʃˈɪlfdax lˈiːf ʃrˈɛːk dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈaʊf ɡəʃlˈɑːɡən , das diː ʃpˈarən knˈaktən , jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs dɑːrˈɪnnˌeːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈʊst . 
hˈɑːns jˈyɾɡəns hˈɛɾts pˈɔxtə , das dɛɾ ˈaltə kˈaspɜ dɾˈaʊsən ɛs hˌɛtə hˈøːrən kˈœnən . 
vˈoːl hˌɛtə ɛɾ zɪç bəʃˈaʊən mˈøːɡən , als ɛɾ nˈuːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːɡəl ʊnt kˈaɪn lˈɪçt . 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə ˌaʊs deːm ʃˈiːfən fˈɛnstɜ blˈɪtstən aʊf deːn fɛɾrˈɔstətən hˈaɾnɪʃ . 
ɛɾ lˈeːntə deːn kˈɔpf hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈyɾftə diː lˈaʊə nˈaxtlʊft ˈaɪn . 
dɑː kˌɑːmən ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈʊntˌɛɾm bɾˈɛt tsuːzˈamən , als vˌɛn ɛɾ ziː fˈaltən vɔltə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast : » nˈaɪn , bˈeːtən , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , jˌɛtst nˈɪçt . 
nˈaxhɜ ! « dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə an das ʃˈɪlfdax : » das zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə zaɪn ! 
nˈaxhɜ ! « ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt tˈaptə d??ç diː dˈʊŋklə kˈamɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs lˈɪçt an dɛɾ lˈampə , diː dɛɾ ˈaltə kˈaspɜ ˈɪmɜ ˈanʃtˌɛktə , vˌɛn zaɪn hˈɛɾ ɛɾvˈaxən zˌɔltə . 
dɛɾ ʃˈaʊtə deːn ɡərˈystətən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnən ɡˈɪŋən ɪn aɪn lˈɛçəln ˈyːbɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈ??mhaʊbə tɾˈuːk hˈɑːns jˈyɾɡən aʊf deːm kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈant , ʊnt diː bˈaɪdən flˈyːɡəl ˌaɪnəs hˈɑbɪçts vɑːrən ɪn deːn kˈam ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ hˈaɾnɪʃ vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən fɛɾblˈɪçənən vˈapənrˌɔk fɔn blˈaʊɜ fˈaɾbə ɡəʃnˈɑːlt , ɪn dˈɛsən ɡəʃtˈɛptən fˈaltənvˌ??f diː mˈɔtən lˈaŋə ɡənˈɪstət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ʊnt dɑːtsˈuː klˈɪɾtə aɪn ʃvˈeːrɜ dˈeːɡən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» nˈɑː nˈuː ! « rˈiːf ɛɾ iːn ˈan . 
» ɡˌeːɡən vˈeːn tsˈiːst duː ˈaʊs ? « 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈaxtə aɪn vˈɪçtɪç ɡəzˈɪçt : 
» ɡˈeːp deːm ɡˈast das ɡəlˈaɪt . « 
» ɡlˈaʊptə vˈeːnɪçstəns , duː tsˈøːɡəst ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːstyɾkən . 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ vˈas zˈɑːɡən , hˈɑːns jˈyɾɡən . 
vˌɛn duː ɡˌeːɡən deːn tˈyɾkən tsˈiːst , dan mˈɑːkst duː deːn dˈeːɡən klˈapɜn lˈasən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɛs nˈaxts ˈaʊsrˌaɪtəst , tɾˈɑːk iːn zaɪn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
nɔx ˈɛtvɑːs , « rˈiːf ɛɾ iːm nˈɑːx , » vˈɛns fɛɾkˈeːɾt ɡˈeːt , vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , duː hast diː ʃtˈ??mhaʊbə fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ʊnt vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ ˈaʊsrˌɪt , ɪç mˈaɪnə , viː duː jˈɛtst , dan tsˈoːk ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən vˈapənrˌɔk ˈan , viː duː jˈɛtst , zˈɔndɜn hˈɪŋ deːn ʃlˈɛçtəstən kˈɪtəl ˈʊm . 
zˈiː 
dɪç nˈuːɾ dɑː ɪm ʃˈɪlt an dɛɾ vˈant . 
« 
aɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk , deːn hˈɑːns jˈyɾɡən aʊf das ʃˈɪlt tˈɑːt , tsˈaɪktə ˈiːm , das dɛɾ ˈaltə knˈapə rˈɛçt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈylptə diː ʃtˈ??mhaʊbə ʊm ʊnt nˈɑːm deːn dˈeːɡən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs rˈɔk , deːn kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsˌiːən . 
» ˈaɪ diː nˈaxt ɪst dˈʊstɜ , hˈɑːns jˈyɾɡən , « lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt diː fˈaɾbə ɪst ˈaʊsɡəblˌɪçən . 
ˌaʊx ˈɪsts lˈaŋə hˈeːɾ , das dɛɾ rˈɔk ɡəlˈɔøçtət aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɑː kˈɛnt iːn vˈoːl kˈaɪnɜ mˈeːɾ . 
nˈuːn nɔx nˈeːn ɡˈuːtən rˈat aʊf deːn vˈeːk 
: lˈɑːs dɪç nˈɪçt bˈaŋən , ziː tˈuːn kˈaɪnən hˈaŋən , deːn ziː nˈɪçt fˈaŋən . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt , vˌoː duː ʃlˈɑːɡən kˌanst , ˌɑːbɜ vˌoː aɪn ˈandərɜ tsuːʃlˈɛːkt , bɾˈaʊxst duː nˈɪçt nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən . 
tɾˈaʊ mˈeːɾ aʊf daɪn ɡəzˈɪçt , als vˌɛn aɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɪçt . 
baɪm tˈaɪlən , dɑː mˈʊst duː ˈaɪlən . 
ɪn dɛɾ nˈɔt ɪst aɪn ɡˈuːt pfˈeːɾt bˈɛsɜ , als aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ; 
ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə ɪn dɛɾ hˈaɪdə bɾˈɪŋən dɾˈaʊsən mˈançəm fˈiːl lˈaɪdə . 
fˈiːl hˈʊndə zɪnt dɛs hˈɑːzən tˈoːt , ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɛs nˈaxts ˈaʊsrˌaɪtəst , hˈyːtə dɪç vˈɔɾm mˈɔɾɡənrˌɔt . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ lˈɛŋst diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , als dɛɾ ˈaltə nɔx ɪn zˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈatə fˈɔɾtfuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç nˈɑːx : » vˌɪɾt ʃˌoːn vˈas ˌaʊs iːm vˌɛɾdən . 
aɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt mˈuːs ʃˈaɾf tsˈuːɡeːrˌɪtən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈoːlçən klˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾzˈaʊɜt ɛɾ jˈɑː . « 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈoːs , das ˈalə vˈʊstən ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs : nˈuːɾ ˌaɪnə vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
bˈɪsvaɪlən ɡˈeːt ɛs ɪn deːn hˈɔøzɜn tsˈuː , viː ɪn deːn ʃlˈœsɜn dɛɾ kˈøːnɪɡə . 
vˈas ˈalə vˈɪsən ʊnt zɪç tsuːflˈystɜn ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ʊnt zɪç frˈɔøən , vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt , deːn ɛs dɔx tsuːnˈɛçst ˈanɡˌeːt , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈɑːkt ɛs iːm tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː aɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçt fˈyɾçtən . 
diː bˈ??kfraʊ , diː zˈɔnst ˈaləs zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , jˈɑː iːɾ ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɪlə ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç ɪm ɡəzˈɪçt fɛɾrˈiːt , hˈɔøtə zˈɑː ziː nˈɪçt diː ˈɛmzɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ziː hˈœɾtə nˈɪçt das ɡəflˈystɜ , ʊnt vˌɛn ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˌyːbɜzˈɑː ziː ˈɛs ʊnt ˌyːbɜhˈœɾtə ɛs , dɛn ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˈandɜsvˌoː . 
d??ç diː bˈøːdən ʊnt kˈamɜn vɑːɾ ziː mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt hˌatə das ˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ziː zˈuːxtə . 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl ʃˌoːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ an deːm knˈɛçt kˈaspɑːɾ foːɾbˈaɪɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt dɾˈaɪmɑːl hˌatə ɛɾ iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən : » ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , nˈuːn ˈɪsts bˈalt tsˈaɪt . 
« vˈɑɾs diː ʃvˈyːlə lˈʊft , hˌatən diː ˈʊnhˌɔldə ɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːn ? 
ziː frˈɑːktə nˈiːmandən , ziː hˌɛtə zɪç jˈɑː zˈɛlpst ˈanɡəklˌɑːkt , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə ziː ˈɛs dˈɔx , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk vɑːɾ ɛs d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , als ziː ˈaplˌuːdən . 
dɑː ʃlˈuːk ziː plˈœtslɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
viː aɪn blˈɪts lˈɔøçtətə ɛs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː nɑːx deːm hˈoːfə . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən ɡəzˈatəlt , dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ lˈiːs zɪç nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈʊŋk rˈaɪçən . 
ˌaɪnə fˈakəl vˈaɾf iːɾ ˈʊnɡəvˌɪsəs lˈɪçt aʊf diː ɡɾˈʊpə . 
» dɑː ʃtˈeːt ɛɾ jˈɑː . « 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃlˈuːk zˌaɪnə hˈant ɪn diː zˌaɪnɜ mˈuːmə , diː ziː iːm hˈɪnhiːlt . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ vˈas mɪt ˈeːvçən . « 
ˈeːvɑː lˈaxtə , als ˌɔp ziː ˈɛs bətsvˈaɪfəltə . 
» zoː vɑːɾ « 
ziː hˈiːlt iːm ʃˈalkhaft deːn mˈʊnt : » fɛɾʃpɾˈɪç nˈɪçts , hˈɑːns , ˈeːə dˈuːs hˈaltən kˌanst . 
duː bɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . « 
 » vˈeːɾ zˈɔls miːɾ nˈuːɾ vˈeːrən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst miːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɪɾt vˈas bˈɛsərəs ˌaʊs miːɾ mˈaxən , das kˈaɪnɜ zɪç maɪn mˈeːɾ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈ??çs dˈʊnkəl , viː ˌaɪnə tɾˈɔmpətə , diː tsʊm ɡərˈɪçt ʃmˈɛtɜtə . 
diː , vˈɛlçə diː ʃtˈɪmə kˈantən , fˈuːrən tsuːzˈamən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ aɪn ˈaʊftsˌiːəndəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈanzˌɑːɡtə . 
ˈeːvɑː tsˈoːk ˌiːrə hˈant tsuːrˈyk ʊnt zˈɛŋktə ˌiːrə vˈɪmpɜn . 
dɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ɡərˈuːfən vˈaɾt , rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn ʃpˈʊk dɛɾ nˈaxt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɾɡə frˈaʊ mˈʊstə diː ˈeːdəlfrˌaʊ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , als diː ʃtˈykə fɔm vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən vˌ??dən . 
dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ vˈɪɾvaɾ alˈaɪn kˈɔntə ˌiːrə ʃˈaɾfən zˈɪnə nˈɪçt zoː ɡəblˈɛndət hˈɑːbən , das ziː ˈɛtvɑːs zˈɑː , vˈas nˈɪçt dɑː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈant iːɾ jˌɛtst ˈaləs klˈɑːɾ fˌɔɾ zˈɪnən . 
dɑː hˈɪŋən ziː jˈɑː tsvˈɪʃən deːn fˈɪçtən , fɔm vˈɪndə ɡəʃˈaʊkəlt , hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə diː vˈaxt . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnɡəkˌɔmən , ziː hˌatə nˈɪçt bəfˈoːlən , ziː ˈaptsuːnˌeːmən . 
vˈeːɾ zˌɔltə zˈɪçs ˌʊntɜʃtˈandən hˈɑːbən , ɛs ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː tˈuːn ? 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , vˌoː zɪnt ziː ? « 
» vˈas , lˈiːbə bˈɑːzə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾɡ ʊnt ɛɾʃrˈɛktə dɔx fˈast , als ɛɾ diː frˈaʊ zˈɑː , diː iːn nˈɪçt zˈɑː . 
zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , zoː kˈɔøçənt ʊnt blˈɑːs vɑːɾ ziː hɪnˈʊntɜ ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːrəm klaɪnvˈɛtɜ , viː dɛɾ rˈɪçtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ . 
» vˌoː zɪnt ziː blˈiːbən , hˈɑːns jˈyɾɡən ? « 
ɛs vɑːɾ , als zˌɔltə hˈɑːns jˈyɾɡən dɛɾ fˈɛstɡəʃnˌɑːltə hˈaɾnɪʃ fɔm lˈaɪbə fˈalən , zˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪŋən ʃlˈaf hɛrˈʊntɜ , diː pˈɪkəlhˌaʊbə zˈaŋk nɑːx fˈɔɾn ˈyːbɜ . 
» ˈoː vˈeː ! « zˈɔøftstə ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf . 
» mˌaɪnəs mˈanəs ˈeːlɛnsbˌyksən , hˈɑːns jˈyɾɡən ! bɪst duː tˈaʊp ? « 
» ˌʊnzərəs hˈɛɾn ˈeːlɛnsbˌyksən , « viːdɜhˈɔltə ɛs ʃtˈaməlnd ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs hˈoːfəs . 
vˌɛn diː ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ zoː ɛɾʃˈiːn , fˈyːltə nˈiːmant zɪç ɡəmˈyːsɪçt fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈant ɡˌants alˈaɪn ʊnt das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp iːm aʊf dɛɾ lˈɪpə . 
ɛɾ ʃtˈɔtɜtə ˈɛtvɑːs fɔm kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç , fɔm ʃtˈ??m , fɔm kˈ??fyːɾstən . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ rˈeːdən kˈœnən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
» viː zˈiːst duː ˈaʊs . 
ɪst hˈiːɾ mˈʊmənʃˌants ? 
« rˈiːf ziː , diː fˈakəl iːm fˈast ˈiːns ɡəzˈɪçt hˈaltənt . 
» tsʊm ˈaʊfpˌasən ʃtˈɛlt ɪç dɪç hˈɪn , nˈɪçt tsuːɾ nˈareːtˌaɪʊŋ . « 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ɡɾˈɪf hˌatə ziː diː hˈɑbɪçtsflˌyːɡəl ʊnt diː ʃtˈɑːlhaʊbə iːm fɔm kˈɔpf ɡərˈɪsən ; 
ziː flˈoːɡən aʊf deːn bˈoːdən . 
mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈœstə ziː ˈʊnzˌanft deːn bˈaʊxɡ??t , dɛɾ deːn dˈeːɡən hˈiːlt , das ɛɾ klˈɪrənt tsuː bˈoːdən nˈiːdɜfˌiːl , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən hˌatə ziː iːn am ˈaɾmə ˌaʊs deːm kɾˈaɪs ɡərˈɪsən . 
» deːn hˈaɾnɪʃ zˌɔl dɑː dɾˈɪnən dɛɾ rˈʊpɾɛçt lˈøːzən ʊnt deːn rˈɔk ˈaʊstsˌiːən . 
vɪl iːn diːɾ fɛɾʃlˈiːsən ; 
dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾpʃtˈyk ɪst tsuː ɡˈuːt tsuːɾ fˈastnaxtsjˌakə . « 
» fɛɾtsˈaɪht nˈuːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « vˈantə ziː zɪç tsuː deːm rˈɪtɜ , » das dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə bˈuːp ɔøç ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈaxt . 
nˈɪçts als mˈʊkən ʊnt nˈʊkən ɪm kˈɔpf , vˌɛn man iːm nˈɪçt ˈaltsaɪt aʊf diː fˈɪŋɜ zˈiːt . « 
» frˈaʊ bˈɑːzə , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » ɛɾ zˌɔltə miːɾ das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən , viː iːɾ ɛs bəʃtˈɪmt . « 
» dɔx nˈɪçt als mˈʊməlˌak ! 
ˈeːɾst bˈɪɾkənrˌaɪzɜ ʊnt dan rˈɪtɜdˌeːɡən . 
dɛɾ hˈɑːn zˌɔl nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn flˈiːɡən . 
diː lˈɔøtə lˈaxtən jˈɑː mˌaɪnəm vˈɛtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , ˌaɪnəm kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈat , nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ mɪt nˈeːɾ fˈoːɡəlʃˌɔøçə d??ç diː dˈœɾfɜ tɾˈɔtɪɾtə . « 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈyɾɡən ! hˈœɾtə ɛɾ das ʃtˈɪlə ɡəlˈɛçtɜ , ɪn das ˌaʊx dɛɾ hˈoːə rˈɪtɜ , zaɪn bəʃˈytsɜ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪnfˌiːl . 
diː bˈɪtə ʊnt fɛɾvˈɛndʊŋ dɛszˈɛlbən hˈalf nˈɪçts , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː nˈɪçt tsuː ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
dɾˈɪŋən aʊf diː bəɡlˈaɪtʊŋ dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt , pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , das ziː nˈɪçt deːn ʃpˈɑːs mˈɛɾkət ! « 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɾˈɪŋən . 
diː ɡˈʊnst ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ɪst aɪn zˈɔnənblˌɪk baɪ ˈapɾɪlvˌɛtɜ . 
ɛɾ bədˈ??ftə tsuː nˈɪçts dɛs jˈʊŋən . 
» hˈɑːns jˈɔxəm zˌɔl ˈɔøçs ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən , ˌaʊx pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , zoː ɛɾ lˈʊst hat . 
 « » nˈuːɾ bɪs tsʊm hˈaɪdɛkɾˌuːk , « fˈiːl dˌiːzɜ rˈaʃ ˈaɪn , » mˈuːmə . 
bɪn mˈyːt ʊnt vɪl nˈɛçtən baɪ mˌaɪnəm ɡəvˈatɜ ɪn ɡˈɔltsoːf . 
vˌɛn mˈɔɾɡən ˌaɪnɜ nɑːx miːɾ frˈɑːkt , bɪn ɪç baɪ deːm tsuːɾ nˈaxt ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt hˈɑːns jˈyɾɡən ? « frˈɑːktə lˈɛçəlnt dɛɾ rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ zaɪn lˈɛçəln ɡˈalt deːm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» dɛɾ nˈɛçtɪɡən ! « rˈiːf diː ˈeːdəlfrˌaʊ , » dɛɾ zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛçtɪɡən ʊnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈiːf , als ɛɾ vˈaxən zˌɔltə . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , hat mˌaɪnəs hˈɛɾn lˈaɪpklaɪt aʊf dɛɾ blˈaɪçə ɡəlˈasən , ʊnt ɪç hˈɑbs iːm aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
vˈoːtsuː ɪst ɛɾ dˈɛn , vˌɛn ɛɾ tsuː nˈɪçts tˈaʊkt ! 
tsʊm mˈaʊlafˌɛnfaɪl , tsʊm bɾˈʊmən ʊnt ɡɾˈʊntsən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈytɜt , ˌaʊx nˈɪçt tsʊm mˈʊmənʃˌants . 
hɪnˈaʊs zˌɔl ɛɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs , ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈeːrən bɪs ɛɾ ˈɛs fˈɪndət ʊnt bɾˈɪŋt . 
ɪç zˌɔltə ʃtɾˈɛŋɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈaŋks deːm hˈɛɾn . 
ɪst das tsˈʊxt ? 
hast duː diː ɡəlˈɛɾnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , das ɪç aɪn ˈaʊk tsuːdɾˈykə . 
ˈax , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , man hat mɪt deːm jˈʊŋən zˌaɪnə nˈɔt . 
tɾˈɔts ʊnt ˌyːbɜmˈʊt , ʊnt maɪn mˈan ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˌɑːbɜ tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tˈaʊkt ɛɾ nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪst dˈɔx , viː ɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪst aʊf das ˈaltə ɛɾpʃtˈyk , ɪç hɑːbə mˌaɪnə nˈɔt dɑːmˈɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə diː lˈiːs dɛɾ jˈʊŋə dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈɪç , ʊnt vˈaɪs , vˈiːs miːɾ an diː zˈeːlə ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ˈaɪlə « 
» zˈɑːkt jˈɑː , « kɾˈaɪʃtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ deːm rˈɪtɜ ˈiːns ˈoːɾ . 
» ziː zˈɑːkt ɔøç zˈɔnst diː ɡˈantsə lˌiːtanˈaɪ fɔn deːn hˈoːzən « 
ɛs pˈɔltɜtə ʊnt rˈasəltə ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , ziː knˈaɾtə vˈiːdɜ , ʊnt das fˈalɡɪtɜ fˈiːl ɪn zˌaɪnə fˈuːɡən , diː fˈakəln ɛɾlˈɔʃən , diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʃlˈɪçən tsuːrˈyk . 
vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈalə aʊf iːn zˈeːən , vɑːrˈʊm dɾˈaʊsən d??ç das fˈɛnstɜ nɑːx iːm ʃˈiːlən , vɑːrˈʊm vˈiːzən ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn nɑːx ˈiːm ? 
ɛɾ dˈaxtə ɛs zɪç vˈeːnɪçstəns . 
dɛɾ hˈaɾnɪʃ lˈɑːk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ vˈapənrˌɔk hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈeːməlˌeːnə ; 
deːn dˈeːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌatə diː mˈuːmə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈɔsən . 
dɑː pˈɛɾltə iːm diː ˈeːɾstə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , als ziː fˌɔɾ ˈalən tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən : 
» lˈɛɾnə vˈas , dan kˌanst duː vˈas , ˌɑːbɜ vˈas hˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛɾnt , vˌɪɾt hˈɑːns nˈɪmɜ lˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ duː nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaɪnə vˈaxə ʃtˈeːən , viː zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ ˈɛm fˈaɪnt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn . 
« 
zaɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ ɡəknˈɪkt , zaɪn mˈʊt ɡəbɾˈɔxən . 
viː hˈøːnɪʃ hˌatə iːm hˈɑːns jˈɔxəm fɔm rˈɔsə tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
dɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡlˈyklɪç , dɛɾ dˈ??ftə zaɪn pɾˈoːbəʃtˌyk ˈaplˌeːɡən , dɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnən mˈuːmən ɡəʃˈɛŋkə tsuːrˈyk . 
fɔn iːm vˈyɾdən ˈalə ʃpɾˈɛçən ; 
viː vˈyɾdə ɛɾ ʃtˈɔlts dɛs zˈɔntɑːɡs tsuːɾ mˈɛsə ʃrˈaɪtən , viː zˌɔltən iːn diː lˈɔøtə ˈanzˌeːən ʊnt iːn vˈyɾdə dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk mˈɪtnˌeːmən nɑːx bɛɾlˈiːn , iːn ˈiːns ʃlˈoːs nɑːx kˈœln bɾˈɪŋən . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ deːm kˈ??fyːɾstən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , kˌɑːm ɪn diː rˈɪtɜʃˌuːlə , ɛɾhˈiːlt bəzˈɔndərə ˈaʊftɾˌɛːɡə ʊnt ʃtˈiːk ɪn ˈeːrən ʊnt ˈanzˌeːən . 
ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə hˈɪŋ ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , diː ʃˈøːnən frˈɔølaɪn zˈɑːən iːn mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈan , ziː ʃˈɛɾtstən mɪt iːm ʊnt lˈiːsən zɪç ɡˈɛɾn fɔn iːm ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykkˌɑːm ɪn das ʃlˈoːs zˌaɪnəs fɛɾvˈantən , zˈɛlpst nˈuːn aɪn hˈoːɜ , fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , dɑː vˈyɾdə man iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən , viː hˈɔøt deːm hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , fɪlˈaɪçt rˈiːf diː bˈɑːzə vˈiːdɜ deːn hˈɑːns jˈyɾɡən , das ɛɾ deːm rˈaɪtɜ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈaltə , das ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal fˈyːrə , ʊnt ɛɾ ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , tsuː rˈaʃ , tsuː bˈɪtɜ vɑːɾ diː tˈɔøʃʊŋ ɡəkˈɔmən ; 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə dɾˈykənt , lˈeːntə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən an deːn ˈoːfən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
diː hˈʊndə ɪm hˈoːfə ʃvˈiːɡən ; 
das ʃtɾˈoː rˈaʃəltə nɔx , aʊf deːm diː knˈɛçtə zɪç vˈɛltstən ; 
das fˈɔøɜ ɪm hˈeːɾt vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ˈaɪntsˌɛlnə kˈiːnɛpfəl knˈɪstɜtən nɔx ʊnt ʃpɾˈaŋən . 
diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə vˈɑɾs ʊnt ɛɾ alˈaɪn . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛːrən diː ˈʊnhˌɔldə ˈalə ˌaʊs deːm ʃlˈoːt nˈiːdɜɡˌeːfɑːrən , vˈas kˈɔntən ziː iːm tˈuːn , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn fɛɾnˈɪçtət ! 
vˌɛn ziː iːn ˈʊmrˌɪŋəlt , ˈʊmʃtɾˌɪkt hˌɛtən , vˌɛn diː ˈeːɾdə zɪç ɡəʃpˈaltən ʊnt ɛɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən vˈɛːrə ɪns ˈeːvɪɡə ɡɾˈɑːp , vˈas vɑːɾ das ʃlˈɪməs fyːɾ ˈiːn ? 
dan bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt mɪt fɛɾʃˈɛmtəm ˈantlˌɪts das mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈantsuːzˌeːən , nˈɪçt deːn ɡəzˈɪçtɜn tsuː bəɡˈeːɡnən , diː iːn ˈalə frˈɑːktən : bɪst duː nɔx hˈiːɾ , hˈɑːns jˈyɾɡən ? 
zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋən dˈaʊɜn nˈuːɾ kˈ??ts . 
das vɑːɾ aɪn ɛɾlˈoːɡənɜ mˈʊt . 
als diː ˈɔølən dɾˈaʊsən ˈanfˌɪŋən tsuː hˈɔølən , als dɛɾ vˈɪnt vˈiːdɜ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈøːsən d??ç diː kˈiːfɜn zˈaʊstə , als ɛɾ an deːn lˈaŋən ʃˈaʊɜlˌɪçən vˈeːk dˈaxtə , deːn ɛɾ alˈaɪn baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl d??ç diː fɛɾrˈuːfənə ɡˈeːɡənt mˈaxən zˌɔltə 
, frˈœstəltə ˈiːn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ tsˈaɪt . 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs diː tɾˈɛpən hɛrˈʊntɜ rˈaʃəln . 
diː bˈ??kfraʊ vɑːɾ ɛs , ˌɑːbɜ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , das ʃlˈysəlbˌʊnt klˈapɜtə an ˌiːrɜ hˈant , ˌɑːbɜ das ˈaɪzən vɑːɾ fɛɾrˈɔstət , das ɡˈiːpt ˌaɪnən ˈaɪɡənən klˈaŋ . 
ɛɾ vɔltə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən tsˈɔɾnɪɡən , fɛɾˈɛçtlɪçən , fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk ˈaʊshˌaltən . 
ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt , ʊnt diː zˈoːlən vɑːrən iːm dɔx viː fˈɛst am bˈoːdən ˈanɡəvˌ??tsəlt . 
ɛs zˈɔøzəltə ʊnt rˈaʊʃtə d??ç diː lˈʊft , lˈaɪzə tɾˈɪtə ʃvˈeːptən nˈɛːɜ ʊnt dɛɾ kˈaltə ˈankstʃvˌaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , als aɪn zˈanftɜ dɾˈʊk zˌaɪnən ˈaɾm bərˈyːɾtə ʊnt ˌaɪnə vˈaɪçə ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈaɪst ˌaʊx diː ˈeːdəlfrˌaʊ nˈɪçt , ʊnt dˈɛnɔx dˈ??çtsˌʊktə iːn aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts , als ˈeːvas ˈaʊɡən d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ iːn ˈanblˌɪktən . 
» kˈɔmst duː ˌaʊx , ʊm maɪn tsuː ʃpˈɔtən ? « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , ɪç kˈɔmə nˈɪçt , ʊm daɪn tsuː ʃpˈɔtən . 
duː mˈʊst fˈɔɾt . 
viːɾ hˌɑːbən diː mˈʊtɜ ɡəbˈeːtən ; 
alˈaɪn ziː ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
duː vˈaɪst viː fˈɑːtɜ ɪst , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt . « 
» ʃˈɪmpf mɪç nˈuːɾ , ɪç hˈɑbs ʊm dˈɪç , ɪç hˈɑbs ʊm ɔøç fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn ɛɾ tˈoːpt ʊnt flˈʊxt , kɾˈiːkt iːɾ ɛs aʊf deːn hˈɑːls . 
lˈɑːs mɪç dɔx hˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛlt mɪç hˈɪn . 
ɪç fɛɾdˈiːnə ɛs . 
vˈas lˈiːf ɪç fˈɔɾt , nˈuːn ˈɪsts an mˈiːɾ , das ɪç dɑːfˈyːɾ bˈyːsə . « 
» ˈax hˈɑːns jˈyɾɡən , duː mˈʊst jˈɑː ʃˌoːn bˈyːsən . « 
» vˈaɪnə nˈɪçt ˈeːvɑː , duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən . « 
» ˈax vˌɛn nˈɪçt diː vˈaʃbˌaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç dɪç nˈɪçt ɡənˈɛkt « » dan hˌɛtə ɪç vˈaxə ɡəʃtˈandən , bɪs ɪç ˈaʃɡɾaʊ vˌ??də , « fˈiːl ɛɾ ˈaɪn . 
» ɪç ʃtˈɛndə nɔx jˈɛtst . 
nˈaɪn , dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɑɾs , diː rˈiːf mɪç ˈap , das ɪç deːm ʃˈ??kən fɔn kɾˈɛːmɜ nˈaxzɛtsən mˈʊstə , ʊnt dan mˈʊstə ɪç iːm zˌaɪnən pˈakən ˈaʊflˌɑːdən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾds fɛɾɡˈɛsən . 
duː bɪst nˈɪçt ʃˈʊlt , ˈeːvɑː . 
dɛɾ hˈɛdeːrˌɪç ˈɪsts , dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪsts , ˈax ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ɡˈuːt , vˌɛn ziː ˌaɪnən hˈɑːbən , deːm ziː ˈaləs ˈaʊflˌɑːdən kˈœnən , dɑːtsˈuː bɪn ɪç ɡˈuːt , tsʊm zˈyndənbˌɔk . 
nˈuːn lˈɑːs mɪç ɡˈeːən , ˈeːvçən , nˈuːn ɪst ˈaləs ˈaʊs ; 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçts . 
ziː vˌɛɾdən mɪt deːn fˈɪŋɜn nɑːx miːɾ vˈaɪzən ʊnt pfˈaɪfən , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
hˈɑːns jˈɔxəm , dɛɾ vˌɪɾt lˈaxən , dɛɾ vˌɪɾt viːdɜkˈeːrən . 
deːm vˌɛɾdən ziː ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ , ʊnt duː ˌaʊx , ˈeːvɑː « » ɪç nˈɪçt . « 
» ˈoː fɛɾrˈeːt ɛs nˈɪçt . 
vˈeːɾ nˈuːɾ ɡlˈyk hat , deːm kˈɔmt ˈaləs ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk hat , dɛɾ kˌan ˈanfˌaŋən 
vˈas ɛɾ vɪl , deːm ɡəlˈɪŋt nˈɪçts . 
zoː hˈɑts mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪɡɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt zoː pɾoːbˈɪɾt zˈɪçs an mˈiːɾ . 
hɪnˈaʊs zˌɔl ɪç ʊnt das tsˈɔøk hˈoːlən ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈeːrən , bɪs ɪç ˈɛs fˈant . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːn nˈɪçt fˈɪndən tˈuː , dan ɡˈeː ɪç zˈuːxən , zˈuːxən , bˈɪs bɪs iːɾ mɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈuːxən ɡˈeːt ʊnt nˈɪçt fˈɪndət . 
diː vˈɛlt ɪst vˈaɪt , ʊnt vˌɛn mɪç kˈaɪn ˈɪɾvɪʃ fɛɾlˈɔkt ʊnt ɪç nˈɪçt ɪm zˈʊmpf ʃtˈɛkən blˈaɪbə ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx fˈalə ʊnt aɪn bˈaɪn bɾˈɛçə ʊnt aɪn rˈuːdəl 
vˈœlfə ɛɾbˈaɾmt zɪç mˈaɪn , zoː ˈɪsts am ˈɛnt tsʊm bˈɛstən , ɪç mˈax mɪç ɡlˈaɪç aʊf diː bˈaɪnə ʊnt kˈeːɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
diː rˈɔsə tsˈaɪçnən ʊnt deːn tˈaʊbən pfˈaɪfən ʊnt vˈaxt hˈaltən baɪ dɛɾ vˈɛʃə , ˈoː dɑːtsˈuː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ˈandɜsvˌoː mɪç bɾˈaʊxən kˈœnən . 
dɑːtsˈuː ˈɪsts nˈɪçt nˈœtɪç , aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ tsuː zaɪn fɔm hˈaʊzə . 
dan frˈɑːkt vˈoːl ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn hˈɑːns jˈyɾɡən blˈiːbən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈɔmən tˈyː , dan zˈɑːkt iːɾ vˈoːl am ˈɛnt : ˈɛs ɪst dɔx ʃˈɑːt ʊm ˈiːn , ʊnt das ɛɾ dɑːrˈʊm « ziː hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ziː ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪn dɾˈyktə : » duː vˌɪɾst hˈaɪmkeːrən ʊnt ɡlˈyklɪç . 
bəvˈɑːrə das , ʊnt tˈuːs ʊm deːn hˈɑːls . « 
» vˈas ˈɪsts ? « 
» das ˈɑmuːlət , vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈeːlɪɡɜ hɑːbə . 
vˈeːɾ das aʊf deːm hˈɛɾtsəm tɾˈɛːkt , deːm kˌœnən diː bˈøːzən mˈɛçtə nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , vˌɛn ɛɾ aʊf ɡˈuːtən vˌeːɡən ɡˈeːt . « 
» ˈeːvɑː das ɪst dˈaɪn . 
nˈɪmɜmˌeːɾ , das nˈeːm ɪç diːɾ nˈɪçt . 
das mˈʊst duː bəhˈaltən . « 
» ɪç ɡˈeː jˈɑː nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊs , vˌoː diː ˈʊnhˌɔldən mˈaxt hˈɑːbən . 
tsuːmˈɑːl aʊf deːn kɾˈɔøtsveːɡən , dɑː dɾˈykə ɛs rˈɛçt fˈɛst ˈɑns hˈɛɾts . 
ʊnt an dɛɾ ʃnˈuːɾ tˈʊst dˈuːs ʊm deːn hˈɑːls . « 
» ˈeːvɑː duː « » ɡˈɔt bəvˈɑːrə , hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈ??k . 
dɑː zɪnt jˈɑː kˈaɪnə ˈʊnhˌɔldən . 
fˈoːɾhˌɪn , als ɪç lˈaʊʃtə deːm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɔøç tsuːʃpɾˈɑːx , dɑː vˈaɾt miːɾ rˈɛçt bˈaŋ ʊnt ɪç dɾˈyktə das hˈɛɾtslaɪn an maɪn hˈɛɾts . 
ʊnt dɑː ʃˌoːn dˈaxtə ɪç , ɪç vɔltə ɛs diːɾ ɡˈeːbən , vˌɛn duː mɪt iːm ˈaʊsrˌɪtəst , ˌɑːbɜ dan ʃˈɛmt ɪç mɪç vˈiːdɜ . 
hˈɑːns nˈɪms , ʃtˈɛks ˈaɪn , zˈɑːɡs kˈaɪnəm . 
bɾˈɪŋs 
mˈiːɾ 
vˈiːdɜ , vˈans diːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
fˈɔɾt , nˈuːɾ fˈɔɾt . 
rˈeːdə nˈɪçt vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , das tˈuːt nˈɪçts . 
diː lˈiːbən ˈɛŋlaɪn zɪnt baɪ ˌaɪnəm ˌaʊx ˈoːnə ˈɑmuːlət , zˈɑːkt diː mˈʊtɜ , ʊnt diː kˈans ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈaɪdən ; 
nˈuːɾ vˈaɪls fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈeːlɪɡɜ kˈɔmt , diː hˈiːlt zˈoːviːl dɾˈaʊf . 
nˈuːn zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ʊnt ɡˈeː , ʊnt bəhˈalt mɪç lˈiːp ʊnt kˈaɪnəm zˈɑːk dɑːfˈɔn vˈas . « 
ɛɾ ʃtˈøːntə tˈiːf ˈaʊf : 
» ˈax ˈeːvɑː , ɡˈɔt lˈoːns dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl zaɪn , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaləs fɛɾtsˈaɪə , vˈas duː miːɾ tsʊm pˈɔsən ɡətˈɑːn hast mɪt deːn ˈandɜn . 
vˈaɪnə nˈɪçt ˈeːvçən , baɪm lˈiːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ zoː ɪm kˈɔpf ˈʊm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˈaxtə , nˈuːn das vˌɪɾt dɔx ɡəlˈɪŋən , dɑː vˌɪɾst duː mˈɑːl lˈoːps hˈøːrən , dɑː zˌɔlən ziː mˈɑːl zˈeːən , viː ɪç kˈaɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə bɪn , viː ɪç mɪç ɡˈuːt hˈaltə , vˈaɪst duː , an vˈeːn ɪç dˈaxtə ? 
nˈɪçt an mɪç , nˈuːɾ an dˈɪç . 
diːɾ vɔltə ɪç das bˈɛstə bɾˈɪŋən , vˈas ɪç fˈɛndə . 
dan vˈyɾdəst duː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌeːən . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm ˌɛtvɑː . 
ˈax ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
dɛn ɪç vˈʊstə dˈɔx , das duː miːɾ ɡˈuːt bɪst , ˌɑːbɜ duː ʃˈɛmtəst dɪç mˈaɪn , vˌaɪl ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɪn . 
ʊnt nˈuːn hˌɛtəst duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøən kˌœnən ʊnt nˈɪçt ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən . 
ʊnt nˈuːn ɪst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈaləs ˈandɜs , ɪç bɪn ʃlˈɛçtɜ als ɪç vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvɑː zˈɔøftstə nˈɪçt . 
» nˈuːn ɪç vˈɪls iːm ɡˈœnən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛn ɪç hɑːbə daɪn ˈɑmuːlət . 
ɪç bɾˈɪŋs diːɾ vˈiːdɜ , ˈeːvɑː , ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn hˈɛɾ vˌɪɾd ʊnt tsuːrˈykkˌɔmt mɪt bˈɔøtə ʊnt ˈeːrən , ʊnt ˈalə iːn lˈoːbən , ʊnt ɪç kˈɔmə fɛɾˈaxtət vˈiːdɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt mˈaɪneːtˌalbən ˌaʊx als aɪn kɾˈypəl , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx « 
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə vˈaɪçən ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs iːm aʊf diː lˈɪpən : » blˈaɪp miːɾ ɡˈuːt , ɪç blˈaɪbə diːɾ ˌaʊx ɡˈuːt . 
« 
rˈaʃ tsˈoːk ziː iːn fˈɔɾt : 
» nˈuːn dˈaɾfst duː nˈɪçt lˈɛŋɜ vˌaɪlən . « 
an dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən . 
» ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ , ˈeːvɑː « » zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
nˈuːn hat ɛs nɔx tsˈaɪt . 
diː mˈʊtɜ hˈɑts mɪt deːm kˈaspɑːɾ ˈapɡəmˌaxt , das dɛɾ iːm nɔx ˌaɪnən mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk rˈaɪçtə . 
ɛɾ ʃtˈeːt nˈuːn nˈɪçt ˈaʊf , bɪs dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt . 
ˈax vˌɛn duː dan tsuːrˈyk vˈɛːrəst . « 
» kˈɔm ɡəzˈʊnt tsuːrˈyk , hˈɑːns jˈyɾɡən ! « rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm dˈʊnkəl dɛs ʃvˈiːboːɡəns , das ˈeːvɑː nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ . 
» vˈaɪnst duː ˌaʊx , ˈaɡnəs ? « 
ˈeːvɑː flˈystɜtə iːm tsˈuː : » 
ʃtˈɪl ! 
ɛs ʃnˈɪt iːɾ vˈas ˈiːns hˈɛɾts , als ɛɾ ˈaʊsrˌɪt . « 
» ˈoː vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt . « 
tɾˈaʊɜndə hˈøːrən ʃˈaɾf . 
» dan vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈanzˌeːən , « ʃlˈʊxtstə ˈaɡnəs . 
» 
ˈɑːbɜ « 
» vˈas dˈɛn , ˈaɡnəs ? « 
» ˈax ɪç mˈœçtə , diː mˈʊtɜ hˌɛtə iːn ˈaʊsɡəʃˌɪkt , viː ziː dɪç ˈaʊsʃˌɪkt . « 
das fɛɾʃtˈant hˈɑːns jˈyɾɡən nˈɪçt . 
» dan vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm rˈɪtɜ ˈaʊs . « 
» 
vˈas vˈaɪnst dˈɛn , ˈaɡnəs ? « frˈɑːktə hˈɑːns jˈyɾɡən bəzˈɔɾkt , dɛn das mˈɛːdçən vˈiːktə zɪç ɪn ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən . 
» pɾˈaɪzə duː diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə , hˈɑːns jˈyɾɡən , « ʃpɾˈɑːx ˈaɡnəs , » das duː ˌaʊs deːn ʃtɾˈɪkən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋən kˈɔmst . 
aɪn bˈøːzɜ tˈɑːk vˈɑɾs , ˌɑːbɜ diː nˈaxt vˌɪɾt nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ɡˈeː mɪt ɡˈɔt , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ʊnt vˌɛn duː hˈɑːns jˈɔxəm zˈiːst , zˈɑːk ˈiːm ˈax zˈɑːk iːm nˈɪçts , ɛɾ lˈaxt dɪç ʊnt mɪç ˈaʊs . 
viː ɡˈɔt vɪl . 
miːɾ lˈiːkts aʊf dɛɾ bɾˈʊst viː blˈaɪ . « 
zoː ɡˈuːt vɑːɾ ɛs hˈɑːns jˈyɾɡən nˈiː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm vˈoːl aɪn bəzˈɔndərɜ tˈɑːk , das diː bˈaɪdən lˈiːbən mˈuːmən iːm das ɡəlˈaɪt ɡˈɑːbən ʊnt ʊm zaɪn vˈoːlɛɾɡˌeːən zɪç kˈymɜtən , als vˈɛːrə ɛɾ iːɾ lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
ziː ʃtˈandən am hˌɪntɜpfˈœɾtlaɪn , das nˈuːɾ fyːɾ diː bˈ??ɡlɔøtə ɡəˈœfnət vˌɪɾd ʊnt vˌoː zɪç nˈaxts aɪn bˈoːtə ˌoːdɜ kˈʊntʃaftɜ ɪn ʃlˈɪmən tsˈaɪtən hɪnˈaʊs ʃlˈaɪçt , dɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪn vɪl . 
deːn vˈeːɡ d??ç deːn zˈʊmpf kˈɛnt nˈuːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ mˈan . 
dɛɾ tˈɔriːɡəl rˈasəltə tsuːrˈyk , diː tˈyːɾ dɾˈeːtə zɪç ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln . 
» lˈeːp vˈoːl , hˈɑːns jˈyɾɡən ! « ʊnt ˈeːvɑː hˈaʊxtə iːm nɔx ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː vˈaŋən , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç dɛs fɛɾzˈɑː , fˈiːl iːm ˌaʊx ˈaɡnəs ʊm deːn hˈɑːls : » dˈɛŋk nˈɪçt ʃlˈɪm fɔn miːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən . « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ dɾˈaʊsən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈeːən . 
ɛs vɑːɾ iːm viː aɪn tɾˈaʊm . 
vɑːɾ ɛɾ ˈɛs , deːn ziː nɔx ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ˈaʊsɡəʃˌɪkt viː ˌaɪnən hˈʊnt , deːm man ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈiːpt , ʊnt nˈuːn ! 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp diː ɡˈantsə nˈaxtɡeːɡənt hˈɛl vˈyɾdə , als ˌɔp aɪn rˈoːzənlˌɪçt ˌyːbɜ deːn zˈʊmpfdyːnstən ʃvˈeːptə , ʊnt diː fˈɔøçtə lˈʊft dˈyŋktə iːm viː aɪn zˈyːsɜ ˈatəm , dɛɾ dɛɾ bɾˈʊst vˈoːl tˈuːt . 
nˈuːn ɡɾˈaʊtə iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən , lˈaŋən vˈeːɡə . 
diː ˈɔølən mˈɔxtən ʃrˈaɪən , dɛɾ vˈɪnt hˈɔølən , diː kˈiːfɜn knˈarən . 
ɛɾ hˌatə mˈʊt , mˈʊt viː dɛɾ pˈɪlɡɜ , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə vˈalfɑːɾtət , dɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɪst iːm ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hat iːm fɛɾhˈaɪsən , das ɛɾ das ɛɾzˈeːntə d??ç nˈaxt , ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡətˌyːmə ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə . 
bəhˈɛndə lˈiːs ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaɪlən ˈeːɾtˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , vˌoː aɪn ˈandərɜ ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə fˈoːɾzˌɪçtɪç diː fˈyːsə zˈɛtst ; 
bəhˈɛndə ʃpɾˈaŋ ɛɾ am pfˈɑːlvɛɾk ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , ˈoːnə das ˈaʊfɡətsˌoːɡənə bɾˈɛt hɛrˈabtsuːlˌasən ʊnt zˈuːxtə ˈalsdan lˈaɪçtən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜn fˈuːsəs deːn vˈeːɡ d??ç diː zˈʊmpfviːzə . 
aɪn ˈandərɜ , ʊnt ˌaʊx ɛɾ tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt , hˌɛtə deːn klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ das dˈɔɾf nˈɪçt ɡəʃˈɔøt . 
dɔx vˈoːtsuː zˌɔltə ɛɾ diː hˈʊndə vˈɛkən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə ˈandɜs . 
aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːk kˌɑːm ɛɾ jˈɑː am ʃnˈɛlstən tsʊm tsˈiːl ʊnt am frˈyːəstən tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈʊstə jˌɛtst nˈɪçts fɔn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ kɾˈɔøtstə ɛɾ deːn fɛɾrˈɛtərˌɪʃən bˈoːdən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt an diː ˈɪɾvɪʃə , diː fˌɔɾ deːm mˈʊtɪɡən zɪç nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːktən : diː vˈaɪsən mˈʊməln , diː d??ç diː nˈaxt blˈɪtstən , lˈɔktən iːn nˈɪçt . 
ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈalʃ tɾˈɑːt , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk bɪs an deːn lˈaɪp ɪn deːn tˈykɪʃən mˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə zɪç diː lˈʊŋə ˈaʊsʃrˌaɪən kˌœnən ʊm hˈylfə bɪs mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən , vˈeːɾ hˌɛtə iːn ɡəhˈœɾt ! 
ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɛndɪʃə bˈaʊɜ ɪm dˈɔɾfə ɛs hˈœɾtə , vˌɛn ɛɾ diː frˈaʊ ˈɛŋstlɪç vˈɛktə , diː hˌɛtə ɡəvˈɪmɜt : 
zoː ʃrˈaɪt dɛɾ kˈoːbɔlt ! 
ʊnt bˈaɪdə vˈɛːrən mɪt deːm kˈɔpfə ˌʊntɜ diː dˈɪkə bˈɛtdɛkə ɡərˈʊtʃt , bɪs ˌaʊx ɛɾ bɪs an deːn hˈɑːls fɛɾzˈaŋk ʊnt diː mˈoːɾdɛkə ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
nɔx vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs fˌɔɾ iːm ʊnt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt nˈɛtstə d??ç diː zˈoːlən zˌaɪnə fˈyːsə , ˈoːnə das dɛɾ bˈoːdən fˈɛstɜ vˌ??də , als ɛs ɪm dˈɔɾf mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən , fɪlˈaɪçt aɪn vˈasɜfˌoːɡəl . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm . 
d??ç deːn ɡɾˈaʊən mˈoːɾdʊnst ʃˈɪmɜtə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə lˈaŋə ɡəʃtˈalt . 
vˈeːɾ kˈɔntə iːm fˈɔlɡən ? 
dɔx hˈastətə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ zˈɑː ɛɾ ɛs ˈapɛɾmˌɑːls . 
mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən bəvˈeːktə zɪç diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ . 
ɛs mˈɔxtə dɔx aɪn ˈaʊɡəntɾˌuːk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈ??k kˈɔntə jˈeːmant dˌiːzəs vˈeːɡəs kˈɔmən , ʊnt diː pfˈɔɾtə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt hˈastətə viː ɛɾ . 
hˈɑːns jˈyɾɡeːns hˈɛɾts ʃlˈuːk fˈyːlbɑːɾ . 
ɛɾ mˈ??məltə aɪn ɡeːbˈeːt fɔn deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn , diː ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ lˈoːbən . 
dɑː vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ deːn ˈɛlzənbɾˌʊx ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˈatmətə lˈaɪçtɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə diː fɛɾvˈaxzənən tsvˈaɪɡə , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm rˈaʊʃtə ɛs ˌaʊx ɪn deːn tsvˈaɪɡən . 
diː ˈɑːvəs ʊnt pˈɑtɜnˌɔstɜ , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə , blˈiːbən ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ; 
ɛs rˈaʊʃtə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts . 
vˌɛn ʃˌoːn aʊf deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl vˈeːɡəs diː ˈʊnhˌɔldən iːn ˈanɡˌɪŋən , viː zˌɔltən ziː ɛs aʊf deːm lˈaŋən , lˈaŋən vˈeːɡə tɾˈaɪbən ! 
diː ˈɛlzən lˈɑːɡən hˈɪntɜ ˈiːm , diː pˈaltən ɪm mˈoːɾ vˌ??dən fˈɛstɜ , ɪn zˈɛtsən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf deːm lˈɛtstən mˈoːɾveːɡə deːn hˈoːən kˈiːfɜn ʊnt deːm lˈɔøçtəndən zˈandə tsˈuː , aʊf deːm zɪç ˌiːrə rˈiːzɪɡən lˈaɪbɜ ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt ˌiːrən kɾˈoːnən nˈɪktən ! 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə diː mˈaxt dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ɡərˈɪŋɜ zaɪn als ɪn bɾˈʊx ʊnt mˈoːɾ . 
aɪn vˈaldə , dɛɾ zˌaɪnə hˈɔøptɜ ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈɛkt , zˈiːt jˈɑː viː aɪn tˈɛmpəl ˈaʊs , deːn diː natˈuːɾ ɡˈɔt ɛɾbˈaʊtə . 
ʃˌoːn hat ɛɾ tɾˈɔkənən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç , dɛɾ zˈant vˈɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ˈoːnə iːn ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən kˈiːfɜʃtˌɛmə hˈɪntɜ zɪç , als ɛɾ , ˈatəm ʃˈœpfənt , zɪç ˈʊmblˌɪktə . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ hˈɑːɡərə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən tɾˈɑːt ˌaʊs deːn ˈɛlzən , ʊnt mɪt lˈaŋən mˈɛçtɪɡən ʃrˈɪtən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm zˈanthyːɡəl . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ; 
dɔx dɛɾ ʃˈatən vˈaɾt lˈɛŋɜ , ʊnt plˈœtslɪç hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ . 
diː dɾˈaɪ rˈaɪtɜ hˌatən , als ɛs mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk , lˈɛŋst diː zˈʊmpfviːzən ˈʊmrˌɪtən ʊnt tɾˈɑːptən ˈɪnmɪtən dɛs vˈaldəs , vˌoː dɛɾ bˈoːdən , fɔn tˈaʊzənt kˈiːfɜvˌ??tsəln d??çflˈɔxtən , zoː fˈɛst vɑːɾ , das dɛɾ hˈʊfʃlɑːk d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜtˌœntə . 
als dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɛɾhˈaltə , hˈiːlt dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt tsˈoːk tˈiːf ˈatəm . 
ɛɾ ʃˈiːn , als ziː iːn frˈɑːktən , nɔx fɔn ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm bətɾˈɔfən ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» zˈɑːt iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
hˈɑːns jˈɔxəm vɔltə nˈuːɾ ˌaɪnən lˈɪçtstɾaɪfən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ bˈɪɾkə hˈɛryːɾtə , diː ˌiːrə ˈɛstə ɡəʃˈytəlt . 
» das vɑːɾ ɛs nˈɪçt . « 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das viːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
nˈaxhɜ , vˈɛns tˈɑːkt . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » zoː vˈɛːɾ ɛs ˈalzoː vˈiːdɜ nˈɪçts als ˈaʊɡəntˌɔøʃʊŋ . 
ʊnt dɔx zoː dˈɔøtlɪç viː tsuːfˌɔɾ nˈɔx nˈɪçt . 
diː ʃpˈoːrən ʃlˈuːɡən miːɾ an diː ʃtˈɪɾn . 
zˈɑːt iːɾ nˈɪçt viː ɪç mɪç tsuːrˈykbˌoːk ? 
« diː bˈaɪdən zˈɑːən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapʃtˌɛɾbəndə bˈuːxə , dˌeːrən tɾˈɔkənɜ ˈast , ˌaʊx fɔm vˈɪndə ɡəʃˈytəlt , das hˈaʊpt dɛs rˈɪtɜs ʃvˈeːɾlɪç ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» ˈandɜsvˌoː rˈaɪt ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , » ʊm mˈɪtɜnˌaxt viː ʊm mˈɪtɑːk d??ç hˈaɪdə ʊnt vˈalt . « 
» dɛɾ ʃtɾˈɪç hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , » dɾˈʊm rˈaɪtə ɪç nˈɪmɜ baɪ nˈaxtsaɪt als diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst . 
zˈeːt zˈoː . 
ˌaʊx zɪnt viːɾ tsuː dɾˈaɪən , dɑː ʃˈɔøt zɪç das ɡəzˈɪndəl fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈɑːl . 
ɛs zɪnt , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən vˈaɪbɜ , das hˈɛksənɡˌeːtsyçt . 
diː ʃˈiːsən , vˈeːən , rˈaɪtən , pˈ??tsəln ɪn deːn vˈeːk . 
dɑː ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ziː nˈɪçt ˈaneːmən ; 
bˈalt ʃˈiːsən ziː als aɪn dˈyrɜ bˈaʊm , bˈalt als ʃlˈaŋə , vˈ??tsəl , als flˈeːdɜmˌaʊs . 
jˌɛtst bˈaʊməlt zoː ˌaɪnə am ˈast viː aɪn ɡˈalɡənmˌan , ʊnt vˌɛn iːɾ ʃˈaɾf dɾˈaʊf ʃˈaʊt , ˈɪsts nˈeː rˈaʊpə an ˌaɪnəm fˈɑːdən . 
ʊnt ɡɾˈaɪft iːɾ tsˈuː , hˈɑːpt iːɾ nˈeːn dˈɔɾn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt lˈast iːɾ iːn fˈalən , ʃlˈypfts als ˈaɪdɛks fˈɔɾt . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪɾɡənt zˈɪçɜ an zˈɔlçəm ˈɔɾt ʊnt tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə , das ɛs ɔøç nˈɪçt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaɪnən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtst . 
« 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk klˈatʃtə ɛs tsuːɾ rˈɛçtən dɛs jˈʊnkɜs aʊf diː vˈaɪçən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , das ɛs zɪç bˈɔømtə ʊnt ɪm ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔp mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn flˈoːk . 
hˌɛtə ˌaʊx hˈɑːns jˈɔxəm zˌaɪnə lˈʊst ɡətsˈyːɡəlt ʊnt nˈɪçt ˈaʊfɡəpɾˌʊstət , viː ɛɾ tˈɑːt , vˈyɾdə ɛs dɛɾ rˈɪtɜ dɔx ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ deːm pfˈeːɾdə mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ˌaɪnən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtst . 
» iːɾ tˈɑːtət ˈʊnrˌɛçt , jˈʊŋkɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst , dɔx nˈɪçt tsˈɔɾnɪç . 
» man mˈuːs dɛs tˈɔøfəls nˈiː ʃpˈɔtən . « 
» ˈaɪ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç ʃpˈɔtətə nˈuːɾ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾs . 
ɛɾ rˈeːdət ɡˈɑːɾ tsuː klˈuːk , vˌɛn ɛɾ aʊf diː hˈɛksən kˈɔmt . 
vˌɛn man iːn nˈɪçt mˈançəs mˈɑːl kˈɪtsəln kˈœntə , vˈɛːɾs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən mɪt ˈiːm . « 
» hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ fˈ??çt ? « 
» vˈoːfyːɾ ? « 
» dɛɾ bəhˈɛɾtstəstə bˈ??ʃ hat ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈʊndə ɪç mˌaɪnə ɪm vˈaldə , viː viːɾ hˈiːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs , vˌoː ɛɾ tsuː ˈɛnt ɪst . « 
» baɪ nˈaxt ? « 
» mˈɔɾɡən ʃˈaɪnt diː zˈɔnə . « 
» vˈɪɾklɪç ! 
mˈançəm hˈɛɾtshaftən mˈanə ˈɪsts dɔx bˈɪsvaɪlən ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː mˈʊtə , als tsvˈaɪflə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ deːn mˈɔɾɡən nɔx zˈeːən vˌɛɾdə . 
« 
hˈɑːns jˈɔxəm lˈaxtə : » viː zˌɔltə das tsˈuːɡeːən ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈaʊtə iːn nɔx ˈɛɾnstaftɜ ˈan : 
» nˈuːn ɛɾ mˈaxt ˈɔft nˈuːɾ ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ . 
bəkˈɛn ɛs ɔøç ˈɔfən , mɪç dɾˈykt das ˈɛtvɑːs , das ɪç miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrə , viː aɪn ˈalp . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn ˈɛltərən : » hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , fˈoːɾhˌɪn « » vɑːɾ ɪç vˈaɪnmytˌɪç , ˈɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ kˈɪtsəl . 
diː fˈɔøçtə nˈaxtlʊft bɾˈɪŋt ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
vˈeːɾ ɛs vˈaɪt bɾˈɪŋən vɪl , mˈuːs deːn kˈɪtsəl bəkˈɛmpfən . 
das lˈɛɾnt zɪç am hˈoːfə . « 
» viːɾ zɪnt jˈɑː nˈɪçt am hˈoːfə . « 
» 
ˌɑːbɜ vˈaɪzʊŋən , klˈuːk tsuː zaɪn , ɡˈiːpt ʊns diː natˈuːɾ , vˌoː viːɾ hˈɪnʃaʊən . 
dɛɾ fˈʊxs bˈaʊt zaɪn ʃlˈoːs mɪt fˈiːlən ˈaʊsɡˌɛŋən , das rˈoːs vˈɪtɜt blˈuːt ʊnt mˈɔɾt , dɛɾ hˈʊnt rˈiːçt deːn vˈɔlf ʊnt ʃlˈɛːkt ˈan , vˌoː dɛs mˈɛnʃən zˈɪn nɔx nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt hat . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈas deːm mˈɛnʃən diː dˈɪŋə ˈantsˌaɪkt , diː dɑː kˈɔmən mˈøːɡən . 
hˈɑːpt 
iːɾ nˈɪmɜ ˈɑːnʊŋən ɡəhˈɑːpt ? 
« » diː vɔlt ɪç nɑːx hˈaʊs vˈaɪzən ! « lˈaxtə hˈɑːns jˈɔxəm . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl hat mˈʊt aʊf ˈeːɾdən , tsuːmˈɑːl vˌɛn viːɾ , vˈas ziː zˈyndɪɡə vˈeːɡə hˈaɪsən , ɡˈeːən . « 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɪst aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . 
nˈɪpəl bɾˈeːdoːf vɑːɾ maɪn ˈuːrɛltˌɛɾfɑːtɜ . 
das mˈɛsɜ zˈɑːs iːm ʃˌoːn an dɛɾ kˈeːlə . 
fɔn zˌaɪnəm blˈuːt ɪst vˈas ɪn mˈiːɾ . 
dɾˈʊm ʃˈeːɾ ɪç mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm deːn tˈɔøfəl . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns miːɾ aɪn bˈaɪn bɾˈɪçt , rˈaɪt ɪç mɪt deːm ˈandɜn aʊf ˈɔørə fˈɛːɾtə . « 
» ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːm vˈalt nˈaʊs zɪnt . 
dˈɔɾt kˈɔmt jˈɑː pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . « 
» vˈɪst iːɾ vˈas , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « flˈystɜtə hˈɑːns jˈɔxəm , » vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst tsuː zˈɑːɡən . 
ˌaɪnɜ tˈaʊkt nˈɪçt tsʊm ʃpˈɑːs . 
vˈɛns lˈɔsɡeːt , tsˈeːn ɡˈeːən ˈaɪns , kɾˈiːkt ɛɾ bˈaʊxraɪsən ; 
ʊnt das mˈaʊl kˌan ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈaltən . « 
» diː klˈɛtə zˈɪtst ˈaɪnmˌɑːl am mˈantəl . « 
» ˌyːbɜlˈast das mˈiːɾ ; vˈɪls fɛɾzˈuːxən , ziː lˈɔstsuːˌaspəln . 
vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə , hˈɛɾ , alˈaɪn rˈɪtən , das ɡˈɛːbə mˈeːɾ mˈʊt . 
mɪt ɡəʃpˈɛnstɜn , dɑː mˈøːɡən dɾˈaɪ ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ vˌoː tsvˈaɪ zɪnt , ʊnt ˌaɪnɜ zɪç aʊf deːn ˈandɜn fɛɾlˈasən kˌan , das ɪst bˈɛsɜ . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ kˌɑːm tsuːrˈykɡərˌɪtən , als dɛɾ vˈaldveːk zɪç ʃˌoːn lˈɪçtətə . 
diː nˈaxt bədˈɛktə mˈɪlthɛːtˌɪç zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt : » zˈaɪt ˈiːɾs ? « rˈiːf ɛɾ nɔx dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt . 
lˈɪndənbˌɛɾk bəmˈɛɾktə diː lˈʊst zˌaɪnəs mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəfˈɛːɾtən , deːn jˈʊŋkɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , dɑːfˈɔn ˈaptsuːlˌasən , dɛɾ vˈeːk zˈaɪ nɔx lˈaŋ , pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˌiːnən fɪlˈaɪçt dɔx nɔx fɔn nˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns jˈɔxəm kˈɔntə dɔx nˈɪçt ɡˌants deːm tɾˈiːbə vˈiːdɜʃtˌeːən . 
» zˈaɪt ˈiːɾs , jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts ? 
« ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪn ˈɛŋstlɪçəm tˈoːnə . 
» ʊnt alˈaɪn ? « 
» viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt alˈaɪn zaɪn ! 
iːɾ lˈiːst mɪç jˈɑː ɪm ʃtˈɪç . « 
» ʃˈytəlt ˈɔøç , ˌoːdɜ dɾˈeːt ɔøç ˈʊm , ˈeːə iːɾ ʊns nˈɑːə kˈɔmt . « 
» zˈɑːt ˈiːɾs ? 
mɪç rˈiːs maɪn pfˈeːɾt fˈɔɾt , das miːɾ diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
kˈɔntə mɪç kˈaʊm aʊf deːm zˈatəl hˈaltən . « 
» nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtən viːɾ ˈɛs , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ! « rˈiːf viː ɛɾʃtˈaʊnt dɛɾ kˈɛkə bˈ??ʃ . 
» ɛs klˈamɜt zɪç jˈɑː ʊm ˈɔørən nˈakən viː dɛɾ lˈʊxs ʊm das hˈɪɾʃkalp . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ bˈaʊʃtən ˈaʊf , ʊnt dˈɪk vˈaɾt ziː fɔn hˈɪntən viː aɪn mˈɔntkalp mɪt nˈeːm jˈʊŋən , das ʊns ʃˌoːn bˈaŋ vˈaɾt , diː hˈɛks hˈɛt ɔøç mɪt zˈamt ʃpˈoːrən , vˈɑːms ʊnt ʃtˈiːfəln fɛɾʃlˈʊkt ! 
dɛn fɔn ɔøç zˈɑːən viːɾ dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
viːɾ hˌɑːbən zˈiːbən pˈɑtɜnˌɔstɜ fyːɾ ˈɔørə zˈeːlə ɡeːbˈeːtət . 
vˌɛn ˈiːɾs nˈuːɾ vˈɪɾklɪç zˈaɪt , ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɪçtə ! « 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt zˈiːt tsuːvˌaɪlən diː dˈɪŋə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈan . « 
» vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs tɾˈaɪbən vɪl , dan ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ˈɔɾt , « zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» nˈɪçt jˈeːdɜ zˈiːt deːn ʃtˈaɪn , ˌyːbɜ deːn ɛɾ fˈalən vˌɪɾt . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ am lˈiːpɜ ˈɛk , vˌoː ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡtə , das ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪst . 
ziː ˈalə vˈɔlteːns bˈɛsɜ vˈɪsən . 
dɛɾ tˈɑːk hˈɑts bəvˈiːzən ʊnt nˈuːn ˈɪsts nˈaxt . 
dˈɔɾt kˈɔmt diː bɾˈykə , zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , vˌɛn iːɾ hɪnˈyːbɜ rˈaɪtət . 
« 
ziː hˌatən zɪç deːm frˈaɪən plˈatsə ɡənˈɛːɜt , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx dɛɾ tˈʊməlplˌats zoː fˈiːlɜ mˈʊntɜkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə ; 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , ɛs rˈaʊʃtə nˈuːɾ nɔx ɪn deːn kˈiːfɛɾnvˌɪpfəln ʊnt flˈystɜtə ɪn deːn bˈyʃən . 
nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltə kɾˈɛːən , ˈaʊfɡəʃˌɔøçt d??ç deːn ʃtˈɑːlklaŋ dɛɾ rˈaɪtɜ , flˈatɜtən fɔn ˌiːrən ˈɛstən ʊnt ʃˈaʊtən nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈap , vˈeːɾ ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈœɾt . 
nˈuːɾ diː ˈʊŋkən zˈaŋən ˈʊnbəkˌymɜt ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən iːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃəs lˈiːt . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs klˈaɪnən tɾˈʊps ʃˈiːn zˌaɪnə fˈoːrɪɡən zˈɔɾɡən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈapɡəʃˌytəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə , diː ˌaʊs rˈaʊən bˈɪɾkənʃtˌɛmən ɡɾˈoːp ɡətsˈɪmɜt vɑːɾ , ʃtˈɪl , ʃˈaʊtə zɪç mɪt dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrənən mˈanəs ˈʊm , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈeːɾdə , lˈʊft ʊnt vˈɪnt pɾˈyːfən vɪl . 
» diːs vˈɛːrə ˈalzoː dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː iːɾ deːn kɾˈɛːmɜ tsuːlˈɛtst zˈɑːt . 
nˈuːn ɡˈɪlts diː fˈɛːɾtə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
hˈiːɾ zɪnt kɾˈɔøtsveːɡə . 
vˌɛn ɛɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nɑːx bɾˈandənbˌ??k vɔltə , bɾˈaʊxən viːɾ ɛs nˈɪçt blˈɪnt hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ˌaʊx mˈøːklɪç , das ɛɾ diː bɾˈykə fɛɾʃmˈɛːt hat ʊnt d??ç ˌaɪnə fˈuːɾt ˌyːbɜs vˈasɜ ɡˈɪŋ . 
ɛsɪst ˈalzoː nˈœtɡɪç , deːn bˈoːdən tsuːfˌɔɾ tsuː pɾˈyːfən . 
vˈeːɾ fɔn ʊns ʃtˈaɪkt fɔm pfˈeːɾdə ? 
« ɛs fɛɾʃtˈant zɪç , das dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾɡ d??ç diː frˈɑːɡə zɪç zˈɛlpst ˈaʊsʃlˌoːs . 
ˌaʊx vɑːɾ hˈɑːns jˈɔxəm ʃnˈɛl fɔm rˈoːs , dˈɛɾvaɪl dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf deːm zˌaɪnən ɪn mˈɛːsɪɡəm tɾˈɑːbə ˌaɪnən kɾˈaɪslaʊf fɛɾzˈuːxtə . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , als pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈɑːt aʊf ˈɛtvɑːs tsuːʃpɾˈɛŋtə , das jˈeːnəm ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
» aɪn ʃtɾˈɪk ! « rˈiːf pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» aɪn ʃtɾˈɪk tsʊm hˈɛŋən ʊnt tsʊm knˈeːbəln , jeː naxdˈeːm . « 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts . « 
» nˈuːɾ dɛɾ ʃtɾˈɪk , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , tˈuːts . 
aʊf zˈɔlçəm rˈɪt mˈuːs man ˈaləs mˈɪtnˌeːmən . 
diː nˈaxt ʃˈɛŋkt ˈʊns , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt ʊnt viːɾ dɔx fɛɾɡˈɑːsən . « 
» zoː hˈɪntɜ ɔøç ˈaʊfs pfˈeːɾt dɑːmˈɪt , ʊnt lˈaxt nˈɪçt zoː ˈapʃˌɔølɪç . 
« 
diː fˈɛːɾtə vɑːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bɾˈykə , fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌɑːbɜ dɾˈyːbən bˈalt vˈiːdɜ ɪm hˈaɪdɛkɾˌaʊt , zoː das diː rˈaɪtɜ tsuːnˈɛçst ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃpˈuːɾ vˈɪdmən mˈʊstən . 
diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtɾˈɪçən . 
mɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃˈiːn ˌaʊx diː lˈeːbənskɾˌaft dɛɾ ɡənˈɔsən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt . 
baɪ ˌaɪnəm kˈøːlɜ hˌatən ziː diː lˈɛtstə nˈaxrɪçt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , diː ɛs ˌiːnən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft mˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ dɛɾ kɾˈɛːmɜ vˈaɪtɜ ɡəfˈɑːrən . 
ziː mˈʊstən iːn nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf deːm vˈeːɡə tɾˈɛfən , vˈɛlçɜ zɪç lˈɛŋs ˌaɪnəm dɛɾ vˈaɪt ˈaɪnbˌuːxtəndən hˌɑvəlzˈeːən nɑːx dɛɾ fˈɛːrə hɪntsˈoːk , mˈɪtəls dɛɾ man aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn bɾˈandənbˌ??k nɑːx pˈɔtsdɑːm ˌyːbɜzˈɛtst . 
» dɛɾ ˈɔɾt ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə lˈɪndənbˌɛɾk . 
» dɛɾ ʃvˈiːlɔx hat ʃtˈaɪlə vˈalduːfɜ ʊnt fˈiːlə kɾˈymʊŋən . 
vˈas hˈɪlft deːm ʃˈ??kən zˌaɪnə pfˈɪfɪçkˌaɪt , das ɛɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmstən bˈɛɾɡveːk zˈuːxtə ! « 
» hˈɪnteːɾm
bˈɛɾɡə vˈoːnən ˌaʊx lˈɔøtə , « fˈiːl pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪn . 
» diː dɑː vˈoːnən , vˌɛɾdən iːn nˈɪçt hˈøːrən , lˈiːbɜ . 
dɛɾ ˈaltə fˈɛɾɡə , dɛɾ bˈaʊmɡaɾtən , ɪst ˈɪmɜ tˈaʊp ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn man iːn rˈʊft . 
dɔx dˈɛŋk ɪç , viːɾ tɾˈɛfən iːn ʃˌoːn frˈyːɜ . 
dɛɾ zˈant ʃtˈeːt . 
nɔx bədˈɛŋkən ? « 
» diː ʃtˈʊndə ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt . « 
» ʊnt vˈas dɛn nˈɪçt ? « » dɛɾ ˈɔɾt ˌaʊx , jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
diː flˈaxə hˈaɪdə ˌɑːbɜ vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ . 
ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə tsvˈɪʃən zˈeː ʊnt bˈɛɾk kˌan ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛntvˈɪʃən « 
» 
ʊnt viːɾ ˌaʊx nˈɪçt , « fˈiːl lˈaxənt hˈɑːns jˈɔxəm ˈaɪn , » vˌɛn lˈɔøtə kˈɛːmən . 
voːhˈiːn zˌɔltə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ rˈaɪsaʊs nˈeːmən ! 
mɪt deːn rˈɔsən kˌan man nˈɪçt diː bˈɛɾɡə nˈaʊf . 
viːɾ mˈystən ɡɾˈɑːt ɪn deːn zˈeː . 
ʃvˈɪmt ˈɔøɜs ? 
ʊnt dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , das ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs . « 
dɛɾ ʃpˈɔt hat zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ fɛɾfˈeːlt . 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃvˈɛŋktə deːn ʃtɾˈɪk : » vˈɪst iːɾ , vɑːrˈʊm dɛɾ lˈeːɾ ɪst ? 
dɛɾ ʃˈʊft hat rˈafən ɡəʃpˈiːlt . 
mˌaɪnəs hˈɛrən ɡˈœtsə 
lˈeːdɜbˌyksən mˈɪtɡənˌɔmən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ɪst ɪn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt . 
nˈuːn zˈɑːk miːɾ nɔx ˌaɪnɜ , das viːɾ nˈɪçt mɪt rˈɛçtən ˈaʊsɡərˌɪtən . 
vˈɛːɾ dɛɾ dɛçˈant hˈiːɾ , zˈɛː ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç deːn fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡˈɔtəs , vɑːrˈʊm viːɾ deːm kˈɛɾl deːn kˈɔpf vˈaʃən mˈysən . 
blˈɪts mˈɔɾdɪˌoː ! 
zˈiːbən tˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən aʊf dɛɾ vˈɛʃə , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈʊmp ɡəʃtˈoːlənə hˈoːzən rˈaɪn ˈantsˌiːt . 
aɪn dˈiːp ! hˈɛŋt ˈiːn ! « 
» tsʊm tˈɔøfəl ! 
lˈast deːn ʃtɾˈɪk , « rˈiːf ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ , » ʊnt ɛɾtsˈɛːlt lˈiːbɜ , viː ɛs mɪt deːn ˈeːlɛnshˌoːzən ɪst , fɔn deːnən ɪç zoː fˈiːl ɡəhˈœɾt ʊnt dɔx nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˌɔl . « 
» das vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ zoː rˈɛçt , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɑː ziː vˈiːdɜ ʃtˈɪl nˌeːbən aɪnˈandɜ rˈɪtən . 
» als ɪç nɔx aɪn bˈuːp vɑːɾ , zˈɑː ɪç ʃˌoːn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn ɡˈœtsən , dɛɾ rˈɪt dɑːrˈɪn tsuːɾ frˈaɪtə . 
nˈuːn ziː hˌɑːbən vˈoːl ʃˌoːn ˈeːeːdəm vˈas dɑːrˈaʊf ɡəhˈaltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ziː ˈɪmɜ deːm zˈoːn fɛɾmˈaxt . 
kˈ??tsʊm diː hˈoːzən vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɛltɜ , ʊnt dɑː ziː nˈɪçt rˈɪsən , bətɾˈaxtətə ziː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ als vˈas apzˈɔndɜlˌɪçəs . 
das nˈuːɾ ɪst ɡəvˈiːs , dɛɾ lˈɪpɔlt bɾˈeːdoːf , dɛɾ lˈandəshˌaʊptman vɑːɾ ˌʊntɜ deːn lˈʊksɛmbˌ??ɡɜn , vˈaɾt dɾˈʊm fɔn deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn ɡəfˈaŋən . « 
» dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fˈɪŋ iːn vˈoːl ʊm ˈandərə dˈɪŋə ʊnt hˈiːlt iːn ɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈaft . « 
» zoː ʃtˈeːts ɪn deːn kɾˈoːnɪkən . 
lˈast ˈɔøçs ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən fɔn bɾˈeːdoːfs , diː vˈɪseːns ˈandɜs . 
dɛɾ lˈɪpɔlt vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl fˈyɾçtətə , zoː vˈeːnɪç als zaɪn ˈɑːn , dɛɾ nˈɪpəl . 
als ɛs nˈuːn tsuː dɛɾ fˈeːdə kˌɑːm mɪt deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , dɾˈɑːn hˈɑvəlˌant ʊnt tsˈaʊxə nɔx dˈɛŋkən , zˈɑːkt iːm zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə bˈoːdənʃtˌaɪn : lˈɪpɔlt , tsˈiː diː lˈeːdɜhˌoːzən ˈan . 
ɛs kˌɑːm nɔx kˈaɪn bɾˈeːdoːv tsuː ʃˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ das lˈeːdɜ an hˌatə . 
lˈɪpɔlt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : vˈaɪp , das ɪç ˌaɪnə mˈɛmə vˈɛːɾ , zoː ɪç maɪn hˈaɪl fɔn zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡəm dˈɪŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
fɔn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən zˈaxə ʊnt mˌaɪnəm mˈʊt ɛɾvˈaɾtə ɪç zˈiːk , ʊnt fɔn mˌaɪnəm hˈaɾnɪʃ , deːn dɛɾ bˈɛstə mˈaɪstɜ ɪn ʃtɾˈasb??k ɡəfˈɛɾtɪçt , das maɪn lˈaɪp hˈaɪl blˈaɪpt , zoː ˈandɜs ɡˈɔt ɛs vɪl . 
das ˈandərə ɪst ˈaɪtəl ɡərˈeːdə . 
zaɪn vˈaɪp hˌatə ɡˈuːt rˈeːdən : 
lˈɪpɔlt tˈuːs dˈɔx , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt hˈɪlft , kˈans dɔx nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɑːbɜ , vˈas ziː ˌaɪnən frˈaɪɡaɪst nˈɛnən , ʊnt zˈɑːɡtə : man zˌɔl ˌaʊx deːm tˈɔøfəl nˈɪçt fˈuːsaŋəln lˈeːɡən . 
maɪn vˈɛtɜ dˈiːtɾɪç mˈɑɡs pɾoːbˈiːrən , zoː ɛɾ lˈʊst hat . 
ˈanfˌaŋs dˈaxtə kˈaɪnɜ dɑːrˈan , vˌaɪl zɪç diː fˈeːdə ɡˈuːt ˈanlˌiːs . 
lˈɪpɔlt ˌɑːbɜ vˈaɾt ɪm mˈoːɾ ɡəfˈaŋən fɔn vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈeːrən rˈystʊŋ , viː ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , dɛɾ dˈiːtɾɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm dɑːfˈɔn ʊnt hˌatə nɔx ˌaɪnən lˈaŋən ɛɾkslˈeːbən ɡəfˈaŋən , dɛɾ iːm aɪn ʃvˈeːrəs lˈøːzeːɡˌɛlt tsˈɑːlən mˈʊstə . 
dɑː rˈaʊntə man zˈɪçs tsˈuː , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
dˈiːtɾɪç vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst ɡlˈyklɪç ɪm lˈeːbən , ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən am kɾˈɛmɜ dˈam ʊnt ɛrˈoːbɜtə diː fˈɑːnə dɛs hˈoːənlˌoːə ; 
nˈaxhɜ ʃlˈoːs ɛɾ tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən frˈiːdən . 
ˌɑːbɜ diː hˈoːzən bəhˈiːlt ɛɾ vˈɛk . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl diː rˈeːdə , als lˈɪpɔlt ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaŋən hˈaft ˈɛntlɪç lˈɔskɑːm , das dˈiːtɾɪç iːm das lˈeːdɜ viːdɜɡˈeːbən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ lˈaɪhvaɪzə bəzˈɛsən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ lˈɪpɔlt vɔltə ɛs nˈɪçt hˈɑːbən : dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , das ɪç maɪn hˈaɪl zˌɔltə ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈyk tˈiːɾhaʊt , das dɛɾ ɡˈɛɾbɜ ɡəɡˈɛɾpt ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡəʃnˈaɪdɜt hat . 
ɪç tɾˈaʊ aʊf mɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈiːs dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ mɪç fˈyːkt.ˌɔp diː vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx frˈiːzak kˌɑːmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
nˈaxmɑːlən vˈaɾt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ fɛɾhˈandəlt ˌʊntɜ deːn vˈɛtɜn , dɔx ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
diː frˈiːzakɜ tˈuːn , als vˈɛːreːns ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈɛçtən , vˈas diː hˈoːəntsˌiːatsɜ hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈoːn fɔm ɡɾˈoːsən lˈɪpɔlt , dɛɾ hˌɛtə ziː nɔx ɡətɾˈɑːɡən ɪn dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ fˈeːdə , ʊnt als ɛɾ fˈiːl , zˈaɪ ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈaɪnɡəzˌaɾkt . 
ɪn hˈoːəntsˈiːats , viː iːɾ ɔøç dˈɛŋkən mˈœkt , dˈaɾf man dɑːfˈɔn nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
diː zˈɑːɡən , lˈɪpɔlts zˈoːn hˌɛtə ziː vˈoːl ˈanɡəhˌɑːpt , baɪ ɡɾˈanzeː , ˌɑːbɜ vˈaltɜ , dɛɾ hˈoːəntsˌiːatsɜ , hˌɛtə ziː iːm nˈuːɾ ɡəlˈiːən , ʊnt nɔx aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsˈoːk ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ fɛɾmˈaɪnt , ˈaləs zˈaɪ foːɾbˈaɪ ; 
dɑː ɡərˈɑːdə tɾˈɑːf iːn dɛɾ pfˈaɪl ˌaʊs deːm bˈʊʃ . 
vˈaltɜ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ziː vˈiːdɜ baɪm lˈaɪçənʃmˌaʊs . 
ʊnt vɑːrˈʊm tɾˈyːɡən dɛn diː frˈiːzakɜ jˌɛtst diː tˈʊxhoːzən , als ˌaʊs ˈɛɾɡɜ . 
das ɡˈiːpt , viː ɡəzˈɑːkt , fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡərˈaɪbə ʊnt ɡəʃtˈɪçlə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɪpʃaft ; 
ziː lˈaseːns nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn mˈɛɾkən fˌɔɾ dɾˈɪtən . « 
» ʊnt man mˈɛɾkt ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das diː fɔn hˈoːəntsˈiːats baɪ deːm ɛɾpʃtˈyk zˈɔndɜlˌɪç ɡədˈaɪən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» hˈœɾt nˈuːɾ deːn ˈaltən ɡˈœts dɑːrˈyːbɜ . 
vˌoː ˌaɪnəm aɪn rˈɪt ɡˈuːt ɡəlˈaŋ , ˌaɪnə fˈeːdə ɡˈuːt ˈaʊsʃlˌuːk , ˌaɪnə hˈaɪrat tsuː ʃtˈandə kˌɑːm , ˌaɪnə ˈɛɾntə ɡəzˈɛɡnət vɑːɾ , ˈɪmɜ ʃtˈɑks ɪn deːn hˈoːzən . 
nˈuːɾ diː frˈaʊən hˈɛteːns ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn , vˌaɪl ziː nˈɪçt deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən hˌɛtən , nˈɛːmlɪç mɪt dɛɾ vˈɛʃə . 
vˈas ɪst rˈaɪnlɪçkˌaɪt ? 
zˈɑːkt maɪn vˈɛtɜ ɡˈœts . 
das ɪst , das diː vˈaɪbɜ vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈaxt ʊnt vˌɛɾdən lˈiːs , ˈandɜs mˈaxən vɔlən . 
das ˈaltə bəlˈiːpt ɡˈɔt , das nˈɔøə bəlˈiːpt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɡˈœtsə 
bɾˈeːdoːf hat nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt « , bɾˈʊmtə dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk . 
» ɛs tˈuːt das fˈiːlə vˈaʃən nˈɪɾɡənt ʃtˈɪl ! 
ʃlˈuːk dɑː nˈɪçt aɪn hˈʊnt ˈan ? « 
diː rˈaɪtɜ hˈiːltən . 
ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnəm lˈaʊbvalt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈɛtstən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ɪm vˈɪndə ʃˈytəltə , dɛɾ kˈalt ʊnt fˈɔøçt ˌyːbɜ diː hˌɑvəlzˈeːən ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən blˈiːs . 
dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌɔst fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsuː ʃˈytəln , naxdˈeːm diː vˈɛɾmə , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , d??ç deːn lˈaŋən nˈaxtɾɪt fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː bəɡˈan ɛs tsuː dˈɛmɜn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː mˈeːrə hˈɛlə , vˈɛlçə d??ç diː lˈɪçtʊŋ dɛs vˈaldəs ˌaʊs deːn fˈɛɾnən vˈasɜʃpˌiːɡəln tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə , diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈʊndə vˈɑɾs , vˌoː dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə rˈaɪzəndə zɪç ɪn deːn mˈantəl hˈylt ʊnt diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊfvˌaxt . 
ˌaʊx diː dɾˈaɪ rˈaɪtɜ ˌyːbɜlˈiːf ɛs kˈalt , ˌɑːbɜ zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ nˈɪçt an ˈiːnən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vɑːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔm zˈatəl ʊnt lˈɑːk plˈat aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , das ˈoːɾ dɑːrˈan ɡədɾˈykt . 
ɛɾ vˈɪŋktə hˈɑːns jˈɔxəm : » rˈaɪtət aʊf diː hˈøː , hˈɑːns , rˈɛçts ʊm deːn tˈympəl . 
fɔn dˈɔɾt hˈɑːpt iːɾ frˈaɪən blˈɪk aʊf zˈeː ʊnt ʃtɾˈɑːsə . 
ˈɛs ɪst jˌɛtst ʃtˈɪl , dɔx hˈœɾtə ɪç fˈoːɾhˌɪn dˈɔøtlɪç rˈɛːdɜknˌarən . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ ˈanhˌɛlt . 
aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə dan tsuːrˈyk . 
hˈʊndɜt ʃrˈɪtə mˈaxt nˈɪçts ˈaʊs . 
« 
hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ fˈɔɾt viː dɛɾ vˈɪnt ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
lˈaɪs rˈiːf ɛɾ nɑːx pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm bˈaʊmə ʃtˈeːənt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈaʊtərə tˈøːnə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən fˈoːɾlˌiːs , ʊm deːm rˈɪtɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ bˈeːtə . 
» hˈɪməl , tˈaʊzənt zˌɑkɜmˈɛnt ! « ʃrˈiː lˈɪndənbˌɛɾk ˈɪŋɡɾɪmˌɪç . 
» ɪst dɑːtsˈuː tsˈaɪt ? « 
» bɪn ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç ; ɪst nˈuːɾ nˈeː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt , « mˈ??məltə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˌɛn man zɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən zˌɔl ! « knˈɪɾʃtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə rˈɛçt . 
vˈas tˈaʊkt dɛɾ tsuː ˈʊns ! « 
deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊm ˌaɪnən bˈaʊmast vˈɛɾfənt , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ lˈaŋzɑːm deːn vˈeːk , deːn bˈoːdən ap ʊnt tsuː mɪt dɛɾ hˈant pɾˈyːfənt . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ das ɡəlˈaɪzə dɛɾ bˈaɪdən kˈarənrˌɛːdɜ dˈɔøtlɪç ɪm lˈeːmboːdən ɡəfˈʊndən : 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn ʊns zaɪn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ kˈeːɾtə ˈʊm , ɛɾ ʃˈoːp zɪç das pˈantsɜhˌɛmt tsuːrˈɛçt ʊnt dɾˈyktə diː hˈaʊbə tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn . 
baɪ zɪç dˈaxtə ɛɾ : » ɪm ɡɾˈʊnt ɡənˈɔmən vˈɛːrə ˌaɪnɜ am bˈɛstən . 
vˈeːɾ diː ˈaɾbaɪt tˈaɪlt , tˈaɪlt nˈuːɾ deːn lˈoːn . 
diː ɡəfˈɑːɾ blˈaɪpt aʊf jˈeːdəm , viː dɛɾ zˈak aʊf deːm ˈeːzəl . « 
baɪm ˈanblˌɪk pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾs ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ɛɾ aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
diː tsuːnˈeːməndə hˈɛlə ɛɾlˈaʊptə iːm tsuː zˈeːən , vˈas dˌiːzɜ ˈeːbən fˈɔɾnɑːm . 
» pˌɛstiːlˈɛnts ! 
mˈuːmə kɾˈaʊxvɪts , vˈas tˈʊst 
duː ? « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ bɾˈaxtə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən hˈɛndə fɔn zˌaɪnəm nɔx ʃvˈɛɾtsərən ɡəzˈɪçt : » fˈoːɾzˌɪçt ɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt . « 
» hast duː diː kˈoːlə fɔn tsˈiːats mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « 
» lˈaŋtə ziː miːɾ baɪm kˈøːlɜ ˈaʊf . 
ɡˈɔt lˈɛst nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst vˈaxzən . « 
» ʊnt duː nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst am vˈeːɡə lˈiːɡən . 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt dɛɾ kˈoːlə ʊnt deːm rˈoːzənkɾˌants ! 
ˈaʊfs pfˈeːɾt , ɪç hˈøːrə ˈiːn . 
ˈʊnt , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts , das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , vˈɛns lˈɔsɡeːt ʊnt ɪç nˈuːɾ aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ hˈɪntɜ miːɾ hˈøːrə , zoː zˌɔl das kɾˈɔøts dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən , dɾˈaɪ tˈaʊzənt mˈɑːl ! 
vˌɛn ˈeːdəlˌɔøtə am vˈeːɡə lˈiːɡən , das ɪst ɡlˈaɪç ʃlˈɛçt , zoː ˌiːnən diː tsˈɛːnə klˈapɜn ˌoːdɜ diː fˈɪŋɜ . 
« 
hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə zɪç aʊf ˌʊmvˌeːɡən bɪs aʊf diː bətsˈaɪçnətə hˈøːə ɡəʃlˈɪçən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɔødə baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
ˈʊntən am rˈaʊxəndən zˈeː hˈiːlt aɪn fˈɔlbəpˌaktɜ kˈarən . 
diː ʃˈaɾfən lˈiːnɪən ʃnˈɪtən ɡˌeːɡən diː ʃpˈiːɡəlflˌɛçə dɛs vˈasɜs ˈap . 
dɑː ɛɾ fɔm pfˈeːɾt ˌaʊs nˈɪçts zˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ kˈarən ˌʊntɜhˈalp dɛs bˈɛɾɡəs fɔn dˈɛsən tsˈiːmlɪç ʃˈaɾfɜ kˈantə fɛɾdˈɛkt vˌ??də , ɡlˈɪt ɛɾ fɔm zˈatəl ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈaɪɡbyːɡəl ; 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə zaɪn rˈoːs , das ɛs ʃtˈɪlə ʃtˈeːə , dan aʊf deːn bˈaʊx zɪç lˈeːɡənt , kɾˈɔx ɛɾ bɪs an deːn ˈɔøsɜstən rˈant . 
diː bɾˈʊst ˌyːbɜ diː vˈ??tsəln ˌaɪnəs fɛɾtɾˈɔknətən bˈaʊməs , ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈap . 
ɪm blˈaɪɡɾaʊ dɛs mˈɔɾɡəns ˈoːnə zˈɔnə ʊnt mˈɔɾɡənrˌɔt , lˈɑːɡən dɛɾ vˈaɪtə tˈiːfə zˈeː , diː hˈoːən ˈuːfɜ , diː kˈiːfɛɾnvˌɛldɜ , diː bəvˈaldətən tˈɔnbɛɾɡə dɾˈyːbən . 
nɔx rˈeːktə zɪç nˈɪçts ɪn dɛɾ tˈɔtənstˌɪlə dɛs ɛɾkvˈɪklɪçən hˈɛɾpstmɔɾɡəns . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈɑbɪçt , dɛɾ aʊf deːm bˈaʊm ɡənˈɪstət , ɛɾhˈoːp zɪç , ɡəvˈɛkt d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft , ʊnt kɾˈaɪstə ˌyːbɜ ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zɪç zˈɑː ɛɾ deːn kˈarən , deːn ɛɾ zoː vˈoːl kˈantə , diː ɡˈɔølə ʊnt deːn kɾˈɛːmɜ . 
zoː vˈaɪt zaɪn ˈaʊɡə ʃpˈɛːtə , zoː zˈeːɾ zaɪn ˈoːɾ zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , kˈaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , kˈaɪn fˈʊstɾɪt , fyːɾ das ˈɔpfɜ kˈaɪn bˈaɪstant . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt aʊf deːm vˈɑːɡən ʃˈytəltə zɪç , als hˈɛdeːrˌɪç ˈapɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
deːn kɾˈɛːmɜ frˈoːɾ , ɛɾ rˈiːp diː hˈɛndə ʊnt kɾˈymtə zɪç , mɪt ˈɛtvɑːs bəʃˈɛftɪçt , vˈas dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm dˈɛmɜlˌɪçt nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə . 
hˈɑːns jˈɔxəm pˈuːlstə ɛs aʊf dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə viː aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm d??ç diː ˈɑdɜn . 
ɛɾ alˈaɪn , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst hɪnˈabklˌɛtɜtə , ʃpɾˈaŋ , ʃˈoːs , ɛɾ kˈɔntə deːn ʃˈʊft , ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vˈɛɾfən , bˈɪndən , ɛɾ alˈaɪn mˈaxtə diː zˈaxə fˈɛɾtɪç , vˈoːtsuː dɾˈaɪ zɪç fɛɾʃvˈoːrən . 
mˈɔxtən ziː dan nˈaxhɜ kˈɔmən ʊnt bɾˈʊmən , vˈas tˈɑːt ɛs ! 
ziː kˈɔntən ˌiːrən ˈantaɪl fˈɔɾdɜn , deːn ɡˈœntə ɛɾ ˈiːnən . 
iːm blˈiːp diː ˈeːrə . 
ɛs bɾˈantə ʊnt pɾˈɪkəltə ˈiːn . 
» mˈaɪneːtˌalbən mˈøːɡən ziː zˈɛlpst vˈɛːlən . « 
ɛɾ lˈaxtə baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ deːn kˈɔpf ʃtˈɛkən vˌɛɾdə ɪn diː pˈakən ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn das bˈɛstə baɪ zˈaɪtə vˈɛɾfən , viː ɛɾ mɪt nˈaɪdɪʃən blˈɪkən fɛɾfˈɔlɡən vˌɛɾdə , vˈas aʊf diː pˈaɾt dɛɾ ˈandərən fˈiːl ; 
viː deːm rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk diː tsˈɔɾnɑːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃvˈɔl . 
jˈɑː mˈɔxtən ziː ˈaləs bəhˈaltən ! 
viː kˈœntə ɛɾ ziː dan ˈanʃˌaʊən , viː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən , viː nˈaxlɛsˌɪç ɪm zˈatəl zˈɪtsənt , tsuː ˌiːnən zɪç ˈʊmʃˌaʊənt ʊnt diː hˈant fˌɔɾ ˈɛm mˈʊnt , ʃpɾˈɛçən : 
» zˈaɪt iːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç , ɪç bɪn mˈyːt . « 
ˈoːdɜ : » tˈaɪlt nˈuːɾ viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ɪç vɪl nɑːx hˈaʊs . 
« 
ʊnt tsuː hˈaʊs dan , ɛɾ vɔltə ˌaʊx nˈɪçts fyːɾ zɪç bəhˈaltən , ˈaləs fɛɾʃˈɛŋkən ʊnt das bˈɛstə zˌaɪnɜ mˈuːmə ˈeːvɑː . 
dɑː vˈyɾdə ziː dɔx mˈɑːl aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxən , ʊnt viː iːn ˈanzˌeːən ! 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɛɾ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː lˈɪpən , vˌoː kˈynftɪç dɛɾ bˈaɾt vˈaxzən zˌɔltə . 
» dan ɡˈiːpts ˌaʊx nɔx ʃˈøːnərə mˈɛːdçən , als ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf . 
dɛɾ vˈaʃtˌɔøfəl ɪst ˌaʊx ɪn iːɾ , viː ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! « dˈaxtə ɛɾ . 
» pfˈuːiː , diː rˈɔtən hˈɛndə lˈiːp ɪç nˈɪçt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ vɔltə iːn nɑːx bɛɾlˈiːn nˈeːmən . 
» das zɪnt ɡˌants ˈandərə frˈɔølaɪn dɑː aʊf deːn bankˈɛtən , vˈaɪs , ʊnt diː ɡˈɛlbən lˈaŋən lˈɔkən , diː mˈaɪstən tɾˈɑːɡən ˌaʊx hˈantʃˌuːə . « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈeːvɑː dˈaxtə mɪt deːn rˈɔtən hˈɛndən , viː ziː fɔn dɛɾ vˈɛʃə kˌɑːmən . 
ʊnt diː ʃˈuːə tɾˈuːɡən ziː ˌaʊx nˈɪçt mɪt zoː dˈɪkən zˈoːlən . 
viː flˈoːk diː bˈɛɾtɑː vˈeːdəl ɪm tˈantsə ʊnt diː mˈatɪldə bˈ??ksdɔɾf , ʊnt viː ɡˈaftən ˈalə diː ˈɑdəlhˌaɪt mˈaɾvɪts ˈan , als dɛɾ jˈʊŋə kˈ??fyːɾst , dɛɾ zoː zˈɛltən tˈantstə , ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
vˌɛn ɛɾ mɪt ˈeːvɑː dɑː vˈɛːrə , diː vˈyɾdə dɛɾ kˈ??fyːɾst nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt dɑː vˈɛːrə , das dˈaxtə hˈɑːns jˈɔxəm , diː mˈystən ˈalə ˈanzˌeːən ʊnt iːn dɑːrˈʊm nˈaɪdən . 
das ɪst jˈɑː dɛɾ ʃpˈɑːs am hˈoːfə . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən hˌɛtə ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈast ˈalə ˈandərən ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk , viː vˈyɾdə ɛɾ ɛs ˈaʊfnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ iːm deːn ʃpˈɑːs fɛɾdˈyɾbə ! 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə , fˈoːɾneːmə , hˈɛɾ vˈyɾdə ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaɪ vˈas ʃˈɑdətə ɛs ! 
jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm , viː ʃvˈɔl daɪn mˈʊt ! 
deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ tsʊm ɡəhˈaɪmən fˈaɪndə , ʊnt mɪt iːm vɔltəst duː ɛs ˈaʊfnˌeːmən ! 
ɛɾ fˈyːɾt dɪç nˈɪçt baɪ hˈoːfə ˈaɪn . 
dˈaxtəst duː , viː duː dɪç zˈɛlpst ˈaɪnfˌyːrən vɔltəst ? 
dɛɾ hˈʊnt ˈʊntən vˈɪtɜtə mˈɛnʃənˌɛːə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls , ɛɾ bˈɛltə , lˈaŋzɑːm , ʃpˈyːrənt . 
» ʃtˈɪl , lˈuːdɜ ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
dɛɾ hˈʊnt ɡəhˈɔɾçtə nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
zaɪn fɛɾhˈaltənəs ɡəhˈɔøl dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈastətə zɪç . 
zoː vɑːrən jˈɑː diː ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔstbɑːɾ , dɛɾ nˈɛçstə ʃˌoːn kˈɔntə iːn fɛɾrˈatən , vˌɛn zaɪn pfˈeːɾt vˈiːɜtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk , das ɛɾ hˈandəln zˌɔlə . 
ʊnt dˈɔx : vɑːrˈʊm tsˈøːɡɜtə ɛɾ ? 
ʃlˈuːk iːm das ɡəvˈɪsən ? 
aɪn fɛɾrˈat an dɛɾ ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ tsˈaʊdɜtə , vɑːɾ das ɡˈantsə ʃpˈiːl fɪlˈaɪçt fyːɾ iːn ʊnt diː ˈandɜn fɛɾlˈoːrən . 
hˈɑːns jˈɔxəm vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , als ɛɾ ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən ʃmˈɛɾts fˈyːltə . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm fˈuːs ; 
ˌɑːbɜ am hˈalzə , am ˈoːɾ ʃtˈax ɛs vˈiːdɜ . 
zaɪn ɡˈantsɜ lˈaɪp vɑːɾ tsɛɾʃtˈɔxən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ɡəlˈeːkt , ʊnt diː klˈaɪnən tˈiːrə fɛɾɡˈeːbəns ˈapʃˌytəlnt , mˈaxtə ɛɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ʃmˈɛɾtsən , vˈɛlçə aɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəvˈyɾm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zaɪn kˈœnən , deːn ɛntʃlˈuːs ˌaɪnəs mˈanəs vˈaŋkənt tsuː mˈaxən . 
diː ˈɑmaɪzən , diː , zˈoːviːl ɛɾ rˈiːp , tˈœtətə ʊnt ʃˈytəltə , nˈɪçt vˈaɪçən vɔltən , rˈɛtətən zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌiːrən ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈeːrə dɛɾ tˈɑːt , ʊnt iːn tɾˈiːbən ziː aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm diː ʃpˈoːrən . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən bˈiːs an dɛɾ pˈʊlzɑːdɜ , dɛɾ tsˈyːɡəl ɛntɡlˈɪt ˈiːm ; 
diː ˈɑmaɪzən mˈɔxtən fɔm rˈaɪtɜ aʊf das pfˈeːɾt ɡəkɾˈɔxən zaɪn . 
ɛs zˈaʊstə mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə d??ç das dˈɪkɪçt . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə dɛɾ rˈaɪtɜ deːn tsˈyːɡəl vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛs kˈɔstətə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç nˈuːɾ aʊf deːm zˈatəl tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː das vˈɪlt ɡəvˌɔɾdənə tˈiːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç an ˈalə bˈɔømə ʃtɾˈaɪftə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ hɛrˈabɡəflˌoːɡən , mˈeːɾ d??ç tsuːfˈal als ɪn fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈɛnkʊŋ nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ diː kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾlˈasən . 
aɪn rˈaɪtɜ mɪt ɡəʃvˈɛɾtstəm ɡəzˈɪçt hˈoːp deːn ˈaɾm . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən vˈaɾt hˈɑːns jɔxˈeːms pfˈeːɾt ʃˈɔø . 
ɛs bˈɔømtə zɪç , nɔx hˈiːlt ɛɾ zɪç an dɛɾ mˈɛːnə , ˌɑːbɜ das rˈoːs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , deːn tsˈyːɡəl tsuː fˈasən ; 
mˈan ʊnt rˈoːs zˈaʊstən foːrˈyːbɜ ɪn deːn tˈiːfstən vˈalt . 
diː bˈaɪdən zˈɑːən zɪç ˈan . 
» vˈaɾtən viːɾ aʊf ˈiːn ? « frˈɑːktə pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» vˌɛn iːɾ lˈʊst hˈɑːpt . 
ɡˈuːtə rˈaɪzə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt tsˈoːk diː ʃtˈɑːlhantʃˌuːə fˈɛstɜ . 
» diː vˈɪpfəl lˈɪçtən zɪç , diː hˈɛːnə kɾˈɛːən , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈɔmən diː mˈaɾktlɔøtə fɔm vˈeːɾdɜ . « 
» vˈɛtɜ lˈɪndənbˌɛɾk , viː iːɾ ˌaʊx zˈaɪt ! 
ɪç rˈaɪtə jˈɑː mˈɪt . « 
» ɪç dˈaxtə , iːɾ vɔltət deːm jˈʊŋən nˈaxraɪtən . « 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , vˌɛn iːm nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . « 
» zoː hˈɔlt ˌaɪnən ɡɛlpʃnˈɑːbəl dɛɾ tˈɔøfəl frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ . « 
 » ɪst ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜ , ɛɾ ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ das mˈaʊl hˈɛlt . « 
» fɔn ɔøç vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs nˈɪçt lˈɛɾnən . « 
» vˈɛtɜ lˈɪndənbˌɛɾk , vˌɛn vˈas pˈasɪɾtə , vˌɛn vˈas rˈaʊs kˈɛːmə , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ rˈaɪnən mˈʊnt , kˈaɪnɜ vˈaɪs fɔm ˈandɜn ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ dɾˈeːtə zɪç ɪm zˈatəl ˈʊm : 
» tsʊm lˈɛtstən , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts , vˌɛn iːɾ fˈiːbɜʃˌytəln hˈɑːpt , lˈeːkt ɔøç ˈiːns bˈɛt . 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « 
» jˈɑː ! ˈoː jˈɑː ! « 
» fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈan , mˈɔøsçənstˌɪl , diː tɾˈɛnzə fˈɛst , deːn fˈuːs ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl viː ˈanɡənˌɑɡəlt , diː ʃpˈoːrən vˈaɪtɑːp , deːn ˈatəm ˈanɡəhˌaltən . « 
» vˈɛtɜ ! « flˈystɜtə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃpˈɪtsə . 
» mˈœçtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃtˌaɪɡən . « 
» tsuːɾ hˈœlə mɪt ˈɔøç , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zˈɪtsən kˌœnt . « 
» ɪç zˈɪtsə jˈɑː ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˈɛtɜ « » das dˈɔnɜvˌɛtɜ ˌyːbɜ ˈɔøɜ ɡəvˈɛtɜ ! « 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , tsvˈaɪ tsˈuːɡlaɪç tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɛɾ kˈœntə lˈʊntə rˈiːçən ʊnt ʃrˈaɪən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ tsuːˈeːɾst rˈɑːn rˈɪtə , ʊnt iːm ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːltə , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn lˈʊmp ɪst . « 
» dan bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnəs tsvˈaɪtən , « bɾˈʊmtə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl . 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋkɜ , als dɛɾ rˈɪtɜ deːn ˈaɾm nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» 
fɔn ɔøç nˈɪçts als ˈɔørən ʃtɾˈɪk . 
« 
ɛɾ vˈaɾf iːn ˌyːbɜ deːn zˈatəl , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən nɔx ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , ɡˈɑːp ɛɾ deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt flˈoːk ʊm diː ˈɛkə . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ɪm vˈaldə tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ɪm vˈaldə . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən hˈɑːns jˈyɾɡən , viː ɛɾ aɪn kɾˈɔøts ʃlˈuːk , ʊnt dɛɾ ʃˈatənɡəʃtˌalt , diː iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ˈaɪn:»ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « ɛntɡˌeːɡən rˈiːf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋə , hˈɑːɡərə ʃpˈuːk vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt ɛntvˈɪçən , ʊnt nˈuːn zˈeːən viːɾ iːn zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən d??ç deːn dˈʊŋklən vˈalt ʃrˈaɪtən . 
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , rˈʊpɾɛçt ? « hˌatə hˈɑːns jˈyɾɡən ɡəfrˈɑːkt , als das blˈuːt iːm vˈiːdɜ d??ç diː ˈɑdɜn ʃˈoːs . 
» ˈaʊsm ʃlˈoːs , jˈʊŋkɜ , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , diː hˈɑːns jˈyɾɡən zɪç frˈaɪlɪç zˈɛlpst ɡˈeːbən kˈœnən . 
» ʊnt voːhˈiːn zˌɔlst duː ? « 
» ɪn deːn vˈalt . « 
das kˈɔntə hˈɑːns jˈyɾɡən zɪç ˌaʊx zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn rˈʊpɾɛçts ˈanvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡˌants ˈʊnlˌiːp , vˌɛn ɛɾ ɛs zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈant . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ knˈɛçt nɑːx deːm dˈoːnənʃtɾˌɪç ʊnt iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː dɑː aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə tsuːzˈamən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ʊnt rˈʊpɾɛçt ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɛntə zɪç dɛɾ vˈeːk . 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə lˈɪŋks , rˈɛçts tsˈoːɡən zɪç diː dˈoːnən hˈɪn . 
ˌaɪnə » ɡˈuːtə nˈaxt , rˈʊpɾɛçt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt bˈoːk lˈɪŋks ˈʊm . 
 » ˈaɪ ziː kˈœntə ʃlˈɪmɜ zaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
zoː kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ nɑːx deːn hˈɔltsʃlɛːɡən ɡˈeːən tsʊm mˈyːlənbˌaʊ . 
dan mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈɪŋks d??ç diː bɾˈyçə zɪç vˈɛndət . 
hˈɑːns jˈyɾɡən vˈɪŋktə iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
tsuː ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃən ʃrˈɪts ɡɾˈɑdaʊs . 
» ɪst vˈaɪt fɔm mˈɔɾɡən , « mˈ??məltə dɛɾ knˈɛçt , ʊnt als hˈɑːns jˈyɾɡən zɪç ˈʊmvˌantə , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm vˈiːdɜ nˈɪçt lˈiːp . 
knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən fˈɪnstərən , mˈyrɪʃən kʊmpˈɑːn , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈɑːt , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
deːn ʃˈɛɾts lˈiːptə ɛɾ nˈɪçt , ˌaʊx baɪ ˈandɜn , ʊnt mˈançəm fɛɾdˈaɾp ɛɾ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ bˈøːs vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ; 
vˈʊstə ɛɾ dɔx diː ʃˈøːnstən mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt vˌɛn man iːn nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə , dɑː ɡˈɪŋ ɛs viː aɪn ˈuːɾvɛɾk lˈoːs , ˈɑːbənts ɪn dɛɾ fˈɔlkstuːbə , vˌɛn das ɡəzˌɪntə baɪm bɾˈɛnəndən kˈiːnspɑːn am ʃpˈɪnrɑːdə zˈɑːs . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊɜ ʃtˈaɪn , kˈaɪn ˈaltɜ bˈaʊm , kˈaɪn dˈʊŋklɜ vˈɪnkəl , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɪçtən vˈʊstə , das deːn tsuːhˈøːrɜn das blˈuːt kˈalt vˌ??də . 
ɪm kɾˈaɪzə fɔn fˈiːlən , baɪm vˈaɾmən fˈɔøɜ hˈœɾt zɪç das hˈypʃ ˈan , ˌɑːbɜ vˈeːɾ alˈaɪn mɪt iːm ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡˈɪŋ , baɪ ɡɾˈaʊən vˈɛtɜn , dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , das rˈʊpɾɛçt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt vɑːɾ ˌaʊx ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt rˈʊpɾɛçt aɪn mˈɛnʃ . 
dɔx vˈas zˈuːxt ɛɾ hˈiːɾ ? 
ˌaʊx aʊf deːm fˈʊspfɑːt , dɛɾ nɑːx bɾˈandənbˌ??k fˈyːɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ˈap . 
kɾˈɔøtɜ zˈuːxən vɑːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt . 
vɑːɾ ɛɾ ˌɛtvɑː hˈɑːns jˈyɾɡəns vˌeːɡən hˈiːɾ ? 
vɔltə ɛɾ iːm nˈaxʃlaɪçən ? 
dɔx ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt kˈɔntə das zaɪn ? 
hˈɑːns jˈyɾɡən vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts ˈiːns dˈɪkɪçt , rˈiːf deːm knˈɛçt aɪn ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk tsˈuː , ʊnt mˈaɪntə , als ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːk vˈiːdɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə hɛrˈaʊs kˌɑːm , rˈʊpɾɛçt vˌɛɾdə vˈaɪt fˌoːɾˌaʊf zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant nɔx dˈɑː , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt , ʊnt ɡˈaftə ˈiːns blˈaʊə ˌoːdɜ ɪn diː kɾˈɛːənəstɜ . 
» vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː nɔx hˈiːɾ ? « 
» ɪç vˈʊstə dˈɔx , iːɾ vˈyɾdət hˈiːɾ vˈiːdɜ rˈaʊskɔmən . « 
» voːhˈeːɾ vˈʊstəst dˈuːs ? « » vˌaɪl iːɾ dɑː ˈiːns mˈoːɾ ɡərˈiːtət . « 
» ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːst duː dˈɛn ? « 
» ɪç mˌaɪnə dˈɑː , vˌoː iːɾ . « 
» hˈɑts diː frˈaʊ diːɾ ɡəhˈaɪsən , dɛs hˈɛɾn klˈaɪt zˈuːxən ? 
bˈɑːt dɪç nˈɪçt dɾˈʊm , miːɾ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt tsuː fˈɔlɡən . « 
» vˈaɪs ɛs vˈoːl . « 
» vˈeːɾ hˈiːs dˈɪçs , rˈʊpɾɛçt ? « 
» ˈax iːɾ vˈɔlts vˈɪsən , jˈʊŋkɜ ? « 
» vˈɪls ! « hˈɑːns jˈyɾɡən mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ fɪlˈaɪçt diː fˈoːɾzˌɔɾɡə zˌaɪnɜ mˈuːmən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˈɔftə , ɛs zˈaɪ zˈoː , ˌɑːbɜ rˈʊpɾɛçt zˈɑːɡtə tɾˈɔkən : » diː frˈaʊ . « 
» diː frˈaʊ hat diːɾ ɡəzˈɑːkt « » lˈaʊf iːm nˈɑːx , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾˈɪɾt , ʊnt vˌɛn iːm vˈas bəɡˈeːɡnət , zˈiː tsʊm rˈɛçtən , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmt ; 
ɛɾ ɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt vˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən . « 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ zɪç ˈeːɾst rˈɛçt ɡədˈeːmytˌɪçt fˈɔɾ . 
man tɾˈaʊtə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ mˈɪt ! 
ɛɾ ʃlˈʊktə an zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan bɾˈax ɛs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vˈɪʃtə mɪt dɛɾ hˈant das fˈɔøçtə fˈɔɾt . 
» ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ plˈœtslɪç . 
» vɪl alˈaɪn mˌaɪnəs vˈeːks ɡˈeːən . « 
rˈʊpɾɛçt blˈiːp ˌaʊx tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ . 
hˈɑːns jˈyɾɡən zˈɑː iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fˈɔlɡən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
» blˈaɪp nˈuːɾ baɪ mˈiːɾ . 
ˈɛs ɪst miːɾ am ˈɛndə lˈiːbɜ , das ɪç dɪç zˈeːə , als dɪç hˈaɪmlɪç ʊm mɪç vˈaɪs . 
« 
rˈʊpɾɛçt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf . 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx rˈɛçt , jˈʊŋkɜ . 
vˈeːɾ dɑː nɔx zoː hˈaɪmlɪç ɡˈeːt , ɛs ʃlˈaɪçt iːm ˌaɪnɜ nˈɑːx , dɛɾ ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkt . 
ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt ˈaʊfpˌasɜ hˌɑːbən viːɾ ˈaltsuːmˌɑːl , baɪ ˈaləm vˈas ʊns ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪkt . 
diː pɾˈiːstɜ zˈɑːɡən , das ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl . 
diː pɾˈiːstɜ vˈɪsən mˈançɜlˌaɪ , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə zˈoː , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl hˌɛtən mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt das ˈaʊfpˌasən ˌyːbɜlˈasən ziː ˈandərən . 
ʊnt zoː jˈeːdɜmˌan ˈɪmɜ an diː dˈɛçtə , diː hˈaɪmlɪç ʊm iːn zɪnt , ʊnt als viː iːɾ mɪç rˈʊft ˈʊnds nˈɪçt mˈœkt , das ɪç ɔøç zoː hˈaɪmlɪç nˈaxʃlaɪçə , vˈiːs ˈaɪɡəntlɪç diː frˈaʊ vɔltə , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ ziː zɪç zoː dˈɛçtə , ˈɔfənbˌɑːɾ , viː ziː ʊm iːn hˈaɪmlɪç zɪnt , dan maɪn ɪç , vˈɛːrə mˈançəs bˈɛsɜ als ɛsɪst . « 
» vˈeːɾ zɪnt diː ? « frˈɑːktə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
dɛɾ knˈɛçt vˈaɾf iːm ˌaɪnən ˈaɪɡənən blˈɪk tsˈuː : 
» mˈaɪnt iːɾ , jˈʊŋkɜ , iːɾ vˈɛɾt alˈaɪn , vˈɛns ʊm ɔøç ʃvˈeːpt ʊnt ʃvˈɪɾt ? 
das tɾˈɔkənə blˈat , das ɔøç dɛɾ vˈɪnt nˈaxfeːkt , das rˈaɪzɪç , das knˈɪstɜt , vˌɛn ˈiːɾs tsɛɾtɾˈeːtət , dɛɾ lˈɔøçtv??m , dɛɾ kˈɛːfɜ , dɛɾ ɪm hˈɔltsə bˈoːɾt , diː lˈʊft , diː ɪn deːn bˈyʃən ʃpˈiːlt baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt . 
ˈax duː maɪn ɡˈɔt , vˌoː hˈɛts vˈɔɾtə , das ɪç ɔøç ˈal das nˈɛntə , vˈas ʊm ɔøç ɪst ʊnt ɔøç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəɡlˈaɪtət . « 
ziː vɑːrən an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː fˈoːɾhˌɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛʃə vɑːɾ , vˌoː nɔx ˈeːbən diː rˈaɪtɜ ʃtˈɪl ɡəhˈaltən , ʊnt vˌoː jˈɛtst , zoː vˈeːnɪç als dˈɑmɑːls , diː ˈeːlɛnshˌaʊt hˈɪŋ . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈɪktə hˈɑːns jˈyɾɡən ɪn diː kˈiːfɜbˌɔømə , ʃˈytəltə an deːn ʃtˈɛmən ʊnt zˈuːxtə aʊf deːm bˈoːdən , vˌɛːrənt rˈʊpɾɛçt rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ʃˈiːn . 
» ɡˈeːpt ɔøç nˈɪçt mˈyːə hˈiːɾ , jˈʊŋkɜ . 
ɪç vˈʊst ɛs ʃˌoːn dˈɔɾt an dɛɾ kˈɔpəlvˌiːzə . 
vˈiːs dɑː d??ç diː ʃtˈɛmə hˈʊʃtə , iːɾ vɑːɾt nˈuːɾ tsuː fɛɾlˈoːrən ɪn ˈɔørə ɡədˈaŋkən , ʊnt zˈɑːt ɛs nˈɪçt , diː ˈaltə frˈaʊ mɪt dɛɾ vˈaɪsən hˈʊkə . 
vˌoː diː zɪç tsˈaɪkt , ˈɪsts rˈɪçtɪç . 
dɑː ɪst vˈas ɡəʃtˈoːlən . « 
» ɪç mˈuːs ɛs fˈɪndən , rˈʊpɾɛçt , ʊnt zˈɔlt ɪç « rˈʊpɾɛçt vɑːɾ zoː ʃvˈaɪɡzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈɑː , diː ˈaɾmə aʊf zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɔk , rˈuːɪç deːn hˈastəndən bəvˈeːɡʊŋən tsˈuː , diː hˈɑːns jˈyɾɡən mˈaxtə ; 
ɛɾ lˈiːf fˈast viː aɪn hˈʊnt ɪm kɾˈaɪs , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛːɾtə ʃnˈʊpɜt . 
» nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , mɪç bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt . 
bɪs hˈiːɾ nˈuːɾ hˈiːs mɪç diː frˈaʊ ɡˈeːən . « 
» zˈɑːkt ˈalən ˈɑːdə ɪm ʃlˈoːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt viːdɜkˈeːrə . « 
» dɑː ɡˈeːts nˈɪçt rˈyːbɜ , « rˈiːf dɛɾ knˈɛçt , als hˈɑːns jˈyɾɡən ˌaɪnə ʃtˈaŋə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən ˈanzˌats nˈeːmən vɔltə , ʊm ˌyːbɜ das flˈiːs tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
» diː ʃpˈuːɾ fˈyːɾt fˈalʃ . « 
» vˈaɪst duː , vˌoː ziː tsuːrˈɛçt fˈyːɾt , zoː ʃpɾˈɪç . « 
» bɪn nˈɪçt dɛɾ klˈuːɡə ʃˈɛːfɜ ˌaʊs ʃpˈandoːf , ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪt zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəln ɡˈeːt , kˈɔmt nˈɪçt fɔn jˈeːzeːrˌɪç nɑːx bɾˈandənbˌ??k . « 
» ˈax rˈʊpɾɛçt , diː nˈaxt ɪst zoː fˈiːnstɜ . 
vˌoː zˌɔl ɪç zˈuːxən ? « 
» ɡˈeːt ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , jˈʊŋkɜ . 
« 
ˈuːeːbɜ dɛɾ bɾˈykə lˈɑːk nˈaxt ʊnt vˈalt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən blˈiːp aʊf dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx rˈʊpɾɛçt ˈʊm , dɛɾ ˌaʊx nɔx ʃtˈant . 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ , ɛs kˌɑːm nˈuːɾ lˈaɪzə hɛrˈaʊs diː bˈɪtə : » vɪlst duː nˈɪçt aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs nɔx mɪt miːɾ ɡˈeːən ? « 
» zoː mˈaxt ɛs ˈɔøɜ ˈɑːn , dɛɾ vˈʊsoː ˌaʊx , « hˈuːp nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , das ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ˈan , » dɛɾ mˈaɪntə ˌaʊx , ɛɾ bɾˈaʊxə nˈiːmant ʊnt kˈœnə ɛs alˈaɪn fˈɪndən , bɪs ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs dɔx ˈanrˌiːf , dɛɾ hˈiːɾ tsuː lˈant dɛɾ bˈɛstə fˈyːrɜ ɪst . « 
» zˈiː mˈɑːl dɑː rˈʊpɾɛçt , tsvˈɪʃən dɛɾ lˈɪçtʊŋ , dɑː lˈiːkt vˈas . 
« rˈʊpɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » das vˌɪɾt ɔøç nɔx ˈɔft zoː zaɪn ; 
iːɾ ɡlˈaʊpt vˈas tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn iːɾ hˈɪŋɡɾaɪft , ˈɪsts ˈaɪtəl tɾˈuːk . 
das ɪst diː frˈaʊ hˈaɾkə . 
vˌoː diː frˈaʊ hˈʊkə fˌoːɾˌaʊf ɡˈɪŋ ʊnt vˈɪtɜt , vˌoː vˈas ɡənˈɔmən vˌɪɾt , dɑː kˈɔmt diː frˈaʊ hˈaɾkə nˈɑːx , das ɪst das tˈykɪʃstə vˈaɪp , diː ʃtɾˈɔøt hˈɪn , das diː lˈɔøtə , diː nˈaxzɛtsən , ɡəblˈɛndət ʊnt ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
mˈançɜ zˈɑː ʃˌoːn deːn bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt lˈiːɡən , deːn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsˈuːɡɾɪf , vˈɑɾs pfˈɛɾdeːkˌɔt . 
diː zɪnt nɔx ɡlˈyklɪç , diː iːɾ tsˈɔøk tsuː fˈɪndən mˈaɪnən , ʊnt ˈɛs zɪnt kˈiːfɛɾnˌɑdəln ˌoːdɜ aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə fɛɾlˈɔkt ziː ɪn bɾˈʊx ʊnt zˈʊmpf , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ziː ɡˈeːən , ʊm zoː tˈiːfɜ fɛɾzˈɪŋkən ziː . 
hˈiːɾ tˈɛːtə ɛs nˈɔt , das man ˈɪmɜ mɪt dɛɾ lˈampə ʊnt dɛn kɾˈuːkiːfˌɪks diː hˈøːən zˈuːxtə , vˌaɪl ˈalɜvˌɛks zˈʊmpf ɪst ʊnt ˈɔfənən zˈeː . 
zˈeːt , dɑː blˈɪtst ʃˌoːn dɛɾ ɡˈoːlɪts dˈ??ç . 
tɾˈaʊ 
ˌaɪnɜ deːm vˈasɜ , zoː zˌɪlbɜklˈɑːɾ ɛs ˈaʊszˌiːt . 
jˈeːdəs jˈɑːɾ mˈuːs ɛɾ aɪn ˈɔpfɜ hˈɑːbən , ʊnt ˈɪsts lˈaŋə hˈeːɾ , das kˈaɪnɜ ɛɾtɾˈaŋk , zoː rˈʊft ʊnt lˈɔkt ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt ɛs vˈɛːɾt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡˈeːt dɔx ˌaɪnɜ hˈɪn , ʊnt ziː zˈɑːɡən dan , ɛɾ hat zɪç bˈɑːdən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɛɾtɾˈʊŋkən . 
vˈeːn ziː rˈʊntɜ tsˈoːɡən , dɛɾ plˈaʊdɜt nˈɪçt ˈaʊs , vˈas ɛɾ zˈɑː . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡlˈɔkən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː vˈɛːrən fɔn klˈɔstɜ lˈeːnɪn . 
dɛɾ knˈɛçt lˈɛçəltə . 
» hˈɑːpt iːɾ ziː ˌaʊx ɡəhˈœɾt ? 
ɪç hˈœɾtə ziː ʃˌoːn lˈaŋə . 
diː ɡlˈɔkən fɔn lˈeːnɪn dɾˈɪŋən hˈiːɾ nˈɪçt hɛrˈyːbɜ . 
das zɪnt diː ɡlˈɔkən ˌaʊs deːm ɡˈoːlɪts : 
dɔx das hat nˈɪçts bˈøːzəs tsuː bədˈɔøtən . 
diː ˈʊntən dˈɛŋkən nˈuːɾ an ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈɔt . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə vˈoːl fɔn deːm fɛɾzˈʊnkənən dˈɔɾf ɪm ɡˈoːlɪtszˌeː ɡəhˈœɾt . 
» diː mˈʊstən mˈɑːl ˌiːrə hˈɔfɑːɾt bˈyːsən , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt , » diː ʃtˈɔltsən bˈaʊɜn . 
zoː fˈiːl bɾˈoːt hˌatən ziː , ʊnt vˈaɪtsənbɾˌoːt , das ziː diː ʃvˈaɪnə mɪt fˈytɜtən , ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡənˈuːk , nˈaɪn , ziː hˌɑːbən deːn klˈaɪnən kˈɪndɜn mɪt dɛɾ kɾˈʊmə deːn ʃmˈʊts ˈapɡərˌiːbən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː mɪt dɛɾ lˈiːbən ɡˈɔtəs ɡˈɑːbə ˈʊm . 
dɑː ɪst dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ klˈaɪnə ʃpɾˈɪŋ an dɛɾ hˈøːə lˌɔsɡeːtsˈoːɡən mɪt ɡəpˈɔltɜ , ʊnt ɡˈoːs zoː fˈiːl vˈasɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə als ɪn jˈɑːrən nˈɪçt , das dɛɾ bˈoːdən vˈaɪçtə . 
ʊnt das fˈɔlk zˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ , ɛs lˈaxtə ʊnt mˈaɪntə , ɛs mˈysə ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt ɡˈɪŋən nˈɪçt fɔn ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt ʃˈɛtsən , bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˈaɾt . 
dɑː zˈaŋk baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ das ɡˈantsə dˈɔɾf ˈaɪn , mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs , mɪt fˈiːh ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪst ɛntkˈɔmən . 
das zˌɔl aɪn ʃrˈaɪən ʊnt blˈøːkən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt diː ɡlˈɔkən klˈʊŋən dɑːtsˈuː , das man ɛs bɪs ˌyːbɜ diː hˈɑvəl ɡəhˈœɾt . « 
» das vɑːrən dɔx ˈaləs hˈaɪdənmˌɛnʃən . « 
» zˈeːt , jˈʊŋkɜ , das ˈɪsts , vˈas miːɾ nˈɪçt rˈɛçt aɪn vɪl . 
deːn pfˈarɜ dˈaɾf man nˈɪçt frˈɑːɡən . 
vˌoː kɾˈiːɡən dɛn diː hˈaɪdənmˌɛnʃən diː ɡlˈɔkən hˈeːɾ ? 
dɛn das ɪst das kɾˈɪstɛntˌʊm , das viːɾ ɡlˈɔkən hˈɑːbən . 
vˌɛn viːɾ kˈaɪnə ɡlˈɔkən hˌɛtən , dan ʃtˈynt ɛs ʃlˈɪm mɪt ˈʊns . 
diː ɡlˈɔkən fɛɾʃˈɔøçən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ . 
das fˈyːlt ˌaʊx jˈeːdəs kˈɪnt , vˈɛns d??ç deːn vˈalt ɡˈeːt ; 
das ɪst zoː vˈas ˈaɪɡənəs , vˌɛn diː lˈʊft tsˈɪtɜt . 
dan tsˈɪtɜt diː zˈeːlə mˈɪt , ʊnt man vˈaɪs dˈɔx , vˈas man ɪst . « 
» das zˈeːnt zɪç nˈuːn ˈaləs nɑːx dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ « , fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» dɑːhˈɛɾ lˈɔøtən ziː ʊm mˈɪtɑːk ʊnt mˈɪtɜnˌaxt ; 
ɛs hˈɪlft ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçts ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn tsuː ʃvˈeːɾ fɛɾzˈyndɪçt . 
mˈançmɑːl tsˈoːɡən ˌaʊx diː fˈɪʃɜ , diː ɪm ɡˈoːlɪts fˈɪʃən , zoː ʃvˈeːɾ mɪt deːn nˈɛtsən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ , ziː hˌatən diː ɡlˈɔkən dɑːrˈɪn , diː rˈaʊs vɔltən ; 
dɔx zˈoːbalt das ˈɛɾts ˈɑns lˈɪçt kˌɑːm , zˈaŋk ɛs ˈʊntɜ . 
dɑː ɪst ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn nˈɛts fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt , das ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , hat aɪn fˈɪʃɜ , dɛɾ ziː ɪm nˈɛts hˌatə , ziː ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt . 
diː ˌaɪnə zˈɑːɡtə tsuːɾ ˈandɜn : ˈanə zˈuːzanə , vˈɪltə mˈɛt (en)tʊ(de) lˈanə , als ˌɔp ziː mɪt iːɾ tsuː lˈandə vɔltə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandərə zˈɑːɡtə : ˈanə mˈaɾɡɾətə , vˈiːiː vˈɪln 
(en)tʊ(de) ɡɾˈʊnə ʃˈeːtə!ʊnt dɑː ʃˈɔsən ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə . 
« ziː ʃtˈiːɡən jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʊnt vˈaɪtən zˈantkɛsəl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə nˈuːɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən dˈyɾftɪɡən lˈeːmhytən lˈɑːk , vˈiːdɜ ɪn deːn hˈøːərən kˈiːfɜvˌalt . 
ɪm zˈandə hˌatə rˈʊpɾɛçt diː ʃpˈuːrən ɡəfˈʊndən , deːnən ɛɾ fˈɔlktə ; 
aʊf dɛɾ hˈøːə fɛɾlˈoːrən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈaltfɪnstɜnˌiːs . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə blˈɪkə nˈuːɾ nɑːx ˈoːbən , vˌoː dɛɾ ʃmˈɑːlə lˈʊftʃtɾˌɪç tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ d??ç das dˈɪkɪçt ˈantsˌaɪktə . 
» hˈiːɾ zˈeːt ɔøç fˈɔɾ « , flˈystɜtə dɛɾ knˈɛçt tsʊm jˈʊŋkɜ , » ʊnt bətˈeːt dɾˈaɪ pˈɑtɜnˌɔstɜ , das ɪst diː ʃlˈɪmstə ʃtˈɛlə . 
dɑː hˌɑːbən diː ˈʊnhˌɔldən rˈɛçt iːɾ vˈeːzən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt mˈuːs , ɡˈeːt nˈɪçt tsuː nˈaxtsaɪtən . « 
ʊnt dɔx ɛntzˈan zɪç hˈɑːns jˈyɾɡən , das ɛs jˈɑː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm klˈɔstɜ zˈaɪ . 
» iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn rˈɛçt . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nˈuːɾ ˈɪsts bɪs hˈɪn , ʊnt dɔx hˈœɾt iːɾ nˈɪçt mˈɑːl diː ɡlˈɔkən . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ fɛɾklˈɪŋən ziː , das diː tˈøːnə nˈɪçt bɪs hˈeːɾ dɾˈɪŋən . 
dɛɾ vˈeːk , aʊf deːm viːɾ ɡˈeːən , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ bˈɛɾkkam , ʊnt bˈalt vˌɛɾdət ˈiːɾs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən flˈɪmɜn zˈeːən . 
zˈoː , dɑː blˈɪkt lˈɪŋks ʃˌoːn dɛɾ ɡˈoːlɪts fˈɔɾ , ˌɑːbɜ rˈɛçts kˈɔmt ɡlˈaɪç dɛɾ mˈɪtəlzˌeː , ʊnt dɾˈyːbən lˈiːkt das nˈɛst ʃvˈiːnɑː , ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! 
vˌɛn iːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp zˈeːt , mɪt nˈeːɾ vˈaɪsən hˈʊkə aʊf deːm rˈykən , dɾˈykt diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt ˈantvɔɾtət iːɾ nˈɪçt . 
das ɪst diː frˈaʊ hˈʊkə , ʊnt ɪst dɛɾ kˈɔɾp bɾˈaʊn , dan ˈɪsts diː frˈaʊ hˈaɾkə . 
diː tɾˈaɪbən hˈiːɾ ˌiːrən ʃpˈuːk ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ tˈuːt , als mˈɛɾkt ɛɾ ziː nˈɪçt , deːm tˈuːn ziː nˈɪçts . 
das ɪst nɔx kˈaɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈeːɾ , das aɪn bɾˈɪtskə ʊnt aɪn hˈɑːɡən hˈiːɾ ɡərˈɪtən kˌɑːmən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən rˈaɪçən kˈaʊfmansˌoːn ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??k bɪs ˈaʊfs hˈɛmt ˈaʊsɡətsˌoːɡən baɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl ; 
dˈɔɾt ɪm kɾˈuːɡə fɔn jˈeːzeːrˌɪç , ʊnt hˌatən nɔx nˈaxmɑːls baɪm ˈɑːpt ɪn lˈeːnɪn ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , ziː mˈœçtən baɪ iːm nˈɛçtən , vˈaɪls ɪm vˈalt dˈʊstɜ ɪst , ʊnt mɪt ˈiːm , deːm ˈɑːpt , ˌaʊx aɪns vˈyɾfəln ; 
vˌɛn ɛs zˈyndə vˈɛːrə , kˈɛːmə das aʊf aɪns rˈaʊs , ʊnt am mˈɔɾɡən kˈœntən ziː tsuːɾ bˈaɪçtə ɡˈeːən , dan vˈɛːɾs rˈaɪn ɡəvˈaʃən , aɪns ʊnt das ˈandərə . 
ziː ˌɑːbɜ lˈaxtən , ziː vɔltən zˈɪçs ɪm vˈalt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , ˌɔp das bˈɪʃən zˈyndə deːn bˈaɪçtʃɪlˌɪŋ lˈoːnə . 
ˈaɪɡəntlɪç fˈyɾçtətən ziː zɪç mˈeːɾ fˌɔɾ ˈɛm ˈɑːpt als fˌɔɾ ˈɛm vˈaldə , dɛn ɛs hˈiːs , ɛɾ hˌɛtə nˈeː ɡlˈyklɪçə hˈant . 
kˈaʊm vɑːrən ziː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔm klˈɔstɜ ɪm ˈɛlzənbɾˌʊx , zoː vˈʊstən ziː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ziː vɑːrən . 
ziː dɾˈeːtən zɪç lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊnt dˈaxtən , nˈuːn vɔlən viːɾ dɔx ˈʊmkˌeːrən . 
ˈɛs ɪst bˈɛsɜ ɡˈɛlt lˈasən ʊnt bˈaɪçtən baɪm pfˈafən , als das lˈeːbən lˈasən ɪm zˈʊmpf . 
dɑː zˈɑːən ziː aɪn lˈɪçt ʊnt mˈaɪntən ɛs vˈɛːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , ˌɑːbɜ das lˈɪçt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈɑtɜnə , diː aɪn vˈaɪp fˌɔɾ zɪç tɾˈuːk ʊnt aʊf deːm rˈykən hˌatə ziː ˌaɪnə kˈiːpə , diː vɑːɾ fˈɔl vˈaɪs tsˈɔøk ɡəpˈakt . 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrən pfˈeːɾdən diː ʃpˈoːrən , dɔx jeː ʃnˈɛlɜ ziː rˈɪtən , ʊm dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ tɾˈɪpəltə diː ˈaltə fˈɔɾt , ʊnt ziː hˈœɾtən ziː kˈɔøçən ʊnt hˈuːstən , bɪs ziː mˈɑːl ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊnt rˈiːf : hˈɛɾ jeːmˈiːnə , ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː ɪst jˈeːmant hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ.frˈaɪlɪç duː vˈɛtɜhˌɛksə , rˈiːf dɛɾ bɾˈɪtskə , viːɾ hˌɑːbən deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən.vˌoː vɔlt iːɾ dɛn hˈɪn , ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən?rˈiːf ziː viː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən . 
nɑːx klˈɔstɜ lˈeːnɪn tsʊm ˈɑːpt.
ˈax duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp , dɑː mˈuːs ɪç jˈɑː ˌaʊx hˈɪn ; 
dɑː kˌœnən viːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən.zoː fˈyːrə ʊns , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɑːɡən , ʊnt duː zˌɔlst deːn lˈoːn hˈɑːbən , deːn duː fɛɾdˈiːnst.dɑː tɾˈɪpəltə ziː fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , bˈɛɾk ˈaʊf , bˈɛɾɡɑːp , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ vˈaɾt ˈaləs dˈʊnkəl , das ziː nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt zˈeːən kˈɔntən ; 
nˈuːɾ alˈaɪn das lˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən . 
nˈuːn rˈiːfən ziː iːɾ tsˈuː , ziː zˌɔltə dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡˈeːn , dɛn ziː fˈyɾçtətən ziː tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɑː lˈaxtə ziː ʊnt ʃvˈoːɾ baɪ ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , deːn bˈaɪdə hˈɛrən nˈɪçt kˈantən , das zˈaɪ dɔx kˈuːrɪˌoːs : diː hˈɛrən vˈɛːrən jˈɑː tsuː rˈoːs , ʊnt ziː tsuː fˈuːs , ʊnt zˈiːbən ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːɾ ˈalt ! 
dɛɾ bɾˈɪtskə rˈiːf iːɾ tsˈuː , ziː mˈœçtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ʃpɾˈɪŋən , das lˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə kˈœntə ˈaʊsɡˌeːən , dan zˈɛːsən ziː ɡˌants ɪm dˈʊnkəl . 
ˈax , zˈɑːɡtə ziː , dan lˈɔøçt ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç hɑːbə kˈatsənˌaʊɡən.
deːn bˈaɪdən hˈɛrən vˈɑɾs dɔx nˈuːn aɪn bˈɪʃən ˈʊnvˌɪɾʃ , tsuːmˈɑːl , dɑː ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ˈɛlzən ʊnt ɪn diː bɾˈyçə mˈʊstən , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈeːk mˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən vɑːɾ . 
vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , vˌoː kˈɔmst duː dˈɛn 
hˈeːɾ?rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ bɾˈɪtskə , dɑː diː ˈaltə zɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ tɾˈɔkənən pˈaltən ɪm mˈoːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt ʃnˈaʊftə viː nɑːx lˈʊft . 
kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn nˈɪçt?rˈiːf das vˈaɪp . 
ɪç bɪn jˈɑː diː ˈaltə pɾˈaxɜfrˌaʊ , diː hˈʊmpəlt dˈ??çs lˈant , ʊnt zˈaməlt , vˈas diː lˈɔøtə tsuː fˈiːl hˈɑːbən . 
vˈoːvoːn zˌɔl ˈʊnzˌeːraɪns lˈeːbən ? 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç ɪn kˈɛmnɪts , dɑː hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈɛʃə . 
dɑː hat miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈanç hˈɛmdə ʊnt mˈançən ʃtɾˈʊmpf bəʃˈeːɾt . 
ziː hˌatən jˈɑː fˈiːl tsuː fˈiːl.vɑːɾst duː nˈɪçt ɪn hˈoːənˌaʊən ˌaʊx?fˈuːɾ dɛɾ hˈɑːɡən dɾˈaɪn , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈoːənˌaʊən , viː dɛɾ bɾˈɪtskə fɔn ʃlˈoːs kˈɛmnɪts , ʊnt deːm bɾˈɪtskə vɑːɾ ʃˌoːn diː ˈɑːdɜ ɡəʃvˈɔlən baɪ dɛɾ frˈaʊ ˌiːrən vˈɔɾtən , dɛn mɪt dɛɾ vˈɛʃə baɪ iːm tsuː hˈaʊs vˈɑɾs rˈɪçtɪç , zˌaɪnə frˈaʊ dˈ??ftə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈyçlaɪn fˈɔɾtsʊʃˌɛŋkən . 
ˈalzoː hˌatə ɛs diː ˈaltə ˈaʊfɡərˌaft . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç ˌaʊx ɪn hˈoːənˌaʊən , kˈɪçɜtə ziː bˈøːzlɪç . 
ˈax dɑː hˈɑːp ɪç ˈeːɾst hˈypʃə zˈaxən ˈaɪnɡəpˌakt . 
das vɑːɾ aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ tˈɑːk.
nˈuːn mˈʊstə dɛɾ hˈɑːɡən deːn bɾˈɪtskə ˈɔɾdəntlɪç fˈɛsthˌaltən , das ɛɾ nˈɪçt lˈɔspɔltɜtə : 
vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs lˈeːnɪn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
hˈiːɾ hat ziː ˈʊns , das dˈiːpsmɛnʃ ; 
dɑː hˈɑːbən viːɾ ziː . 
ɪç lˈasə ziː pˈaɪtʃən.mɪt deːn hˈʊndən hˈɛtsən , kɾˈaɪʃtə dɛɾ bɾˈɪtskə . 
das ʃtˈeːt dan baɪ ˈʊns,mˈaɪntə dɛɾ hˈɑːɡən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈɪçts mˈɛɾkən , bɪs viːɾ rˈaʊs zɪnt.ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˌatə ˈaləs ɡəmˈɛɾkt . 
viː ziː nˈuːn vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːf , ʊnt diː ˈandɜn dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , vˈaɾf ziː aɪn ʃtˈyk ˌaʊs deːm kˈɔɾbə , ʊnt dan nɔx aɪns ʊnt zoː ʃtɾˈɔøtə ziː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɪn deːn mˈoːɾ diː fˈaɪnstən hˈɛmdən , tˈyçɜ , ʃtɾˈympfə ʊnt lˈɑːkən . 
deːm bɾˈɪtskə kɾˈɪbəltə ɛs ɪn deːn fˈɪŋɜn , das ɛɾ ˈɛs ˈaʊflˌaŋə . 
das ʃˈøːnstə , fˈaɪnstə vˈaɪstsɔøk ɡˈɪŋ zoː fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːɡən knˈɪf iːn ɪn deːn ˈaɾm : 
baɪ lˈaɪbə nˈɪçt , das ɪst jˈɑː ˌiːrə tˈykə . 
vˌɛn viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ ˈaʊfhˌaltən , ɛntvˈɪʃt ziː ˈʊns . 
nˈuːɾ dɑːrˈaʊf lˈoːs!
ʊnt zoː rˈɪtən ziː dɑːrˈaʊf lˈoːs , bɪs ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntən , bɪs dɛɾ mˈoːɾ ʊm ˌiːrə ˈaʊɡən ʃpɾˈɪtstə , ʊnt das hˈɛlə vˈasɜ deːn tˈiːrən bɪs an diː hˈalftɜ ɡˈɪŋ . 
jˈɑː iːɾ ʃrˈaɪən hˈœɾtə kˈaɪnɜ als diː hˈɛksə . 
diː hˈiːlt ˌiːrə lˈɑtɜnə hˈoːx : 
nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən vˈaɪtɜ nɔx , iːɾ lˈiːbən hˈɛrən , dɑː fˈɪndət ˈiːɾs vˈiːdɜ fˈɛst ˌʊntɜ ˈɔøç.
dɛɾ bɾˈɪtskə rˈiːs ˌaʊx zaɪn pfˈeːɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs , bɪs mˈan ʊnt rˈoːs ɪn aɪn tˈiːfəs lˈɔx ʃtˈyɾtstən : 
hˈɪlf mˈiːɾ , bɾˈuːdɜ hˈɑːɡən!ʃrˈiː ɛɾ , bɪs am hˈɑːls ɪm vˈasɜ . 
hˈɪlf 
diːɾ zˈɛlbɜ!rˈiːf ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs ˈalən vˈaldɛkən , ʊnt ɛs lˈaxtə viː tsˈeːntaʊzənt tˈɔøfəl . 
dɑː zˈeːt jˈʊŋkɜ , das ɪst dɛɾ mˈɪtəlzˌeː . 
dɑːhˈɪn hˌatə ziː diː bˈaɪdən hˈɛrən fɛɾlˈɔkt , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt aʊf ʊnt mˈɪtən aʊf deːm zˈeː fˈuːɾ aɪn kˈɑːn , ˈoːnə rˈuːdɜ ʊnt zˈeːɡəl , ɡˌants fɔn zˈɛlpst , ʊnt dɾˈɪnən aɪn vˈaɪsɜ bˈɔk , dɛɾ mˈɛkɜtə . 
ʊnt deːn kˈɑːn ʊnt deːn bˈɔk dɾˈiːn zˈiːt man nɔx ˈɔft , mˈɪtɑːks , baɪ hˈɛlstəm zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈɑːrən ; 
kˈaɪn vˈɪnt blˈɛst , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ rˈuːdɜt . « 
» ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən , rˈʊpɾɛçt ? « 
» zɪnt ɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt ɛɾʃtˈɪkt . 
kˈaɪnə zˈeːlə hat ziː viːdɜɡəzˈeːən , ʊnt ziː lˈiːɡən nɔx ɪm mˈoːɾ . 
dɑː vˈɑːkt zɪç ˌaʊx kˈaɪn mˈɛːdɜ hˈɪn , aʊf diː fˈalʃə ɡɾˈyːnə dˈɛkə . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌɛst , vˈɪpt ɛɾ zɪç ˈeːɾst mɪt deːn flˈyːɡəln , tɾˈaʊt deːm frˈiːdən nˈɪçt . « 
» mˈan ʊnt rˈoːs , das ɪst ʃrˈɛklɪç . « 
» dɛɾ hˈɑːɡən hˌatə nɔx tsˈaɪt dɾˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ tsuː bˈeːtən , ʊnt rˈiːf tsʊm hˈaɪlɪɡən rˈɔxʊs , zˌaɪnəm pˈatɾoːn , ʊnt dɑːfˈɔn mˈɑɡs ɡəkˈɔmən zaɪn , das zaɪn pfˈeːɾt zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtətə , nˈɛːmlɪç ɪn deːn zˈeː , ɛs ʃvˈam rˈyːbɜ , ʊnt dan fˈuːɾ ɛs d??ç deːn vˈalt viː dɛɾ zatˈɑːn , ʊnt ʃtˈant nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈɪl , als fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə . 
dɑː vˈiːɜtə ɛs ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn hˈuːfən dɾˈɑːn , das dɛɾ ˈɑːpt ʊnt diː mˈœnçə ɪn tˈoːdeːzˌaŋst vɑːrən . 
ʊnt dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːrən ziː ˈɛs , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈɑːpt lˈiːs zˈeːlənmˌɛsən « » kˈɔntə dɛn das pfˈeːɾt ʃpɾˈɛçən ? 
« 
dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» zˈɔlç aɪn pfˈeːɾt jˈʊŋkɜ ! 
aɪn pfˈeːɾt , maɪn ɪç nˈuːn jˈʊŋkɜ , das maɪn ɪç , ɪst ɡˈɔtloːs zoː tsuː frˈɑːɡən . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ɪst das ! « rˈiːf hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ɛs ʃnˈaʊftə hɛrˈan , d??ç diː bˈyʃə knˈɪstɜtə ɛs , ʊnt aɪn vˈɪldəs pfˈeːɾt mɪt ʃnˈaʊbəndən nˈystɜn , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt tsˈɔtɪɡən mˈɛːnən fˈuːɾ viː ɪm nˈuː an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
lˈaʊp ʊnt ˈeːɾdə ʃtˈoːbən ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈʊfʃlɛːɡən . 
rˈʊpɾɛçt ʃtˈant , diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
jˈyɾɡən ˈɑːbɜ , zoː ʃnˈɛl ɛs iːm ˌaʊx ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːɾ , hˌatə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , deːm ˈʊnɡətˌyːm nˈaxtsʊblˌɪkən . 
» rˈʊpɾɛçt , zˈɑːst dˈuːs ? « 
rˈʊpɾɛçt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf . 
» das vɑːɾ hˈɑːns jˈɔxeːms pfˈeːɾt . 
rˈɪt ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm fˈalbən fɔm hˈoːf ? 
jˈɑː , jˈɑː , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx zaɪn zˈatəl . « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst , ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ʃlˈoːs dɛɾ knˈɛçt ʊnt ʃˈytəltə mɪt tsuːfrˈiːdənəm lˈɛçəln deːn kˈɔpf . 
» das ɪst ˈaləs zatˈɑːns blˈɛndvɛɾk , ʊm ʊns tsuː ˈɪrən . 
ʊnt hˌɛtət iːɾ ˈɔørə ʃˈɛkə ɡəzˈeːən , ziː vˈɛːɾs dɔx nˈɪçt . 
das zˌɔl ʊns nˈuːɾ tˈɔøʃən , iːɾ ɡlˈaʊpt , dɛɾ zˈatəl vɑːɾ lˈeːdɪç . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈaɪtən , kvˈeːɾ zˈɑːs ɛɾ dɾˈaʊf ʊnt ʃˈaʊkəltə diː bˈaɪnçən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn klˈaɪnən lˈɔøtən vˈɑɾs . 
ɛɾ ɡɾˈiːnstə ʊnt ʃtˈɛktə diː tsˈʊŋə rˈaʊs ; 
kɾˈɔøtst ɔøç nˈuːɾ nɔx aɪn mˈɑːl . 
zɪnt aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə ʊnt lˈasən ʊns nˈɪçt ˈɪrən . 
« 
das pfˈeːɾt vɔltə hˈɑːns jˈyɾɡən nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp aʊf diː ˈandərə ɡəʃˈɪçtə , diː rˈʊpɾɛçt ɛɾtsˈɛːltə : fɔn dɛɾ hˈeːbeːˌamə ˌaʊs klˈɔstɜ lˈeːnɪn , diː zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ dɛɾ ˈaltən tsˈiːɡəlˌaɪ fɛɾˈɪɾt ʊnt aɪn klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn vɑːɾ aʊf ziː tsˈuːɡətɾətən ʊnt hˌatə ziː ɡəbˈeːtən , iːm tsuː ˌaɪnɜ vˈœçnərˌɪn tsuː fˈɔlɡən , ʊnt aʊf zˌaɪnən rˈʊtənʃlˌɑːk hˌatə zɪç das vˈasɜ dɛs ɡˈoːlɪts viː ˌaɪnə fˈaltyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ziː vɑːɾ mɪt iːm hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən ɪn das rˈaɪç dɛɾ klˈaɪnən , vˌoː ziː ˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈyklɪç ɛntbˈʊndən , vˈoːfyːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈan iːɾ ɛɾlˈaʊptə , fɔm kˈeːrɪçt zoː fˈiːl tsuː nˈeːmən , als ˌiːrə ʃˈyɾtsə fˈastə , ʊnt als ziː nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , vɑːɾ das mˈyl ˈaɪtəl ɡˈɔlt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt das diː nˈaxkɔmən dɛɾ frˈaʊ nɔx hˈɔøtə lˈeːptən ʊnt rˈaɪçə lˈɔøtə vˈɛːrən . 
ˌaʊx fɔm klˈɔstɜzˌeː dɾˈyːbən ʊnt deːm ɡɾˈyːnən hˈuːt , dɛɾ dɾˈaʊf ʃvˈɪmt , ˌɑːbɜ deːn fˈɪʃɜ , dɛɾ iːn ɡɾˈaɪfən vɪl , tsˈiːt ɛɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
ʊnt fɔn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɪm mˈɪtəlzˌeː , vˈas aɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃlˈɛçt zˈaɪ fɔn ʃˈøːnən zˈeːjʊŋfɜn , diː ɪn kɾˈystalpˌɑlɛstən vˈoːntən , ʊnt vˌoː nˈɔt vˈɛːrə , deːn kɾˈaɪzəndən frˈaʊən tsuː hˈylfə kˈɛːmən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ɡɾˈaʊzəltə ; 
zaɪn tsˈɪtɜn ʊnt diː kˈ??tsən ʃrˈɪtə , diː ɛɾ tˈɑːt , fɛɾrˈiːtən , das ɛɾ dɛɾ fˈ??çt vɑːɾ , hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈaʊmstam kˈœnə aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡətˌyːm fˈoːɾʃˌiːsən . 
dɑː vˈantə zɪç rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ˈɪtst iːm foːrˈaʊsɡˌɪŋ , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən tsuː iːm ʊnt ɛɾ blˈiːp baɪ ˈiːm : » jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈyɾɡən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə das hˈɛɾts tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
dˈɔɾt am vˈaldɾant , vˌɛn viːɾ ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋ kˈɔmən , dɑː hˈøːrən viːɾ ʃˌoːn diː klˈɔstɜɡlˌɔkən vˈiːdɜ , dɑː mˈysən diː ʃpˈʊkbɪldɜ vˈaɪçən . 
vˈeːɾ nˈɪçt aʊf bˈøːzən vˌeːɡən ɡˈeːt , hat zɪç nˈɪçt tsuː ˈɛŋstən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn dɛɾ bɾˈɪtskə ʊnt hˈɑːɡən vˈɛːrən ɪn deːn zˈʊmpf ɡəɡˈaŋən , viː diː blˈɪndən hˈaɪdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˌoːn deːm tˈɔøfəl deːn fˈɪŋɜ hˈɪnɡəhˌaltən hˌɛtən ? 
dɛɾ ʃpˈɑːs ɪn jˈeːzeːrˌɪç ʊnt dɛɾ zˈɔf ɪm klˈɔstɜ , ʊnt das ziː nˈɪçt tsuːɾ bˈaɪçtə ɡˈeːən vɔltən , dɑː hˌatə dɛɾ bˈøːzə ʃˌoːn kvaɾtˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
iːɾ zˈaɪt dɔx nɔx jˈʊŋ ʊnt ˈoːnə zˈyndə . 
dˈaŋkt ɡˈɔt , das iːɾ nˈɪçt rˈaɪtət , vˌoː dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm rˈaɪtət . « 
» rˈʊpɾɛçt , duː ɡlˈaʊpst dɔx nˈɪçt « » bɪn nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ knˈɛçt ʊnt dˈaɾf mɪç zoː vˈas nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən ʃpˈɑːs , dɛɾ frˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçt « 
» rˈʊpɾɛçt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk « » ɪst aɪn ɡˈɑːɾ fˈaɪnɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , dɛɾ vˈaɪs ɡəvˈiːs ˈaləs bˈɛsɜ als ɪç , ʊnt zˈɔlçəm ʃlˈɛçtən kɾˈɛːmɜ aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən , das ɡəʃˈiːt iːm ɪm ɡɾˈʊndə ʃˌoːn rˈɛçt , ˌɑːbɜ jˈʊŋkɜ , ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , miːɾ ɪst lˈiːbɜ , das iːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ zˈaɪt , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːbˈaɪ bɪn . 
pˈast mˈɑːl ˈaxt , vˌɛn iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt diː hˈɛrən ˌaʊx , iːɾ hˈapts ɡəfˈʊndən , vˈas iːɾ zˈuːxən ɡˈɪŋt , ʊnt ˈɛs vɑːɾ ɔøç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
ʊnt diː hˌɑːbən ɡəfˈʊndən , vˈas ziː zˈuːxən ɡˈɪŋən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈuːɡs ˌiːnən ˈaʊf , pˈast mˈɑːl ˈaxt , vˌɛn iːɾ bˈaɪdə fˌɔɾ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə am dˈɔɾf foːɾbˈaɪ kˈɔmt . 
iːɾ vˌɛɾdət dɾˈaɪst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , ˈɔørə mˈytsə tsˈiːən ʊnt ˈɔørə knˈiː bˈɔøɡən . 
diː hˈɛrən , vˈɛt ɪç , vˌɛn ziː das bˈɪlt zˈeːən , mˈaɪnən , dɛɾ vˈeːk zˈaɪ tsuː zˈandɪç , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɛŋkt d??ç deːn vˈalt , vˌoː dɛɾ zˈant nɔx fˈiːl tˈiːfɜ ɪst , ʊnt dɛɾ ˈandərə kvˈɛtʃt zɪç hˈɪntɜ deːm bˈɪldə d??ç deːn mˈoːɾ . 
ziː vˈɑːɡən nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn das ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkt ˈɔøç , vˌɛn iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt nɑːx tsˈiːats ! « 
das bˈɪlt , das dɛɾ knˈɛçt ˈandˌɔøtətə , tɾˈɑːt hˈanzən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˌɔɾ das ˈɪnərə ˈaʊɡə , zoː hˈɛl , als dɛɾ vˈalt dˈʊnkəl vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ʃtˈɔlts ˌyːbɜ deːn dˈam , ʊnt ʃtˈiːs ɪn zˌaɪnə ʃrˈɪləndə pfˈaɪfə fˌɔɾ deːm bˈ??ktoːɾ ɪm mˈɔɾɡənrˌɔt . 
diː tsˈuːɡbɾykə vɑːɾ ɡəfˈalən , diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˈœfnətə zˈɛlpst das tˈoːɾ ʊnt zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
iːɾ ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk fɛɾtsˈoːk zɪç ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln . 
ziː hˈiːlt diː hˈant iːm ɛntɡˈeːɡən : » das ɪst bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ , hˈɑːns jˈyɾɡən ! « ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrən ʃˈʊltɜn blˈɪktə ˈeːvas nɔx frˈɔødɛɡlˌɛntsəndɜ ɡəzˈɪçt . 
vˈɛːrə ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː rˈoːs mɪt deːn ˈandɜn tsuːrˈykɡəkˌɔmən , viː lˈaŋzɑːm , dˈɔøçtə ˈiːm , hˌɛtə ɛɾ deːn dˈam ɛntlˈaŋ rˈaɪtən mˈysən , deːn ʃˈatən dɛɾ hˈoːən ˈʊlmən hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈuːxt , zɪç ʊnt vˈas ɛɾ tɾˈuːk , ˌʊntɜ deːm mˈantəl fɛɾbˈɔɾɡən . 
vˈas hˌɛtə dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn aʊf deːm tˈ??m fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəkɾˈɛːt , viː vˈyɾdə dɛɾ tˈɔɾflyːɡəl ɡəknˈakt , vˈɛlçə frˈɑːɡəndən , ʃˈaɾfə , d??çbˈoːrəndən blˈɪkə vˈyɾdə diː bˈ??kfraʊ iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən . 
iːm vɑːɾ zoː lˈaɪçt , ˌaɪnə sˈɛntnɜlˌast fˈiːl iːm fɔn dɛɾ bɾˈʊst , ɛɾ ʃrˈɪt mˈʊtɪç tsuː ʊnt zˈɑː kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ mˈeːɾ . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
klˈɔstɜ lˈeːnɪn 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
klˈɔstɜ lˈeːnɪn . 
» hˈiːɾ ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə hˈant , jˈʊŋkɜ , ˌoːdɜ fˈast lˈiːbɜ mˌaɪnə ʃtˈaŋə ˈan , aɪn ʃrˈɪt lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts ˈap , ʊnt iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈoːrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt . 
ziː vɑːrən ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs ɪn diː zˈʊmpfɪɡə nˈiːdɜˌʊŋ hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , vˈɛlçə zɪç nɔx hˈɔøt ɪn vˈaɪtəm hˈalpkɾaɪs ʊm ˈɔɾt ʊnt klˈɔstɜ fˈɔɾtsiːt . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈeːk , kˈaɪn pfˈɑːt tsuː zˈeːən , ˌɔp dɔx diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ɪn deːn vˈaɪtən lˈuːk ʃˈiːn ; 
nˈuːɾ ˈɛlzənbˌyʃə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃəs ʃˈɪlf ʊnt ˈɔfənə lˈaxən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ dɛɾ fˈyːrɜ zˈɛlpst ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt pɾˈyːftə foːɾhˈeːɾ das tɾˈyːɡərˌɪʃə , tsˈɪtɛɾndə ɛɾdɾˈaɪç , hˈiːɾ vˈant ɛɾ zɪç ɪn vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪs ʊm mˈanshoːə rˈoːɾbyʃəl ʊnt ɡəlˈaŋtə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə hɪnˈyːbɜ , diː ɛɾ dan zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuː ɡlˈaɪçəm dˈiːnstə tsuːrˈykɾˌaɪçtə . 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːɾs . 
vˈaɪthˌɪn tsuːɾ lˈɪŋkən blˈɪktən ˈeːvɪɡə lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn klˈɔstɜɡˌeːbɔødən , vˌɛːrənt rˈɪŋzʊm nˈuːɾ diː dˈʊŋklən fˈøːrənvˌɛldɜ ɪm nˈaxtklaɪdə ˌiːrə ˈʊnɡˌastlɪçən ʃˈatən vˈaɾfən . 
rˈʊpɾɛçt blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə nˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç , ˌɑːbɜ bədˈɛçtɪç nɑːx lˈʊft ʊnt ˈeːɾdə ʊnt deːn fˈiːɾ vˈɪndən . 
» viːɾ hˌɛtən dɔx bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , deːn ɡɾˈoːsən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn dˈam ʊnt d??ç deːn ˈɔɾt ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
« rˈʊpɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » das viːɾ diː hˈʊndə ɡəvˈɛkt ʊnt deːm dˈiːp diː ʃpˈuːrən ɡətsˈaɪkt . « 
» rˈʊpɾɛçt , blˈaɪbən viːɾ lˈɛŋɜ ʃtˈeːən ? 
ˌʊntɜ miːɾ bɾˈɪçt ɛs ʃˈoːn . 
« 
dɛɾ knˈɛçt vˈɪŋktə iːm diː ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈɛksəln , viː ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt : » 
hˈœɾt iːɾ diː ɡlˈɔkən ? « 
ɛs lˈɔøtətə fɔm klˈɔstɜ tsuːɾ frˈyːmɛtə . 
rˈʊpɾɛçt fˈaltətə ʃtˈɪl diː hˈɛndə ; 
hˈɑːns jˈyɾɡən fˈɔlktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə man ˌyːbɜ das vˈasɜ deːn kˈɔɾɡeːzˌaŋ dɛɾ mˈœnçə . 
als ziː ˈaʊsɡəzˌʊŋən , vˈantə zɪç dɛɾ knˈɛçt tsʊm jˈʊŋkɜ : » vˈɪls ɔøç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , vˈʊstə nˈeːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
zˈoː , nˈuːn zˈeːə ɪç vˈiːdɜ klˈɑːɾ ; 
ɪç fˈɪndə ʃˈoːn . 
dˈɛŋkə miːɾ nˈuːn zˈoː , viː mˈuːs deːnən dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəvˈeːzən zaɪn ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , diː hˈiːɾ fɛɾˈɪɾtən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪldniːs vɑːɾ kˈaɪn lˈɪçt , kˈaɪnə ɡlˈɔkən ʊnt kˈaɪn ɡəzˈaŋ ! « 
» ziː zˈɑːɡən , das zˈaɪ das ˈeːɾstə klˈɔstɜ , vˈas ziː ɪn deːn mˈaɾkən ɡəbˈaʊt . « 
rˈʊpɾɛçt nˈɪktə : » mˈuːs dɔx ɡɾˈaʊzlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ɪn zˈɔlçəm lˈant , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ nˈɪçts als vˈalt ʊnt zˈʊmpf fɔn bˈɛːrən ʊnt hˈaɪdənmˌɛnʃən . 
vˌoː kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ vɑːɾ ʊnt kˈaɪnɜ ˌaɪnən ʃˈʊtspatɾˌoːn hˌatə , viː man dɑː nˈuːɾ dˈ??çkˌɑːm d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt das kˈoːbɔlts ʊnt nˈɪksəntsˌɔøk , das ˈɪtst nɔx zoː fˈɛst zˈɪtst , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən kˈœneːns nˈɪçt ˈaʊsrˌɔtən . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə ɡəhˈœɾt , das kˈɔmə dɑːfˈɔn , vˌaɪl diː mˈœnçə jˌɛtst nˈɪçt vˈɛːrən viː zˈɔnst . 
» ziː zɪnt ʃlˈɛmɜ ʊnt tˈuːnɪçtsɡˌuːtə , das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkən hˈɑːbən ziː nɔx . 
ˈoːnə diː hˌɛtən diː ɡˈaɪstɜ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ˌoːbɜvˈasɜ . 
das vɑːɾ vˈoːl aɪn ɡˈuːt vˈɛɾk , das ziː ɡɾˈɑːt hˈiːɾ das ʃtˈɪft ɡɾˈyndətən , vˈas ɛs ˌaʊx kˈɔstən tˈɑːt an zˈaʊrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ˌaʊx mˈɛnʃənblˌuːt . 
dɑː dɾˈyːbən baɪ nˈɑmɪts ɛɾʃlˈuːɡən diː vˈɛndɪʃən deːn ˈɑːpt zˈeːbalt . 
man zˈiːt nɔx deːn ʃtˈɔk fɔm bˈaʊm , vˌoː ziː iːn rˈʊntɜ ʃˈytəln vɔltən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç fˈɛsthˌiːlt , zˈɛːktən ziː deːn bˈaʊm ap ʊnt ʃlˈuːɡən iːn dan tˈɔt , vˈas ˌaʊx diː mˈœnçə deːn hˈaɪdən lˈøːzeːɡˌɛlt bˈoːtən . 
frˈiːdə zˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ˌɔp ziː deːn frˈiːdən hat , das vˈaɪs ɪç nˈuːn nˈɪçt . 
dɛn diː lˈɔøtə hˈiːɾ hɛrˈʊm ʃpɾˈɛçən ˈandɜs als ɪn deːn kˈɪɾçənbˌyːçɜn tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt . 
mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈɑː iːn ɪm dˈɛmɜlˌɪçt aʊf deːm ʃtˈʊmpf zˈɪtsən , ʊnt vˌɛn man iːn ˈanrˌiːf , hˈʊʃtə ɛs ɪn deːn vˈalt . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəhˈœɾt fɔn deːm frˈɔmən ˈɑːpt zˈeːbalt , dɛɾ aɪn mˈɛɾtyːrɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ tsuː deːn bˈaʊɜn ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , ɪn diː ʃlˈɛçtəstə hˈytə , ʊm ziː tsuː bəkˈeːrən . 
rˈʊpɾɛçt mˈaxtə aɪn ˈaɪɡən ɡəzˈɪçt : 
» dɑːfˈɔn zˌɔltə man ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn mˈaɪntən , tsʊm bəkˈeːrən ɪst ɛɾ vˈoːl ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ iːm vˈɑɾs mˈeːɾ ʊm diː frˈaʊən tsuː tˈuːn als diː mˈɛnɜ . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ ɪn nˈɑmɪts ɪn ˌaɪnəs fˈɪʃɜs hˈaʊs , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː ɡɾˈɑːdə bˈuːk , kɾˈiːktə ˌaɪnən ʃrˈɛk ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː fɛɾʃtˈɛkən , als ziː kɾˈɔx ˌʊntɜ deːn baktɾˈoːk . 
dˈɑː , als dɛɾ ˈɑːpt ziː nˈɪçt zˈɑː , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn tɾˈoːk ʊnt vɔltə vˈaɾtən bɪs ziː kˈɛːmə . 
dɔx ˌiːrə klˈaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːf ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfs fˈɛlt ʊnt ʃrˈiː : fˈɑːtɜ ! 
fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ abˈɑːt zˈɪtst aʊf dɛɾ mˈʊtɜ.
dɑː lˈiːfən ziː ˈalə fɔm fˈɛldə ʊnt ʃvˈoːrən iːm deːn tˈoːt . 
als dɛɾ ˈɑːpt ziː nˈuːn hɛrˈankˌɔmən hˈœɾtə , mɪt mˈɪstɡɑːbəln ʊnt zˈɛnzən , lˈiːf ɛɾ , vˈas ɛɾ lˈaʊfən kˈɔntə , ˌaʊs deːm hˈoːf ɪn deːn vˈalt . 
ziː hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɪk , klˈɛtɜtə ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈaltə rˈystɜ ʊnt dɾˈaʊf kˌɑːm dɛn diː ɡəʃˈɪçtə . 
ˈalə diː mˈœnçə vɑːrən ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn vˈɪldən ɡɾˈɪm dɛɾ hˈaɪdən , das ziː das klˈɔstɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vɔltən ʊnt ˈaʊsvˌandɜn , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡəʃˈeːən , vˈɛːrə ˌiːnən nˈɪçt dɑː am ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs ɛɾʃˈiːnən , ɡɾˈɑːt viː ɛɾ deːm vˈuːsoː ɛɾʃˈiːnən . « 
dˈɛɾvaɪl hˌatən ziː das ˈɛndə dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt , tsvɑːɾ ˈɔft bɪs ˌʊntɜ diː knˈœçəl ɪm vˈasɜ ʃrˈaɪtənt , dɔx ˈoːnə vˈaɪtərə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , ʊnt diː hˈalən dɛs lˈeːnɪnɜ vˈaldəs , ʃlˈaŋkə , hˈɪməlhˌoːə kˈiːfɜn mɪt ˈuːraltən ˈaɪçən ˌʊntɜʃpɾˈɛnkəlt , nˈɑːmən diː vˈandərɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈatəndˌax ˈaʊf . 
vˈoːl hˌatə hˈɑːns jˈyɾɡən fɔn zˌaɪnəm ˈɑːnhɜn vˈuːsoː ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ dˈʊŋkləs ɡərˈeːdə ɡəvˈeːzən , aʊf das ɛɾ vˈeːnɪç ɡəˈaxtət , hˈiːɾ ɪn deːn fˈaɪɜlˌɪçən vˈalthalən , d??çʃˈaʊɜt fɔm mˈɔɾɡənhˌaʊx , klˈaŋ ɛs ˈandɜs . 
vˈuːsoː vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ hˈaɪdə ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈuːɾ ɡədˈyɾstət nɑːx deːm blˈuːt dɛɾ frˈɛmdən , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈɛmdə zˈɪtə ʊnt ˌaɪnən frˈɛmdən ɡˈɔt ɪn das lˈant zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪnfˌyːrən vɔltən . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən dɛɾ vˈɪldən ɡəvˈalt , vˌaɪl ɛɾ iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈɔft , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç bˈoːt , hˌatə ɛɾ ɪn das hˈɔɾn dɛs ˈuːɾs ɡəʃtˈoːsən , diː ˈaltən frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən ɡərˈuːfən , diː kɾˈuːkiːfˌɪksə nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , diː kapˈɛlən tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾbɾˈant ʊnt das jˈɔx ˈapɡəvˌɔɾfən , das iːm ˌaɪnə ʃmˈax dˈyŋktə . 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , als diː hˈɛɾʃaft dɛɾ zˈaksən ɪn dɛɾ nˈɔɾdmaɾk ɡəfˈɛstət ʃˈiːn , dˈiːntə ɛɾ nˈuːɾ mɪt ˈɪnərəm ɡɾˈɔlən deːn zˈøːnən dɛs bˈɛːrən ˈalbɾɛçt . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnst tsuːɾ jˈɑːkt ˈaʊsɡərˌɪtən mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈɔtoː , ʊnt ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnə vˈɪldniːs ɡəkˈɔmən , diː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə vˈuːsoː . 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈɑːp ɛs iːm ˈaɪn , das ɛɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːf fɛɾlˈɔkən zˌɔltə , fˈɛɾnɑːp fɔn deːn zˌaɪnən , ʊnt dɑː iːn tˈœtən , vˌoː kˈaɪnɜ ɛs zˈɑː ʊnt kˈaɪnɜ diː ʃpˈuːɾ fˈɪndə . 
dan vˌɛɾdə ˈaləs blˈaɪbən ʊnt vˌɛɾdən , viː ɛs ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈas tˈyː das nˈɔøə , das diː kɾˈɪstən ɡəbɾˈaxt , deːm lˈandə ʊnt fˈɔlkə ɡˈuːt , als das ɛs diː lˈɔøtə ˈʊntsuːfrˌiːdən mˈaxə mɪt deːm vˈas ziː hˌɛtən ʊnt ˌiːrə fˈɛːtɜ . 
diː an ˈaɪçəln ʊnt bˈʊxnysən zɪç ɡənˈyːɡən lˈasən , vɔltən nˈuːn bɾˈoːt ˈɛsən , ʊnt diː aʊf fˈaʊlɜ ʃtɾˈɔø lˈɑːɡən , vɔltən ɪn bˈɛtən ʃlˈɑːfən ʊnt ˌaʊs hˈøːlən ʊnt hˈytən ɪn hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə ˌyːbɜtsˈiːən . 
zoː ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç vˈuːsoː ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ɡədˈaŋkən vˈaɪs , vˌaɪl dɔx ˌaʊx dˌiːzəm hˈaɪdən , dɛn das vɑːɾ ɛɾ tɾˈɔts dɛs tˈaʊfvasɜs , das ɡəvˈɪsən ˈanɡˌɪŋ , das mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː iːm zoː fˈiːl lˈiːbəs ɛɾtsˈaɪkt ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːn ɡəzˈɛtst . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡˌants ˈandɜs als ziː jˈɛtst ɪst . 
vˌoː jˌɛtst diː fˈɪçtən lˈʊstɪç ʊnt ʃlˈaŋk ˈiːns blˈaʊə ʃˈiːsən , vɑːɾ aɪn dˈɪkɪçt fɔn ˈaɪçən ʊnt rˈystɜn ʊnt bˈuːxən , diː ˌiːnaɪnˈandɜvˌʊxzən ʊnt kɾˈiːk fˈyːɾtən ʊm das bˈɪʃən bˈoːdən ʊnt lˈʊft . 
dɑː lˈɑːɡən ˈʊmɡəvˌɔɾfənə ʃtˈɛmə fˈaʊlənt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːm ˈandɜn , ʊnt ɡəvˈyɾm , kɾˈøːtən ʊnt ʃlˈaŋən vˈɪməltən am bˈoːdən , aʊf deːn nˈiː aɪn lˈɪçtstɾɑːl fˈiːl . 
ʊnt vˌoː dɛɾ vˈalt ˈaʊfhˌœɾtə , vɑːɾ diː hˈaɪdə mɪt ʃtˈaxlɪçtən ɡˈiːnstɜ ʊnt vˈaxɔldɜstɾˌɔøçən bəzˈɛtst , ʊnt vˌoː diː hˈaɪdə ˈaʊfhˌœɾtə , vɑːɾ das bɾˈʊxlant ; fɛɾvˈaxzənə ˈɛlzən ʊnt vˈɪldə ʃlˈɪŋpflantsən , das kˈaɪn lˈyftçən dˈ??çdɾˌaŋ , ʊnt ɪn deːm vˈaɾmən , fˈɔøçtən dˈʊnst nˈɪstətən ʃvˈɛɾmə ɡˈɪftɪɡɜ ʃtˈɛçfliːɡən . 
vˈeːɾ zɪç fɛɾˈɪɾtə ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜzˈaŋk , blˈiːp ʃtˈɛkən ɪn deːn dˈɔɾnən ʊnt kˌɑːm jˈɛmɜlˌɪç ʊm fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt kvˈɑːl ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪçən dɛs ɡəʃmˈaɪsəs . 
ʊnt ˌaʊx das vˈasɜ , vˌoː ɛs tsuː tˈɑːɡə lˈɑːk , ʃpˈiːɡəltə nˈɪçt diː zˈɔnə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
dɑː tɾˈiːbən ˈʊmɡəfˌalənə bˈɔømə ʊmhˈɛɾ , mɪt dˈɪkəm mˈoːs ʊnt pflˈantsən ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˈɪnzəln ʃvˈamən ʊnt aɪn bˈʊntəs , ʃˈɪlɛɾndəs nˈɛts fɔn fˈaʊləndən ʃtˈɔfən ʃˈiːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
diː vˈɪldən kˈatsən klˈɛtɜtən ɪn deːn fɛɾvˈaxzənən baʊmkɾˈoːnən , kɾˈiːk fˈyːrənt mɪt deːn hˈɑbɪçtən , deːn rˈɑːbən ʊnt kɾˈɛːən . 
dɛɾ bˈɛːɾ ʃlˈɪç nɔx bɾˈʊmənt ɪn deːn ʃˈatən ˈʊm , aɪn ʃrˈɛkən dɛɾ ˈandɜn tˈiːrə , ʊnt diː vˈaldamˌaɪzə bˈaʊtə ˌiːrə hˈoːən kˈeːɡəlhˌɔøzɜ , das ˈaɪntsɪɡə ɡəˈɔɾdnətə ɡəmˈaɪnveːzən . 
nˈuːɾ deːn ˈaʊɜˌɔxzən hˌatə ʃˌoːn dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt aʊf diː ʃtˈɔltsən ʊnt vˈɪldən ˌeːlɛntˈiːrə rˈɪçtətə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə jˈɑːkt , das ziː vˈaɪtɜ ɡˈeːn ˈɔstən flˈoːən , ʊnt diː vˈeːnɪɡən , diː nɔx vɑːrən , ʃˈɔø ɪm tˈiːfstən dˈɪkɪçt zɪç fɛɾbˈaɾɡən . 
» vˌɪɾt ɔøç ɪn dɛɾ vˌystənˈaɪ nˈɪçt bˈaŋ , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ? « frˈɑːktə vˈuːsoː , dɑː ziː nˈuːn aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈeːlɛnhˌɪɾʃəs ɡˌants ap vɑːrən fɔn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt diː tˈøːnə ˈiːns hˈyftɔɾn rˈiːfən kˈaɪnən , ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən tsˈoːɡən am hˈɪməl ˈaʊf . 
ʊnt vˈuːsoː vɑːɾ dɔx zˈɛlpst bˈaŋ ɡəvˌɔɾdən , dɛn fˈoːɾhˌɪn , als dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈaʊmstam zˈɛtstə ʊnt zaɪn tˈiːɾ tsuː kˈ??ts ʃpɾˈaŋ , das ɛɾ hɛrˈabɡlˌɪt , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɪmə mˈan ʃˌoːn diː ˈakst ɡəʃvˈʊŋən , diː iːm am zˈatəl hˈɪŋ , ʊm deːm hˈɛɾn deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm blˈiːp ɪn dɛɾ lˈʊft hˈaŋən , aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ rˈɔltə ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ . 
» vˈas zˌɔl miːɾ bˈaŋə vˌɛɾdən ! « ˈantvɔɾtətə ˈɔtoː . 
» dɑː zˈankt joːhˈanəs baɪ miːɾ ɪst ɪn deːn vˌystənˈaɪən , dɛɾ maɪn ʃˈʊtspatɾˌoːn ɪst ʊnt ˌaʊx dˈaɪnɜ , vˈuːsoː . « 
nˈuːn dˈaxtə vˈuːsoː hˈaɪmlɪç : ˌɔp diːɾ dɛɾ zˈankt joːhˈanəs jˌɛtst deːn vˈeːk tsˈaɪɡən vˌɪɾt ! 
ʊnt blˈiːp tˈykɪʃ tsuːrˈyk , dɑː dɛɾ fˈyːɾst , deːn ʃpˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç ʃvˈɪŋənt , dɛɾ fˈɛːɾtə dɛs ˈeːlɛns fˈɔlktə , ˈoːnə fˈiːl fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən tsuː zˈeːən . 
ˌiːrə rˈɔsə , diː nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntən d??ç deːn mˈoːɾ , hˌatən ziː nˈɛːmlɪç fɛɾlˈasən ʊnt ˈanbˌɪndən mˈysən , ʊnt ˈɔtoː ɡˈɪŋ mɪt kˈyːnən ʃrˈɪtən deːn tˈapfən dɛs hˈɪɾʃəs nˈɑːx . 
nˈuːɾ vˈuːsoː kˈantə deːn ˈaɪntsɪɡən ʃmˈɑːlən vˈeːɡ d??ç das bɾˈʊxlant , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ fˈyːɾst vˌɛɾdə zˈɪŋkən . 
dan ˌyːbɜhˈoːp iːn dɛɾ mˈoːrast dɛɾ mˈɔɾdaɾbˌaɪt , ʊnt viː fˈiːlə dˈɔøtʃə vɑːrən ɪn deːn kɾˈiːɡən , fɔn deːn tˈykɪʃən vˈɛndən ɪn diː mˈoːrɛstə ɡəlˈɔkt , dɑː fɛɾzˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst fˈant deːn vˈeːk , ˈoːnə das ɛɾ iːn kˈantə , zaɪn fˈuːs tɾˈɑːf ˈɪmɜ das fˈɛstə ʊnt zˈaŋk nˈiː ˈaɪn . 
dɑː ɛɾ fˈast dɾˈyːbən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ deːm vˈɛndən tsˈuː : 
» vˈas ʃˈɔøst duː , vˈuːsoː ? 
kˈɔmst duː miːɾ nˈɪçt nˈɑːx ? « 
vˈuːsoː mˈaxtə zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk , deːn ɛɾ zoː ˈɔft tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən viː ɡəblˈɛndət , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː ˈʊnrˌuːə ɪn ˈiːm . 
ɛɾ zˈaŋk mɪt deːm fˈuːs ˈaɪn , tsvˈaɪ mˈɑːl , ʊnt plˈœtslɪç , als dɛɾ ɡˈantsə bˈoːdən ˌʊntɜ iːm tsuː tsˈɪtɜn ˈanfˌɪŋ , vˈaɾt ɛɾ ˈɪnə , das ɛɾ fˈalʃ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , diː rˈɪçtʊŋ tsuː ˈɛndɜn . 
dɑː ɪn zˌaɪnən hˈœkstən nˈœtən rˈiːf ɛɾ : » ˈax zˈankt joːhˈanəs , viː duː deːn dɑː rˈyːbɜ ɡəbɾˈaxt , hˈɪlf ˌaʊx mˈiːɾ , vˌɛn duː deːn vˈeːk kˈɛnst « . 
ʊnt iːm vˈɑɾs , als lˈiːɡə ʊm iːn ˌaɪnə vˈɔlkə , ʊnt aɪn mˈan hˈalp nˈakənt , mɪt tsˈɔtɪɡəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm fˈɛl ʊm diː ʃˈʊltɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm lˈɪçtən ʃtɾˈaɪfən ʊm diː ʃtˈɪɾn , rˈaɪçtə deːm fɛɾzˈɪŋkəndən diː hˈant ʊnt hˈoːp iːn ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈɪçɜ hɪnˈyːbɜ . 
dɑː fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə : » ˈaɪ vˈuːsoː , kˈɛnst duː zoː vˈeːnɪç daɪn lˈant , das duː zˈɛlpst ˌaɪnəs fˈyːrɜs bədˈaɾfst ? 
« 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪs ʊnt diː bˈaɪdən vˌ??dən mˈyːdə fɔn dɛɾ jˈɑːkt , dɛn dɛɾ hˈɪɾʃ , viː ˈɔft ziː iːn ˌaʊx zˈɑːən , ˈɪmɜ fɛɾʃvˈant ɛɾ vˈiːdɜ . 
dɑː rˈiːf mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː : » deːn hˈɪɾʃ mˈuːs ɪç tsʊm ʃtˈeːən bɾˈɪŋən ; 
ɪst miːɾ dˈɔx , als hˈɪŋə maɪn hˈaɪl ʊnt lˈeːbən fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈap . 
ɪç hˈɑbs ɡəlˈoːpt deːm hˈaɪlɪɡən hˈuːbɜtˌʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈɪtst kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ʊnt ɛɾ zˈaŋk ˈʊm , deːn ʃpˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant , tˈɔtmyːdə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə . 
ˌɑːbɜ vˈuːsoː hˌatə ˌaʊx ɡəlˈoːpt baɪ zˌaɪnəm ɡˈœtsən , das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , zaɪn hˈaɪl ʊnt lˈeːbən zˌɔlə dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋən , das ɛɾ das lˈeːbən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən nˈeːmə , vˈas ɛs iːn ˌaʊx kˈɔstə . 
ʃvˈeːɾ vˈaɾt ɛs ˈiːm , dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , ʊnt ɡlˈaʊptə ɛs nˈuːɾ tsuː tˈuːn ʊm zˌaɪnəs lˈandəs 
vˈoːl . 
ʊnt dɑː ɛs nˈaxt vˌ??də fɔn deːn vˈɔlkən , diː ˈaʊftsˌoːɡən , dɾˈyktə ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt fˈastə deːn vˈ??fspiːs mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən ʊnt vˈɪlt rˈantə ɛɾ aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən fˈyːɾstən tsˈuː . 
dɑː fˈuːɾ aɪn blˈɪts ˌaʊs dɛɾ ˈaɪçə nˈiːdɜ ʊnt aɪn dˈɔnɜ kɾˈaxtə , als vˈɛːrə dɛɾ bˈaʊm fɔn zˌaɪnən vˈ??tsəln ɡəbɾˈɔxən . 
fˌɔɾ deːm mˈœɾdɜ ʃtˈant vˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ iːn ˌyːbɜ deːn bɾˈʊx ɡəfˈyːɾt , dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ˈaʊfhˌeːbənt ʊnt vˈuːsoːs vˈ??fspeːɾ blˈiːp viː ˈanɡəlˌœtət ɪn dɛɾ hˈant : » ɪst das daɪn dˈaŋk , das ɪç dɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ? 
« ʃpɾˈɑːx zˈankt joːhˈanəs . 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɑːfəndə fˈyːɾst ɪn diː hˈøː , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , dɛɾ vˈuːsoː viː diː tɾˈɔmpətə dɛs ɡərˈɪçts d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ : 
» hˈɑː ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən ! « 
ʊnt vˈuːsoː lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən ʊnt vɔltə vˈɔɾtə ʃtˈaməln , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə klˈeːptə am ɡˈaʊmən , ʊnt ɪn iːm bɾˈantə ɛs viː aɪn ʃtˈɪləs fˈɔøɜ . 
mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː rˈiːp deːn ʃlˈɑːf fɔm ˈaʊɡə : 
» vˌoː ɪst nˈuːn das ˈʊnɡətˌyːm ? 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə miːɾ jˈɑː tsuː fˈyːsən ? « 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx vˈuːsoː , » tsɛɾtɾˈɪt ɛs . « 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt ʃtˈiːɾtə ɪn diː vˈɔlkən , viː nɔx ɪm tɾˈaʊm : » deːn ɡɾˈoːsən hˈɪɾʃ mˌaɪnə ɪç , mɪt zˌaɪnəm ɡətsˈaktən ɡəvˈaɪ , ʊnt zaɪn rˈaxən ʃpɾˈyːtə flˈamən . 
hˈaɪs zˈɛtstə ɛɾ miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç hˌatə ʃvˈeːrən kˈampf . 
nˈuːn ɪst ɛɾ ˌyːbɜvˈʊndən , dɛɾ miːɾ vɪl ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən das rˈaɪç , zoː maɪn kˈaɪzɜ miːɾ tsuːvˈiːs , das ɪç lˈɪçtən zˌɔl ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ˈaʊsrˌoːdən diː ˈaltə , ʃlˈɪmə vˈaɪzə , ʊnt bˈaʊən ʊnt bˈɑːnən diː vˈeːɡə tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛs vˈɑːrən ɡˈɔtəs . 
zaɪn lˈɪçt vɑːɾ ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
ɛs ʃmˈɛtɜtə iːn nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ fˈaɪnt ? 
ˌaɪnə mˈaɾk ɡˈɔldəs , vˈeːɾ iːn miːɾ ʃˈaft ! « 
dɑː vɑːrən diː fɔm ɡəfˈɔlɡə dɛs fˈyːɾstən hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt als ɛɾ ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ ɡətɾˈɔømt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ vˈɑːɾhaɪt , ɛɾkˈantən ˈalə ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ˈeːlɛnhˌɪɾʃ , dɛɾ iːn ɪm ʃlˈɑːfə ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltə , kˈœnə nˈuːɾ dɛɾ zatˈɑːn ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ vˈʊt ʃnˈaʊbə ʊnt tsˈɪtərə ɪn zˌaɪnəm ˈɪŋɡɾɪm , vˌaɪl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪn deːm lˈandə ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːsəs fɔlbɾˈaxt ʊnt nɔx mˈeːɾ fɔlbɾˈɪŋən vˈɔlə , das zˈaɪnə , diː hˈɛɾʃaft dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ˈaʊfhˌøːrə . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɛɾkˈantə , das ziː rˈɛçt hˌɛtən , ʊnt ɡəlˈoːptə tsuːɾ ʃtˈʊndə , das ɛɾ tsʊm ɡədˈɛçtniːs dɛs ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊməs , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡən , aɪn klˈɔstɜ bˈaʊən vˈɔlə . 
fɔn dɑː zˌɔlə das lˈɪçt dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt diː ɡˈuːtə zˈɪtə ʊnt ˈeːɾbɑːrɜ flˈaɪs ˈaʊsɡˌeːən ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈaɪdənlˌant , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs rˈaɪç bəɡˈɑːbən mɪt ɡˈyːtɜn , ʊnt ɛs fˈɛst mˈaxən tsʊm ˈaɪɡənən ʃˈʊts ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf ʊnt dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft bˈaʊən , ɪn dɛɾ man ˈiːm , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , diː lˈɛtstə ˈɪɾdɪʃə ʃtˈɛtə bərˈaɪtən zˌɔlə , ʊnt nɑːx iːm zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə . 
zoː ʃtˈɪftətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɛldɜ ɡəlˈɪçtət , zˈympfə ɡətɾˈɔknət , vˈeːɡə ɪn das hˈɔlts ɡəhˈaʊən , diː ˈaptˌaɪ ʊnt das klˈɔstɜ lˈeːnɪn , das ˈeːɾstə ɪn dˌiːzən mˈaɾkən , ʊnt lˈiːs kˈɪstɜsˌiːnzɜmˌœnçə dɑːhˈɪn kˈɔmən ˌaʊs zˈeːvənbˌeːkə dɾˈyːbən ɪm mansfˈɛldɪʃən , vˈɛlçə diː hˈoːə kˈɪɾçə bˈaʊtən ʊnt tˈyɾmə ʊnt diː klˈɔstɜɡˌeːbɔødə ʊnt diː vˈɛlə , ʊnt mˈaʊɜn tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː hˈaɪdnɪʃən vˈɛndən , deːnən dˌiːzə ʃtˈɛtə dɛs hˈɛɾn nɔx lˈaŋə aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ʊnt dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs vɑːɾ . 
lˈeːnɪn ˌɑːbɜ nˈantə , ɛɾ ɛs , vˌaɪl aʊf vˈɛndɪʃ dɛɾ ˈeːlɛnhˌɪɾʃ deːn nˈɑːmən fˈyːɾt , ʊnt nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɪst am kˈoːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ˈaɪçənstˌam tsuː zˈeːən , ˌʊntɜ dˈɛsən vˈɪpfəl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː ɡəʃlˈɑːfən ʊnt deːn ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˌatə rˈʊpɾɛçt aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə deːm jˈʊŋkɜ diː lˈeːɡəndə fɔn dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ dɛs klˈɔstɜs lˈeːnɪn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə dɛɾ ˈɑːnhɛɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn ? 
vɑːɾ ɛɾ fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən ? 
ɛɾ ʃtɾˈaftə zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt vˈʊstə nˈiːmant , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə ɪm vˈɑːnzɪn d??ç vˈalt ʊnt hˈaɪdə , ʊnt vɑːɾ ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌyɾtst vˌoː , mˈyːt ʊnt ɛɾʃˈœpft , zoː fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ hˈʊndɛklˌafən ʊnt aɪn jˈɑːkthɔɾn hˈœɾtə , dɛn zoː hˌatə dɛɾ vˈɑːnzɪn zaɪn hˈɪɾn ˈʊmdˌystɜt , ɛɾ ɡlˈaʊptə dɛɾ hˈɪɾʃ tsuː zaɪn , deːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈiːdɜɡˌɛstoːsən , ʊnt hˈɪntɜ iːm jˈɑːɡə diː vˈɪldə jˈɑːkt , ɡəfˈyːɾt fɔn zˈankt joːhˈanəs , das ziː deːn lˈɛtstən ˈeːlɛnhˌɪɾʃ fˈaŋə , aʊf deːn dɛɾ fˈyːɾst deːn ɡɾˈoːsən pɾˈaɪs ɡəzˈɛtst . 
dɑː nˈɛːɾtə ɛɾ zɪç fɔn vˈ??tsəln ʊnt ɡɾˈɑːs , tɾˈaŋk das vˈasɜ ˌaʊs deːm flˈiːs ʊnt ʃˈaɾtə zaɪn lˈɑːɡɜ ɪn deːn ɡəbˈyʃən . 
ɪm tɾˈaʊmə tsˈʊktə ɛɾ ˈaʊf , fɔn deːn ʃpˈeːrən ʊnt pfˈaɪlən d??çbˈoːɾt ; 
ɛɾ ʃtˈøːntə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈynʃtə dˈɔx , das zˌaɪnə ʃtˈʊndə kˈɔmə . 
zoː hˌatə dɛɾ vˈɑːnbeːtˌœɾtə zɪç hɪnˈaɪnɡədˌaxt ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs tˈiːɾs , das deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈaɪht vɑːɾ , als ˌaɪnəs nˈaxts dɛɾ mˈan mɪt deːm tsˈɔtɪɡən hˈɑːɾ ʊnt deːm fˈɛl ˌyːbɜ deːm nˈakən iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə : 
nˈuːn hast duː ɡəbˈyst dˌaɪnə bˈøːzən ɡədˈaŋkən d??ç bˈøːzə ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk . 
duː vˈaɾtst aɪn tˈiːɾ ʊnt fˈɔlktəst dˌaɪnəm tɾˈiːbə . 
nˈuːn vˈaxə aʊf als mˈɛnʃ ʊnt bˈyːsə d??ç frˈaɪə tˈɑːt 
daɪn bˈøːzəs tˈuːn . 
tˈœtə ʊnt tsɛɾflˈaɪʃə dɪç zˈɛlpst . 
dan ˈeːɾst vˌɪɾst duː rˈaɪn zaɪn fɔn dɛɾ ʃˈʊlt . 
als vˈuːsoː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋ zˈɑː ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈeːlɛnhˌɪɾʃ zˌaɪnən mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk ʃlˈyɾfən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɛɾvˈaxt ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʊnt zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn . 
deːn hˈɪɾʃ mˈʊstə ɛɾ tˈœtən . 
das vɑːɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
zaɪn hˈɛɾ , deːm ɛɾ das lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt , hˌatə ɛs ɡəbˈoːtən . 
dɛɾ hˈɪɾʃ flˈoː . 
vˈeːɾ kˈantə , viː vˈuːsoː , diː ʃlˈʊxtən dɛs vˈaldəs , diː jˈɛːən zˈeːuːfɜ , diː ɛɾtʃtˈyɾtsə , diː fˈɛːɾtən dɛs vˈɪldəs d??ç das dˈɪkɪçt . 
dɑː ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ɛs ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , vˌoː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ flˈiːən kˈɔntə . 
ɛs mˈaxtə kˈeːɾt ʊnt ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈʊt dɛs ɡˈeːɛtstən vˈɪldəs , das zaɪn lˈeːbən ɪm lˈɛtstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋskˌampfə tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊfən vɪl . 
das klˈuːɡə tˈiːɾ ʃˈiːn zaɪn lˈoːs tsuː kˈɛnən , nˈɪçt viː aɪn ɡɾˈɪmɜ fˈaɪnt , viː aɪn ˈɔpfɜ , das deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ɛɾvˈaɾtət ʃtˈant ɛs fˌɔɾ ˈiːm . 
deːn jˈɛːɡɜ , dɛɾ deːn ˈɛlç ˈɛntlɪç ʃtˈeːən zˈiːt nɑːx lˈaŋɜ , hˈaɪsɜ jˈɑːkt , ɛɾɡɾˈaɪft aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈyːl . 
dɛɾ ˈɛlç mɪt deːm lˈaŋən , vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ɡəvˈaɪ , viː aɪn kˈøːnɪç dɛs vˈaldəs , mɪt deːn klˈuːɡən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən , viː aɪn mˈɛnʃ , mɪt deːm ʃtɾˈʊpɪɡən ɡɾˈaʊən bˈaɾt , viː aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
deːm rˈaʊəstən jˈɛːɡɜ ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts , dɛɾ fˈɪŋɜ tsˈɪtɜt iːm am rˈoːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt dɛɾ ˈɛlç ʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːfə ˈiːn . 
vˈas mˈʊst duː mɪç fɛɾnˈɪçtən ? 
bɪn ɪç jˈɑː dɔx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈaɪht . 
zoː ʃpɾˈɑːxən dɛs hˈɪɾʃəs ˈaʊɡən tsuː vˈuːsoː . 
mˈʊst duː mɪç tˈœtən , zoː tˈœtəst duː dɪç zˈɛlpst . 
lˈeːbən kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɛɾ nˈuːɾ ˈʊmʃlˌaɪçt viː das ɡəʃpˈɛnst aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəln dɛrɜ , diː mɪt iːm leːbˈɛndɪç vɑːrən ; 
ʊnt ˌiːnən ɡəhˈœɾtə dɛɾ vˈalt , diː vˈiːzə , das blˈaʊə vˈasɜ . 
nˈuːn ɡəhˈøːrən ziː ˈandɜn , diː ʊns nˈɪçt dˈʊldən vɔlən ; 
diː deːn vˈalt , diː vˈiːzə , das vˈasɜ ˈandɜs mˈaxən vɔlən , als dɛɾ hˈɛɾ ɛs mˈaxtə , dɛɾ ʊns hɪnˈaɪnzˌɛtstə . 
bɪst duː nˈɪçt ɪç ? 
ɪst dˈiːɾs hˈaɪmɪʃ nɔx ɪm lˈant , vˌoː diː frˈɛmdən dˌaɪnə vˈɛldɜ rˈoːdən , ɪn deːnən duː ʃˈatən hˈatəst ʊnt lˈʊst ; 
dˌaɪnə ɡˈœtɜbˌɪldɜ fɛɾbɾˈɛnən , fˌɔɾ deːnən duː bətˈeːtəst , ʊnt ziː ʃˈytstən dˈɪç ; 
diː ɡɾˈaphyːɡəl dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ d??çvˈyːlən ; 
vˌoː ziː tˈyɾmə bˈaʊən ɪn deːn hˈɪməl , dɛɾ frˈaɪ vɑːɾ ; 
vˌoː ziː kɾˈuːkiːfˌɪksə ˈaʊfrˌɪçtən , das duː dˈɛŋkən zˌɔlst mɪt tsˈɪtɜn ʊnt ɡɾˈaʊən nˈuːɾ an kvˈɑːl ʊnt ɡɾˈaʊs , ʊnt ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaltən ɡˈœtɜn ɡˈɪŋ dɛɾ poːkˈɑːl ʊm ɪn frˈɔødə ʊnt lˈʊst ? 
ˈɪsts nɔx daɪn lˈant ʊnt daɪn ɡəʃlˈɛçt , vˌoː diː frˈɛmdə tsˈʊŋə diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾdɾˈɛŋt , zoː dˌaɪnə fˈɛːtɜ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt duː lˈaltəst ziː ʃˌoːn als kˈɪnt ; 
mˈɑːkst duː lˈeːbən ɪn frˈɔødɪçkˌaɪt , vˌoː ziː aʊf dɪç ʊnt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ hɛrˈabʃˌaʊən als vˈeːzən ʃlˈɛçtərɜ ˈɑːɾt , nˈuːɾ ˌaʊs ɡənˈɑːdən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt duː vɑːɾst frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , viː dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ , viː viːɾ ɪm vˈaldə ? 
ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , vɪlst duː ˈɛs nˈɪçt zaɪn , vɪlst duː dɪç fˈyːɡən als aɪn knˈɛçt ɪn diː frˈɛmdə knˈɛçtʃaft , zoː hˈɪlf iːn ˈaʊsrˌɔtən ʊnt rˈoːdən , hˈɪlf ˌiːnən fɛɾlˈɔømdən ʊnt ʃmˈɛːən , diː ˈaltən frˈaɪən , hˈɪlf ˌiːnən deːn bˈoːdən dɛɾ fˈɛːtɜ ˈʊmˌakɜn , ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ tsɛɾʃtˈøːrən , ˌiːrə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt ʃlˈɔødɾə daɪn tˈœtlɪç ɡəʃˈoːs miːɾ ɪn diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈatmən diː lˈʊft , diː frˈaɪ vɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkən ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ʊnt deːn blˈaʊən hˈɪməl , dan dan tˈœtə dɪç zˈɛlpst . 
vˈiːdɜ mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən vˈaɾf vˈuːsoː zˌaɪnən ʃpˈeːɾ . 
ɛɾ hˈɔftə , das vˈiːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan mɪt deːm tsˈɔtɪɡən hˈɑːɾ deːn ʃpˈeːɾ fˈasən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ diː lˈʊft zˈaʊstə , ɛs kɾˈaxtə , ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃtˈɔltsə tsˈeːəndɜ . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃtən viː fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
vˈuːsoː mˈɔxtə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən deːn lˈɛtstən blˈɪk dɛs ˈɛlks , ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ʃtˈɛɾbəndən tsˈyːɡən . 
tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə ˌaʊx ɛɾ , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə , ɪm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ . 
als ɛɾ ɡənˈɑːs , vɔltə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn vˈalt , ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈoːf ʊnt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪtən mɪt deːm fˈyːɾstən . 
zaɪn zˈɪn vɑːɾ dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛɾ pɾˈiːs deːn hˈɛɾn , das ɛs zoː vɑːɾ . 
aɪn hˈɛːrən ɡəvˈant tsˈoːk ɛɾ ʊm deːn nˈaktən lˈaɪp ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das klˈɔstɜ lˈeːnɪn tsuː deːn kˈɪstɜsˌiːnzɜn . 
dɑː hˈœɾtə man iːn ˈɔft zˈɛltzɑːmə ɡeːbˈeːtə mˈ??məln , das ɛs diː ˈandɜn mˈœnçə ɡɾˈaʊtə ; 
diː dˈaxtən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs hˈaɪdnɪʃəs dɑːrˈɪn . 
tsuː kˈaɪnəm hˈaɪlɪɡən vɑːrən ziː ɡərˈɪçtət , ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡˈɔt zˈoːn ʊnt nˈɪçt tsuːɾ ɡˈɔtɛsmˌʊtɜ , ɛɾ vˈɑːktə tsuː bˈeːtən tsuː deːm ɡˈɔt fˈɑːtɜ zˈɛlpst , dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡəʃˈafən , ɛɾ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən aɪn ɡœtsˈɛndɪənɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs ɡɾˈaʊtə diː frˈœmstən mˈœnçə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈɛsənhˌaɪt . 
dɑː rˈiːf ɛɾ deːn ɡˈɔt ˈan , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə ɪst , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɡəzˈyndɪçt , das ɛɾ zaɪn fˈɔlk ʊnt deːn ˈaltən ɡlˈaʊbən fɛɾlˈasən , ʊm deːn nˈɔøən ɡlˈaʊbən , deːn ɛɾ nˈɪçt fˈasə ʊnt dɛɾ dɔx zoː ˈalmɛçtˌɪç zˈaɪ , viː dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ diː vˈøːɡəl ʊnt vˈɛlən tɾˈaɪpt , ʊnt zoː mˈɪlt ʊnt vˈaɾm viː diː zˈɔnə , diː diː kˈaɪmə lˈɔkt ˌaʊs deːn bˈɔømən ʊnt diː zˈɑːt ˌaʊs dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən ˈeːɾdə ? 
ɛɾ ˈoːbən , ˌʊntɜ deːn ˈʊnɛɾʃˌafənən tɾˈoːnənt , vˌɛɾdə vˈɪsən , ˌɔp diː vˈɛlt ɛɾʃˈafən zˈaɪ , das diː vˈɛldɜ blˈaɪbən ˌoːdɜ diː ʃtˈɛtə vˌɛɾdən . 
vˌɛn ziː das hˈœɾtən , ɛɾkˈantən diː mˈœnçə , das ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾfˈalən zˈaɪ ɪn zˌaɪnən ˈaltən ˈɪɾzɪn ʊnt ʃˈɔøtən fˌɔɾ ˈiːm . 
dɾˈaʊf ʃtˈaɾp ɛɾ ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən an deːn ʃtˈuːfən dɛs kˈoːɾs mɪt deːn ˈaɾmən deːn ʃtˈam dɛɾ ˈaɪçə ˈʊmklˌamɛɾnt , vˌoː dɑːtsˈuːmˌɑːl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəʃlˈɑːfən . 
das vˈɑɾs , vˈas rˈʊpɾɛçt deːm jˈʊŋkɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈeːɡəndə vɑːɾ ˌaɪnə zˈɑːɡə ɡəvˌɔɾdən , diː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾtɡɪŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː ʃˈɛŋktə deːn lˈɛtstən ˈeːlɛnhˌɪɾʃ tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən vˈuːsoːs nˈaxkɔmən . 
aʊf deːm tˈoːrə ˌiːrɜ bˈ??k pɾˈaŋtə nɔx lˈaŋə dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈeːlɛns mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈaɪ ʊnt nˈaxmɑːlən ˌaʊx aʊf deːm vˈapən dɛs hˈaʊzəs . 
diː fˈɔɾmʃnaɪdɜ ʊnt mˈɑːlɜ ˌaʊs frˈaŋkən , diː ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˌaɪl ziː nˈiː aɪn ˌeːlɛntˈiːɾ ɡəzˈeːən , mˈaxtən dɑːrˈaʊs ˌaɪnən vˈɪdɜkˌɔpf . 
mɪt deːm fˈɛl dɛs hˈɪɾʃəs hat mˈançɜ zɪç dɛs nˈaxts tsˈuːɡeːdˌɛkt , bɪs diː vˈaɪçlɪçərə zˈɪtə kˌɑːm vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl voːhˈeːɾ , das ziː deːn ɡˈɛnzən diː fˈeːdɜn ˈaʊsrˌʊpftən , ɪn ˌaɪnən zˈak ʃtˈɔpftən ʊnt dɑːmˈɪt ˌiːrən lˈaɪp tsuːdˈɛktən . 
zoː vˈaɾt das ʃˈøːnə fˈɛl ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt nˈuːɾ deːn frˈɔøndən dɛɾ zˈɪpʃaft als ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə ɡətsˈaɪkt , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛs nɔx ˈeːlɛnhˌɪɾʃə ɪn dɛɾ mˈaɾk ɡˈɑːp . 
dɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kɾˈaŋkə , diː man dɑːrˈaʊf lˈeːktə , ɡənˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm diː hˈaʊt vˈiːdɜ ɪn ˈeːrən , dɔx nˈɪçt zˈoː , das aɪn bəzˈɪtsɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , ʊnt vˈas iːm ɪm hˈaʊzə ˈʊnnˌyts ʃˈiːn , tsuː ɡˈɛldə mˈaxtə , ziː ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs ˌaɪnəm hˈandəlsmˌan fɛɾkˈaʊfən vɔltə . 
zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ bərˈiːf zɪç aʊf jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs fˈɛləs , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , das man ɛs ɡˈɛɾbən ʊnt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdʊŋsʃtˌyk tsuːʃnˈaɪdən vˈɔlə . 
dan vɑːɾ ɛs kˈaɪn ˈʊnnˌyts ʃtˈyk mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə hˈaɪlkɾaft dɑːrˈɪn ʃtˈɛkə , mˈaɪntə dɛɾ mˈan , ɛs zˈaɪ iːɾ ˈʊnbənˌɔmən , das ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɔøən ɡəʃtˈalt zɪç tsˈaɪɡən tˈɛːtə . 
zoː vˈaɾt das fˈɛl , dɑː ɛs tsuː ˌaɪnəm kˈɔlɜ zɪç nˈɪçt pˈastə , dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaʊx fˈast ˈɪmɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə lˈeːptə , das , vˈas ɛsɪst , ʊnt ˈɛɾptə fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ hˈɑːns jˈyɾɡən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː dɛɾ dˈɛmɜʃˌaɪn ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl hˈiːlt ʊnt deːm ˈandɜn vˈɪŋktə . 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˈœɾtə aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn . 
ɛɾ zˈɑː ɪn diː ɛntlˈaʊptən tsvˈaɪɡə , d??ç vˈɛlçə das ɡɾˈaʊə mˈɔɾɡənlˌɪçt ʃˈiːn , ʊnt zaɪn blˈɪk frˈɑːktə deːn ɡˈaɪstɜkˌʊndɪɡən ɡəfˈɛːɾtən , ˌɔp diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˌɛtvɑː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mˈaxt hˌɛtən , ˌɑːbɜ rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ɡˌants ˈandɜn ʃpˈuːrən fˈɔlktə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp iːm nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , ʃtˈɪlə tsuː zaɪn . 
naxdˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə hˈøːə ɡəklˈɛtɜt , vˈɪŋktə ɛɾ iːm vˈiːdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ɡəzˈɪçt , ʊnt als ɛɾ hɛrˈʊntɜʃpɾˌaŋ , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : » diː klˈuːɡə ˈeːlstɜ am vˈeːɡə hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , vˌɛn dɛɾ kɾˈɛːmɜ dɛɾ dˈiːp ɪst , hˌɑːbən viːɾ ˈiːn ; 
ʊnt das jˈʊkən ɪm dˈaʊmən zˈɑːkt mˈiːɾ , das viːɾ baɪ iːm fˈɪndən , vˈas viːɾ zˈuːxən . « 
aʊf deːm vˈeːɡə am rˈaʊʃəndən zˈeː ʃtˈant aɪn kˈarən mɪt fɛɾkˈɔpəltən pfˈeːɾdən : ˌɑːbɜ diː kˈɪstən ʊnt pˈakən , diː tsɛɾbɾˈɔxən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ʃˌoːn ˈandərə dˈɑɡeːvˌeːzən , diː deːn ˈɪnhalt ˌʊntɜzˈuːxt hˌatən . 
fɔn dˌiːzən vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , als diː ˌiːrɜ rˈɔsə ɪm vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fˈuːɾman vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən : 
» vˌɛn ziː deːn hˈɛdeːrˌɪç mˈɪtɡəʃlˌɛpt hˌɛtən ! « rˈiːf hˈɑːns jˈyɾɡən . 
rˈʊpɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː nɑːx deːm zˈeː : » jˈʊŋkɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ ! 
pɾˈaɪst ˈɔørən hˈɛɾn , das iːɾ nˈɪçt mˈɪtɡərˌɪtən . 
vˌɛn ɛs ˈeːɾlɪç hˈɛɾɡɪŋ , hˌɛtən ziː iːn an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəbˈʊndən . 
ɪç fˈyɾçtə , diː zˈɔnə , diː ˈaʊfɡˌeːt , fˈɛɾpt zɪç ɪn blˈuːt . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ . 
ɛs ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn vˈɪmɜn tsuː kˈɔmən . 
» nˈaɪn , fɔn dˈɑː , rˈʊpɾɛçt . « 
das lˈaʊp rˈaʃəltə , aɪn tˈiːfəs , ɡˈ??ɡəlndəs ʃtˈøːnən kˌɑːm fɔn tsˈiːmlɪç nˈɑːə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːrən bˈaɪdə d??ç diː nˈiːdɾɪçstən bˈyʃə ʊnt deːm zˈeːuːfɜ hɪnˈap , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛntdˈɛktən ziː ˌaɪnən mˈan , ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəknˈeːbəlt am ʃrˈɛːɡən ˈuːfɜ lˈiːɡən : » fˈoːɾzˌɪçtɪç ! « rˈiːf rˈʊpɾɛçt , » zˈɔnst kˈuːɡəlt ɛɾ hɪnˈʊntɜ . 
diː hˌɑːbən iːn viː dɛɾ tˈɔøfəl ɡeːbˈɛtət , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈyːɾt , plˈaʊtst ɛɾ ˈiːns vˈasɜ . 
baɪm kˈɔpf , jˈʊŋkɜ , fˈɛst , dan bˈɪnt ɪç iːm diː bˈaɪnə lˈoːs . 
« 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾˈɛːmɜ mˈɔxtə tsuːˈeːɾst ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈaʊfs nˈɔøə ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɡərˈatən zˈaɪ , diː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾpɾˈɛsən . 
dɛn kˈaʊm , das zaɪn knˈeːbəl ɡəlˈœst ʊnt diː ʃtɾˈɪkə tsɛɾʃnˈɪtən vɑːrən , ʊnt ziː deːn ˈʊnmˌɛçtɪɡən mɪt ˌiːrən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən hɪnˈaʊfɡərˌɪsən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , als ɛɾ ˌiːnən tsuː fˈyːsən fˈiːl ʊnt baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ʃvˈoːɾ , ɛɾ hɑːbə nˈɪçts fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ˈaləs ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ˈanɡətsˌaɪkt , vˈas ɛɾ mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt ; 
ziː mˈœçtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈoːnən ʊm zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈɪlən . 
hˈɑːns jˈyɾɡəns ɡəlˈɛçtɜ bɾˈaxtə iːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , vˈeːnɪçstəns tsˈaɪktə ɛs iːm ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
nˈuːn ɛɾɡˈoːs zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən diː ʃˈɛntlɪçən rˈɔøbɜ , diː ˈiːn , deːn frˈiːtlɪçstən ʊnt rˈɛçtlɪçstən hˈandəlsmˌan fɔn dɛɾ vˈɛlt , hˈiːɾ ˌyːbɜfˈalən , d??ç ˌiːrə ˌyːbɜmˈaxt bəvˈɛltɪçt , dan ɡɾˈaʊzɑːm ɡəmˈɪshandəlt , bərˈaʊpt ʊnt ɪn deːn tsˈuːʃtant tsuːrˈykɡəlˌasən , viː ziː iːn fˈandən . 
» ɪç vɪl fɛɾkɾˈʊmən viː das ˈaɪzən ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə , viː diː bˈuːxə , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɛlmaxɜ ziː bˈiːkt , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃmɪsən , ˈaʊfs ɡəzˈɪçt , dan knˈiːtən ziː aʊf mˈiːɾ , das miːɾ das rykɡɾˈɑːt bɾˈax , mɪt ʃtɾˈɪkən bˈandən ziː , mɪt deːm hˈɛlftɜ knˈeːbəltən ziː mɪç viː aɪn pfˈeːɾt . 
dan vˈʊstə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ . « 
knˈɛçt rˈʊpɾɛçt tsˈaɪktə mɪt ɡɾˈɪnzəndəm lˈɛçəln aʊf aɪn ˈɛtvɑːs , das hˈɑːns jˈyɾɡən jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantə ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødə nˈuːn kˈaʊm hˈɛɾ vˈaɾt . 
» kˈuːrɪˌoːzə rˈɔøbɜ , « rˈiːf dɛɾ knˈɛçt , » diː ˌaɪnən , deːn ziː ˈaʊstsˌiːən , ˌaʊx ˈantsˌiːən . 
duː hast dɪç fɛɾzˈeːən , klˈaʊs , das vɑːrən kˈaɪnə rˈɔøbɜ , ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən vˈɑreːns , diː diːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ˈanmˌɑːsən . « 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan fˈyːltə jˈɛtst , vˈas ɛs ɡˈalt . 
blˈɑːs , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˌɔɾ deːn nˈɔøən pˈaɪnɪɡɜn , diː ɛɾ nˈuːn ɛɾkˈantə , ʊnt diː iːm mɪt vˈeːnɪɡən rˈaʃən ʊnt ˈʊnzˌanftən ɡɾˈɪfən diː lˈeːdɜhˌoːzən apstɾˈaɪftən . 
ɛɾ lˈɑːk vˈiːdɜ aʊf deːn knˈiːən , vˌɛːrənt hˈɑːns jˈyɾɡən diː ˈeːlɛnshˌaʊt viː ˌaɪnə vˈuːɾst tsuːzˈamənʃtɾˌaɪftə . 
» das vɑːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk jˈɑː , ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən ! 
mɪç frˈoːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft , dɑː tsˈoːk ɪç ziː miːɾ ˈyːbɜ . 
dɑː kˌɑːmən ziː aʊf mɪç lˈoːs , ˈeːə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt zˈɑːs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː mɪç ɡəkɾˈiːkt hˌɛtən ! « 
» 
ˈɑːbɜ , vˌoː kɾˈiːktəst duː diː hˈoːzən hˈeːɾ , dˈiːp ! « vˌoː ɛɾ hˈɪnzɑː fɛɾdˈɛɾbən . 
fˌɔɾ iːm hˈɑːns jˈyɾɡən mɪt deːm plˈʊmpsak , hˈɪntɜ iːm dɛɾ knˈɛçt . 
vˈas kˈɔntən ziː iːm ʃlˈɪmərəs tˈuːn , dɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈɑːrən zˈɑː . 
hˈɔølənt vˈaɾf ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡəzˈɪçt dɑːrˈaʊf : » ʃlˈɑːkt , tˈœtət , hˈɛŋt mɪç , vˈas iːɾ vɔlt , rˈaɪst miːɾ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə , iːɾ kˌœnt nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌaɪsən . 
das ɪst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊm deːn ˈaltən plˈʊndɜ ! 
vɔlt , ɪç zˌɔl ɔøç vˈas fˈoːɾlˌyːɡən . 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈyːɡən , vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , viː ziː ˈalə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç rˈiːs ɛs fɔn dɛɾ lˈaɪnə , bɛɾlˈiːn ɪst vˈaɪt dɛɾ kˈ??fyːɾst aɪn kˈɪnt . 
ˈɛs vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ fɔn deːn lˈaɪnən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , mˈɛsɡəvˌɛndɜ ʊnt fˈyɾstənmˌɛntəl . 
vˈeːms ɡəhˈœɾt , kɾˈiːkts nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt kˈɔmt dɔx aʊf ˈeːɾdən . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst ɡəʃˈʊndən , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan ɡəɡˈɛɾpt . 
ˈɪmɜtsˌuː , das ʃˈɪndən ʊnt ɡˈɛɾbən ɡˈeːt rˈaɪ ˈʊm . 
« 
dɛɾ vˈʊtaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs , dɛɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ hat , hat fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nɔx hˈɔft , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndəs ! 
rˈʊpɾɛçt tsˈoːk zˈanft zˌaɪnən pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən am ˈaɾm : 
» lˈast deːn , jˈʊŋkɜ . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə . 
vˈeːɾ tsuː ʃtˈaɾk ʃlˈɛːkt , ʃlˈɛːkt zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant . « 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
das ɛɾvˈaxən tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
das ɛɾvˈaxən . 
tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt deːm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ hˌatə ɛs fˌɔɾ hˈoːəntsˈiːats ɡəvˈiːɜt , als fɛɾlˈaŋə ɛs ˈaɪnlˌɑːs , ʊnt dɑː dɛɾ tˈ??mvaɾt hɪnˈaʊslˌuːktə , zˈɑː ɛɾ das tˈɔtənrˌoːs , das ˈʊnʃˌʊldɪç ɪm zˈandə ʃˈaɾtə . 
ʃnˈɛl hˌatə ɛɾ diː lˈɑːdə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ das vˈiːɜn hˈœɾtə ɛɾ nɔx lˈaŋə fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ zˈʊmpfviːzə hˌatən lˈɪçtflɛmçən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːˌypft , ʊnt am mˈɔɾɡən , als diː zˈɔnə blˈuːtɪç rˈɔt d??ç das tsɛɾrˈɪsənə ɡəvˈœlkə ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt vˈɪntʃtøːsə d??ç diː lˈʊft fˈuːrən , hˌatə man ɡˈantsə ʃˈɑːrən fɔn rˈɑːbən ʊm diː bˈ??k kɾˈaɪzən ɡəzˈeːən , ʊnt ziː lˈiːsən zɪç nˈɪçt ʃˈɔøçən , zˈɔndɜn zˈɛtstən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈiːbəl ʊnt dˈaxfiːɾstən . 
» ʊnt dan hat ˌaʊx aɪn vˈɛndɪʃ vˈaɪp , diː lˈiːzə ˌaʊs ɡˈyːtɜɡˌɔts , diː fɔn ɡˈɔltsoːf kˌɑːm , aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə das lˈaɪçənhˌuːn ɡˈakɜn ɡəhˈœɾt , als vɔltə ɛs iːɾ deːn vˈeːk tsˈaɪɡən . 
fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl . 
dan ˈɪsts fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑːrˈʊm « zoː ʃlˈoːs dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk fɔn deːn vˈʊndɜn dɛɾ nˈaxt » dɑːrˈʊm , ɡəʃtɾˈɛŋə , maɪn ɪç , ˈɛs ɪst nˈɪçt zoː ˈyːbəl , das diː hˈoːzən ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt dɑː zɪnt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , vˈɛns nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm zˈɪtsən blˈaɪpt , zoː kˈɔmts aʊf fˈiːlə . 
bɪn nˈɪçt , viː dɛɾ rˈʊpɾɛçt , ˌɑːbɜ vˌoː zoː fˈiːlə tsˈaɪçən zɪnt , dɑː hˈɑts vˈas aʊf zɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛːrə kˈaɪn kɾˈɪst nˈɪçt , dɛɾ nˈɪçt aʊf vˈaɾnʊŋən hˈøːrən tˈuːt . « 
vˈas kˈaspɜ ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn nˈuːɾ dɛɾ viːdɜhˈal dɛɾ ʃtˈɪlən ɡədˈaŋkən aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈandɜn bˈ??ɡbeːvˌoːnɜ . 
als vˈɛːrə aɪn vˈystəs ɡəlˈɑːk foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən ; 
mˈaxtə dɔx ˌaʊx diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
» kˈaspɜ , duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ « » nˈuːn jˈɑː , ɛs vˌɪɾt aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ zˈɛtsən . « 
» ɪç mˈɑɡs nˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈɛːdəls hˈɑːbən , ɛɾ ɪst dɔx iːɾ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː hˈalp fɛɾtɾˈaʊlɪç tsʊm ˈaltən knˈapən ʊnt vˈafəntɾˌɛːɡɜ ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ zˈɛltən , das frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːv tsuː ˌaɪnəm dˈiːnstman fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃpɾˈɑːx . 
» ˌaʊx diː bˈaɪdən tsˈiːkɪndɜ , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das ziː zoː ˈɛtvɑːs zˈeːən . « 
» ziː zɪnt jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . « 
» ɪç zˈɛlpst vɔltə ʃˌoːn mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈaɪn , baɪ lˈaɪbə nˈɪçt , ɡəʃtɾˈɛŋə ! 
iːɾ kˈœntət jˈɑː rˈyːbɜ fˈɑːrən , ˈɛs ɪst zˈɔntɑːk , tsuːɾ kˈɪɾçə nɑːx fˈɛɾç , dan vˈɛːrə das nˈɛst lˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈɪls ʃˌoːn aʊf mɪç nˈeːmən . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˌaʊx jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , viː ˈeːeːdəm . 
mɪt deːn jˈɑːrən ɪst ɛɾ fˈiːl frˈɔmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fˈɑːɾt tsuːɾ kˈɪɾçə , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , mɪt deːn frˈøːləns ; 
ɪç hˈalt ɛs ˈaʊs . 
« ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vˈas das ˈaɪɡəntlɪç hˈɛlfən zˌɔltə . 
» ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt nˈiː alˈaɪn , das ɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə kˈaspɜ . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ɪn deːn klˈaɪdɜn zˈɪtst , mˈuːs ɛɾ ˈaʊsrˌaɪtən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas iːm dɑː tsuːʃtˈœst . 
ɪç zˈɑːɡə , man mˈuːs das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxən ɡˈeːn , ɛs kˈɔmt fɔn zˈɛlbɜ ɡəlˈaʊfən , ʊnt vˈeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən kˌan , ʊnt ˈɛs nˈɪçt tˈuːt , dɛɾ hat zˈɪçs tsuːtsuːʃrˈaɪbən . « 
» ɪst dɛɾ rˈʊpɾɛçt dɛn nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ? « 
ˈeːvɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç zˈɑːɡt ɛs jˈɑː , mˈʊtɜ , ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾɡˈaŋən . « 
» dˈʊməs mˈɛːdçən , fˈaŋ miːɾ ˌaʊx an tsuː flˈɛnən . 
ʊnt viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
fˈɪks , mˈax dɪç fˈɛɾtɪç . 
iːɾ tˈaʊkt hˈiːɾ nˈɪçts . 
ɔøç vɪl ɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ʃˈɪkən . 
vˈas ʃlˈʊxtst dɛn dˈɑː ? « 
ˈaɡnəs kˌɑːm ˌaʊs deːm tˈoːrə ; 
ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə fˈɔlktən , diː aɪn ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑdətəs , fɔn ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈaʊm bədˈɛktəs rˈaɪtpfɜt fˈyːɾtən , dˈɛsən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatənəm ɡəʃˈɪɾ man ˈanzˌɑː , das ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ˈoːnə hˈɛɾn ʊnt pflˈeːɡə ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən zaɪn mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ hˈɑːns jɔxˈeːms pfˈeːɾt . 
das mˈɛːdçən zˈɛtstə zɪç , ʃtˈɪl vˈaɪnənt , iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkənt , aʊf deːn ʃtˈaɪn an dɛɾ mˈaʊɜ : 
» ɪç vˈʊst ɛs ! « 
diː bˈ??ɡlɔøtə ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
diː zˈaxə ʃpɾˈɑːx fɔn zˈɛlpst fɔn ˌaɪnəm ˈapɡəvˌɔɾfənən rˈaɪtɜ . 
» das vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçɛnpfɜt nˈɪçt ; 
das vɑːɾ zaɪn pfˈeːɾt ɡəvˈeːzən , « ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən . 
» hˌɛtən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt nˈaxɡɛʃˌɪkt , dan hˌɛtən ziː iːn nɔx ɡərˈɛtət . « 
» vˌoː ɪst hˈɑːns jˈɔxəm ? 
vˌoː ɪst pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ . « 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˈas vˈɪɾds vˈaɪtɜ zaɪn ! « fˈuːɾ diː frˈaʊ bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt . 
» ziː vˌɛɾdən deːm hˈɛɾn bɪs tsuːɾ fˈɛːrə das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
dɑː kˌœnən ziː nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn . « 
» ziː vˌɛɾdən nˈiː tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» mˈaxt miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt vˈaɾm , mˈɛːdçən ! 
vˌɛn iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət , zɪnt jˈɑː diː ˈandɜn hˈɛrən dɑːbˈaɪ . 
vˌɛɾdən iːn nˈɪçt dɑːbˈaɪ lˈiːɡən lˈasən . 
miːɾ ɪst ʊm deːn hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm nˈɪçt bˈaŋə . 
ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt . « 
ʊnt dɔx hˈœɾtə mˈɑns deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˈan , das ɛs nˈɪçt ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːə vɑːɾ . 
vˈeːɾ hˈɛlt zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə fˈɛst , vˌɛn ˈaləs ʊm iːn ʃvˈaŋkt . 
dɑː ʃlˈuːk aɪn fˈɛnstɜ aʊf ɪm ɡˈiːbəl ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː man bɪs ˈiːns dˈɔɾf hˈœɾtə , ʃrˈiː : » das vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl ! 
kˈaspɜ ! bɾˈiːɡɪtə ! 
vˌoː zɪnt mˌaɪnə hˈoːzən ? « 
» ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , ɡˈœtsə ! « rˈiːf diː ˈeːdəlfrˌaʊ , ʊnt ˈeːdəlfrˌaʊ ʊnt knˈɛçt ʃtˈyɾtstən ɪn deːn flˈuːɾ , diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
deːm knˈɛçt vˈaɾf ziː ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən , bˈɪtəndən blˈɪk tsˈuː . 
dɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛːmlɪçən kˈɔpfnɪkən ʊnt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn rˈykən . 
» hˈɑːp miːɾ vˈas ˌʊntɜɡəʃtˈɔpft , dɑː kˌan mˈɑns ʃˌoːn nˈeː vˌaɪlə ˈaʊshˌaltən , « bɾˈʊmtə ɛɾ fyːɾ zɪç , ˈoːnə tsuː ˈaɪlən , viː diː frˈaʊ tˈɑːt , diː iːm lˈɛŋst fˌoːɾˌaʊf vɑːɾ . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn rˈɛçtɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ɡəhˈøːɾ : » dɛɾ dɛçˈant frˈaɪlɪç , als ɪç ˈɛs nˈɔølɪç ɪm bˈaɪçtʃtuːl iːm zˈɑːɡtə , mˈaɪntə , das vˈɛːɾ ˌaʊx zˈyndə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈɑːɡtə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
jˈeːdɜmˌan zˌɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç zaɪn , ˌaʊx vˈɛns iːm an hˈaʊt ʊnt hˈɑːrə ɡˈɪŋə , das ɛɾ nˈiːmɑːls , ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns ɛs zˈaɪ , ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt zɪç zˌɔltə bətɾˈɛfən lˈasən . 
ʊnt das vˈɛːɾ ˈalzoː ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt , vˌaɪl ɪç dɛɾ lˈiːzə ˌiːrən frˈiːsrɔk ˌʊntɜɡəʃtˈɔpft hˌatə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈaxtə , ɛs vˈɛːrə mˌaɪnə hˈaʊt . 
ʊnt ɡəlˈoːpt hˈɑːp ɪç ˈɛs , das ɪst vˈɑːɾ , das ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ tˈɛːtə . 
ˌɑːbɜ lˈeːdɜ ɪst lˈeːdɜ ʊnt hˈaʊt ɪst hˈaʊt . 
ʊnt nˈuːn zˈɔlts mɪç dɔx vˈʊndɜn , ˌɔp dɛɾ dɛçˈant das ˌaʊx zˈyndə nˈɛnən vˌɪɾt , das ɪç diː ˈaltə rˈeːaʊt ˈʊntˌɛɾm kˈɔlɜ tɾˈɑːɡə . 
dˈɛŋkə zoː ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas das deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ˈanɡˌeːt , ˌɔp ˌaɪnɜ pɾˈyːɡəl kɾˈiːkt ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈiːpt ziː , ʊnt dɛɾ knˈɛçt ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːn kɾˈiːkt ziː , dɑː hat dɔx kˈaɪn dɾˈɪtɜ vˈas mɪt tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɛs deːm dɛçˈantən zˈɑːɡə , dan ɪst das ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈyndə , das ɪç ˈɛs ɡədˈaxt hɑːbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː pfˈafən vˈɛːrən , nˈɛːmlɪç , das man ˌiːnən ˈaləs bˈaɪçtən mˈystə . 
diː pɾˈyːɡəl , nˈuːn diː vˈɛːrən pɾˈyːɡəl , dɛɾ rˈeːɡən mˈaxt nˈɑːs ʊnt man tɾˈɔknət vˈiːdɜ , kˈaɪnɜ ʃtˈɪɾpt dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man pɾˈyːɡəl kɾˈiːkt , das man ˈɪmɜ dˈɛŋkən mˈuːs , vɑːrˈʊm man ziː kɾˈiːkt , ʊnt viː man ziː kɾˈiːkt , ʊnt viː mˈɑns ɪm bˈaɪçtʃtuːl fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔl , man vˈaɪs ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː ˌaɪnəm fɔm pfˈafən ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt ʊnt ˈaɪnɡəblˌɔøt , ʊnt vˈas foːɾhˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ , das ɪst nˈuːn vˈas , das ˈeːbən ɪst diː fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə . « 
als diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf diː kˈamɜtˌyːɾ tsuː ˌiːrəm ˈeːeːɡˌeːmɑːl aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈaʊftˌɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , deːn ziː d??ç diː ʃpˈaltə hˌatə , ˈeːbən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , viː ɛɾ ɪm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən , ʊnt rˈɛktə diː ˈaɾmə , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , vˌɛːrənt zˌaɪnə lˈɪpən ˌaʊx zoː vˈaɪt ziː kˈɔntən , ˈaʊfʃtˌandən , ʊm deːn mˈɔɾɡənʃlˌɑːf hɪnˈaʊs tsuː lˈasən . 
fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ lˈɑːk ˌaɪnə dˈɪkə vˈɔlkə , nˈɛːmlɪç das dɛkbˈɛt , vˈas foːɾhˈeːɾ aʊf iːm ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛs ʃˈiːnən ɪn deːn zˈak fɔn blˈaʊəm tsvˈɪlç diː fˈeːdɜn fɔn dɾˈaɪ hˈeːɾdən ɡˈɛnzə ɡəʃtˈɔpft , diː fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs vˈ??fs nˈɪçt vˈeːnɪç d??ç diː kˈamɜ ʃtˈɔøptən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnanɡənˌeːm ; 
dɛn das bˈɛtə bˈɪldətə ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈantsə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ˈeːeːmˌan , fˈals ɛs iːm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs d??ç diː tˈɑːt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
dɛn das ˌaɪnə zoː nˈɑːə ˈeːɾstə bərˈyːrʊŋ nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt lˈɑːk , fɛɾrˈiːt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː vˈɔl tˈeː nˈuːɾ zˈeːən , viː ɛs ʃtˈant , aʊf ˌaɪnən ˈaɪlɪɡən rˈyktsuːk , vˌɛn ɛɾ nˈɔt tˈɑːt , fˈoːɾbərˌaɪtət . 
» ɡɾˈyːs
dɪç ɡˈɔt , ɡˈœts , bɪst duː ˈaʊfɡəvˌaxt ? « 
» jˈɑː ! « 
» das ɪst ʃˈøːn , mˈɛnçən , dˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌʊpə bɾˈoːdəlt ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm hˈeːɾt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʃlˈoːs nˈuːɾ deːn mˈʊnt , ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən : 
» vˌoː zɪnt ziː ? « 
» zɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ ? 
vˈaɾtə nˈuːɾ , lˈiːbɜ mˈan , vˌɛɾdən ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
« 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə zɪç ʊnt aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs rˈɔt lˈɑɡɜtə ˌyːbɜ deːn nˈyçtɜnən ˈaʊɡən , diː ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən blˈɪk zˈaməltən : » bɾˈiːɡɪtə , vˌoː zɪnt ziː vˈiːdɜ ? « 
» jeːmˈiːnə , vˈaɪst duː nˈɪçt , viː duː ziː ˈaʊstsˌoːkst , hast duː ziː aʊf deːn ʃˈeːməl ɡəlˈeːkt ; 
dɑː aʊf diː lˈeːnə ! 
dɛɾ vˈɪnt ɡˈɛstɜn hat das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəmˌaxt . 
als ɪç ˈɛs zˈɑː , vɑːɾ ɪç rˈɛçt ɛɾʃrˈɛkt , duː mˈœçtəst dɪç fɛɾkˈyːlən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaspɜ vɔltə mɪç nˈɪçt rˈaɪnlasən . 
dɑː ɪst diː kˈatsə ɡəkˈɔmən ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈyːbeːɾn ʃˈeːməl ˈaʊfs fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːs ziː mˈɪt . 
ɪç zˈɑːs fɔn ˈʊntən , dɑː hˈɪŋən ziː am bɾˈɛt ; 
ˌɑːbɜ ˈeː viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn vˈɪntstoːs , dɛɾ vˈaɾf ziː ˈaʊfs dˈax . 
dɑː vɔltən viːɾ ziː ˈeːbən hˈoːlən , als dɛɾ ʃtˈ??m ˈeːbən lˈɔsɡɪŋ . 
ˈax , ɡˈœtsə , duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , vˈas dɛɾ ʃtˈ??m ˈaləs ˈanɡərˌɪçtət hat . 
diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən kˈiːfɜn an dɛɾ lˈeːmɡɾuːbə , an dɛɾ vˈ??tsəl rˈaɪn ˈapɡəbɾˌɔxən zɪnt ziː . 
das dˈax fɔm hˌɪntɜhˈaʊs vˌɪɾst duː nˈɔø dˈɛkən mˈysən , ˌaɪnə ʃpˈarə ɪst ˈaɪnɡəknˌɪkt . 
das ʃtˈɔɾçnəst ɪst ˌaʊx rˈʊntɜ , viː mɪt nˈeːm mˈɛsɜ ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
» ɪç frˈiːrə jˈɑː . 
vˌoː zɪnt ziː ɡəblˈiːbən ? « 
» ˈax , das vˈaɪst duː ˌaʊx nˈɪçt ! 
diː kˈɪndɜ ɡlˈaʊptən , ˈɛs vˈɛːɾ aɪn dɾˈaxə ; 
zoː flˈoːɡən ziː ˈyːbeːɾs hˈaʊs , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , bɪs aʊf diː vˈiːzə . 
ɪn deːn ˈɛntəntˌaɪç zɪnt ziː ɡəfˈalən . 
diː ˈɛntənɡɾˌytsə , ɡˈœtsçən , mˈʊstə man dɔx aɪn bˈɪʃən ˈapʃpˌyːlən . 
zɪnt ɡəvˈiːs ʃˌoːn tɾˈɔkən . 
hˈɑːp deːn hˈɑːns jˈyɾɡən nˈaxɡɛʃˌɪkt . 
ɛɾ kˈɔmt diːɾ ɡlˈaɪç . 
frˈiːrən zˌɔlst duː nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts . 
hˈɑːp diːɾ ˈɪŋbɜ ʊnt pfˈɛfɜ ɪn diː bˈiːɾzʊpə ɡətˈɑːn ʊnt hˈoːnɪç . 
vɪlst duː ˌaʊx ˈaɪɜʃˌaʊm dɾˈaʊf ʃvˈɪmən hˈɑːbən ? 
dɛɾ kˈaspɜ mˈaxt ˈaʊxs vˈasɜ vˈaɾm , das ɛɾ diːɾ deːn bˈaɾt ʃˈeːɾt . 
zˈɔltəst dɪç vˈiːdɜ aɪn bˈɪʃən ˈiːns bˈɛt lˈeːɡən ; 
ɪç bɾˈɪŋs diːɾ rˈaʊf . 
ʃtˈaɪɡə jˌɛtst nˈuːɾ aʊf deːn tˈ??m ʊnt vɪl nɑːx deːm hˈɑːns jˈyɾɡən rˈuːfən . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ rˈiːf , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːns bˈɛt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈ??kfraʊ hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ziː hˌatə diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ziː ˌyːbɜ das bɾˈyklaɪn ˈoːbən , das ˌaʊs deːm ˈɛɾkɜ nɑːx deːm tˈ??mə fˈyːɾtə , als ziː deːn ʃˈeːməl kɾˈaxən hˈœɾtə , deːn hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ʃlˈɔødɜtə , das dɾˈaɪ bˈaɪnə ˈaʊsfˌiːlən ʊnt diː lˈeːnə knˈaktə : » das vˈaɪbɛɾfˌɔlk , zˈɑːk ɪç ˈɛs dɔx ˈɪmɜ , das ɪst vˈaɪbɛɾfˌɔlk ! « 
nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈuːfən vˈɑreːns bɪs tsuːɾ tˈ??mtsɪnə , ˌɑːbɜ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtən lˈɑɡs ɪn deːn knˈiːən , als vˈɛːrə fˌɔɾ iːɾ diː tɾˈɛpə tsʊm mˈyːnstɜ ɪn ʃtɾˈasb??k . 
ziː vɑːɾ dɔx ˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪɡə frˈaʊ , viː nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , ˌɑːbɜ vˈɑɾs diː lˈyːɡə , diː viː blˈaɪ iːɾ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn dɾˈyktə ? 
ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə , ʊnt zˈɔlçə klˈaɪnə nˈɔtlyːɡə ! 
dɛɾ dɛçˈant zˌɔltə iːɾ diː frˈaʊ tsˈaɪɡən , diː nˈiːmɑːls ˌiːrən mˈan bəlˈoːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː ɪn zoː ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt ! 
mɪt dɛɾ lˈyːɡə hˌɛtə ziː zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈapɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ mɪt deːm dɛçˈantən ʊnt dɛɾ bˈaɪçtə ! 
diː ˈaɾmə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ! 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das iːɾ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøt aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk . 
aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ ɪn dɛɾ blˈɛndə aɪn klˈaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
vˈas ziː ɡeːbˈeːtət hˌatə , vˈʊstə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈaxhɜ zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɑɾs , als hˌɛtə ziː diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ɡəbˈeːtən , ziː mˈøːɡə ˌiːrə nˈɔt bədˈɛŋkən ʊnt mˈaxən , das ziː nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hˌɛtə . 
hˌatə ziː dɔx ˌaʊx ˈaɪnst diː bˈɪtə dɛɾ frˈɔmən lˈantɡɾˌɛːfɪn fɔn tˈyːrɪŋən ɛɾhˈœɾt , ʊnt das bɾˈoːt ʊnt ɡˈɛlt vˈaɾt ɪn kˈœɾbən tsuː blˈʊmən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ˈoːbən aʊf dɛɾ tsˈɪnə . 
diː frˈaɪə lˈʊft vˈeːtə ziː ˈan . 
viː dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ kˈiːfɜvˌɛldɜ ʃtɾˈɪç , viː ɛɾ , ɪn deːn ˈʊlmən ʃpˈiːlənt , ˌaɪnən ɡˈɔldənən blˈɛtɜrˌeːɡən aʊf diː vˈiːzə ʃtɾˈɔøtə , viː diː kɾˈɛːən ʊnt tˈaʊbən ɪn ʃˈɑːrən zɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɜən lˈʊft vˈiːktən , viː diː hˈɑbɪçtə ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən kɾˈaɪstən , viː dɛɾ rˈaʊx zɪç ˈaʊfrˌɪŋəltə ˌaʊs deːn mˈoːshytən dɛs dˈɔɾfəs aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt mɪt lˈʊst ɡəzˈeːən , iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ aʊf ˈandərə dˈɪŋə ɡərˈɪçtət , iːɾ ˈoːɾ lˈaʊʃtə aʊf ˈandərə tˈøːnə , als das zˈʊmən dɛɾ kˈɛːfɜ , das ɡəkɾˈɛçtsə dɛɾ rˈɑːbən , das hˈɛmɜn dɛs dˈɔɾfʃmiːts , das knˈarən dɛɾ mˈɪstvɑːɡən , vˈɛlçə fɔn deːn ˈɔxzən mˈyːzɑːm d??ç deːn zˈant ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
» dɛɾ kˈaspɑːɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , « dˈaxtə ziː . 
» ɪç hˈøːɾ iːn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜrˌeːdən . 
ɛɾ nˈɪmts zoː rˈuːɪç hˈɪn . 
vˌɛn dɔx ˈalə knˈɛçtə zoː frˈɔm vˈɛːrən ! ɪç vɪl iːn ˌaʊx nˈaxhɜ ɪn deːn kˈɛlɜ lˈasən ɛs klˈatʃt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ! 
vˈas ɪst das ! 
ˈax hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt , ɛɾ hat iːn ɡəvˈiːs an diː ɡˈ??ɡəl ɡəfˈast . 
dɑː bˈʊtst ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː vˈant ɡˈœtsə , ɡˈœtsə , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk . 
vˌɛn dɑː nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt ! 
« ziː hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː tsˈɪnə ɡəlˈeːnt , deːn kˈɔpf ˌyːbɜɡəbˈɔøkt ; 
als vˈɔlə ziː kˈaɪnən tˈoːn zɪç ɛntɡˈeːən lˈasən , dɾˈyktə ziː diː ˈaʊɡən tsˈuː : 
» ɡˈœtsə , ɡˈœtsə ! 
lˈiːbɜ mˈan ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ aɪn klˈaɪn bˈɪʃən . 
nˈuːn kˈɔmts ʃˈoːn . 
ɪç zˈeːə deːn hˈɑːns jˈyɾɡən ʃˈoːn . 
ɛɾ bɾˈɪŋt ziː . 
duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ frˈiːrən . 
« 
ˈʊntən ʃvˈiːk ɛs vˈɪɾklɪç , ˌaʊx ziː ʃvˈiːk , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈankstʃvˌaɪs , dɛɾ ziː ˌyːbɜlˈiːf . 
ziː hˌatə jˈɑː vˈiːdɜ ɡəlˈoːɡən ; 
viː zˌɔltə ziː ˈiːns lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː dɔx hɪnˈaɪn . 
ˌiːrə knˈiː hˈoːbən zɪç , ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈøːsɜ , aɪn tsˈuːk fɔn frˈiːdə ʊnt frˈɔødə bɾˈaɪtətə zɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt . 
tɾˈaʊtə ziː 
ˌiːrəm ʃˈaɾfən ɡəzˈɪçt hˈɔøtə nˈɪçt , das ziː diː hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈaʊɡə lˈeːktə ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ : » ɡˈœtsə , ɡˈœtsə ! 
dɛɾ hˈɑːns jˈyɾɡən ɪst dˈɑː , ɛɾ hat ziː ! « hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə diː ˈeːdəlfrˌaʊ aʊf deːm tˈ??mə ɛɾkˈɛnən . 
mˈɪtən aʊf deːm dˈam ʃvˈɛŋktə ɛɾ ɛs . 
» dɛɾ lˈiːbə jˈʊŋ , ɛɾ ɪst ɡəʃˈɪktɜ als ɪç dˈaxtə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˈiːm . 
ɛɾ kˈœntə hˈ??tɪɡɜ lˈaʊfən . « 
ˈeːə ziː hɪnˈʊntɜ ʃtˈiːk , ʃˈaʊtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs . 
ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːmən nɔx ˈandərə , lˈaŋzɑːmərən ʃrˈɪtəs . 
» ɪst das dɛɾ rˈʊpɾɛçt ? 
« 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ , als tɾˈyːɡən ziː ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ ʃˈatən dɛs vˈaldəs ɛɾlˈaʊptə iːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ziː ˈan ! 
dɑː ʃtˈant ʃˌoːn hˈɑːns jˈyɾɡən ɪm hˈoːfə , als ziː hɪnˈʊntɜ kˌɑːm , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə zoː blˈɑːs ʊnt fɛɾblˈyft ˈaʊs . 
vˈas vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
das tˈoːɾ ʃtˈant ʃpˈɛɾvaɪt ˈɔfən . 
dɛɾ dɛçˈant vɑːɾ ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ʊnt vɔltə ˌiːrə hˈant fˈasən : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋən zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɪn zˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlysən tsuː lˈeːzən , ɪst ʊns tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , ɪndˈɛsən « » ˈɛs ɪst hˈɔøt aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈaɪɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə das blˈuːt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn zˈatəl ʊnt kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs bəfˈyːlt hˌatə . 
» vˈas ɪst lˈoːs , kˈɪndɜ ? « 
ziː hˈiːlt dɔx ʃˌoːn das fɛɾlˈoːrənə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , das hˈɑːns jˈyɾɡən ˌyːbɜbɾˈaxtə , ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant vɑːɾ ɛs ʃnˈɛl ɪn deːn ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊfɡəvˌandɜt . 
» duː bɪst nˈɪçt dɑːrˈan ʃˈʊlt , « zˈɑːɡtə ˈeːvɑː tsuː hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» ˈax vˈeːɾ das zˈɑː ʊnt vˈeːɾ das hˈœɾtə ! 
vˌɛn ɛɾ am lˈeːbən blˈaɪpt , dɛɾ kˈɔpf ʊnt dɛɾ ˈaɾm zɪnt hˈɪn . 
« 
vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ dɛçˈant ɡəvˈeːzən , ɛs vˈɛːrə nˈiːmant ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ rˈeːdə ʃtˈeːən kˈɔntə , zoː kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt ɡˈɪŋs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː hˈalbə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst , ʊm tsuː hˈɛlfən ˌoːdɜ tsuː zˈeːən . 
» ɛɾ ɪst fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˈiːpt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ nˈɪmt . « 
» hˈɑːns jˈɔxəm ! « 
diː blˈɛsə dɛs ʃrˈɛks ɡəvˈan ˈɛntlɪç plˈats aʊf dɛɾ bˈ??kfraʊ ɡəzˈɪçt . 
» ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
» ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ nɔx hˈɔfnʊŋ , das viːɾ iːm diː ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntə rˈaɪçən kˈœnən . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf lˈeːktə mɪt mˈytɜlˌɪçɜ tˈaɪlnɑːmə diː hˈɛndə aʊf diː ʃtˈɪɾn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
ziː blˈɪktə ziː vˈeːmytˌɪç an ʊnt kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn : 
» dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ɡˈɔt lˈɛŋkt . « 
aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə fɔn tˈanənrˌaɪzɜn lˈɑːk dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , aɪn klˈɛːklɪçɜ ˈanblˌɪk zˈɛlpst fyːɾ diː , vˈɛlçə iːn ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zoː ɡəzˈeːən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ mɪt blˈuːt ˈaʊfɡəlˌaʊfən ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , zaɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ʃˈiːn tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt vˈɪŋktə deːm bˈaʊɜ , mɪt dˈɛsən hˈylfə ɛɾ ʊnt hˈɑːns jˈyɾɡən deːn fɛɾvˈʊndətən bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , das ɛɾ nˈuːn ɡˈeːən kˈœnə . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf frˈɪʃə hˈylfə ˌaʊs dɛɾ bˈ??k . 
» mˈaɪnt iːɾ , das ɛɾ dɑːfˈɔnkˌɔmt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ . 
» vˌɛn ɛɾ lˈeːbən blˈaɪpt , blˈaɪpt dɔx nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm lˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə rˈʊpɾɛçt . 
» ɪn deːn kɾˈiːk kˌan ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , aʊf diː jˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçt . « 
» ʊnt vˈas ɪst aɪn jˈʊŋkɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfs pfˈeːɾt kˌan , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ˈaksəltsˌʊkənt ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˈas hˈɑːns jˈyɾɡən nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ bˈaʊɜ deːnən , diː iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən : viː ɛs ɡəvˈɪmɜt ʊnt ɡəʃtˈøːnt , als dɛɾ knˈɛçt ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm vˈaldə tsuːrˈykkˌeːɾtən , viː ziː , dɛɾ hʊfspˈuːɾ fˈɔlɡənt , deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɡəfˈʊndən . 
das ʃˈɔøə , tsˈyːɡəlˌoːzə pfˈeːɾt , d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn jˈɑːɡənt , vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ ˈanɡərˌant , hˌatə iːn ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃˈaɾfkantˌɪɡən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn ɡəʃlˈɔødɜt . 
ziː fˈandən iːn ʃˌoːn ʃpɾˈɑːxloːs ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən . 
das mˈɔxtə man zɪç zˈɛlpst zoː ˈaʊslˌeːɡən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt vˈʊstə man mˈeːɾ ʊnt diː mˈɛɡdə ɪn dɛɾ kˈyçə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən , vˈʊstən ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , viː ɛs hˈɛɾɡeːɡˌaŋən . 
dɑː hˌatə hˈɑːns jˈɔxəm zɪç fɛɾʃvˈoːrən ɡˌeːɡən diː ˈandɜn , ɛɾ alˈaɪn vɔltə deːn kɾˈɛːmɜ vˈɛɾfən ʊnt bɪs ˈaʊfs hˈɛmt ˈaʊstsˌiːən , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst mɪt ˈalən zˌaɪnən tɾabˈantən ʊm iːn ʃtˈɛndə . 
ˌaʊx zoː dɛɾ tˈɔøfəl nˌeːbən iːm rˈɪt ? 
frˈɑːktən diː ˈandɜn . 
ˌaʊx deːm vɪl ɪç aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡən , hˌatə hˈɑːns jˈɔxəm ɡəzˈɑːkt . 
dɑː als ɛɾ deːm pfˈeːɾt diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːp , vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈaɪtɜ viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾt ˈaʊfɡəʃˌɔsən ʊnt hˌatə zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt . 
» mˈax plˈats ! « rˈiːf hˈɑːns jˈɔxəm . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʃlˈuːk das vˈiːziːɾ ˈaʊf , ʊnt diː hˈɛlə lˈoːə ʃlˈuːk iːm ˌaʊs dɛs rˈaɪtɜs ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ʊnt rˈaxən ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vˈaɾt zaɪn rˈoːs ʃˈɔø , kˈeːɾtə ʊnt tɾˈuːk iːn ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk . 
ʊnt hˈɪntɜ iːm rˈiːf aɪn ˈaltəs vˈaɪp : 
» ˈax jˈʊŋkɜ nˈeːmt mɪç dɔx mˈɪt ; 
ɪç kˌan mˌaɪnə kˈiːpə nˈɪçt tɾˈɑːɡən , « ʊnt fˌɔɾ iːm lˈiːf aɪn ˈandərəs vˈaɪp , diː rˈiːf : » fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ , ɪç tsˈaɪk ɔøç deːn vˈeːk . 
« 
ʊnt das vˈaɪp hˈɪntɜ iːm zˈɑːs bˈalt aʊf deːm zˈatəl ɪn zˌaɪnəm rˈykən , ʊnt ˈʊmklˌamɜtə iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən , das iːm dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt das vˈaɪp fˌɔɾ iːm fˈyːɾtə iːn d??ç zˈʊmpf ʊnt bɾˈyçə , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌiːrə lˈɑtɜnə ʊnt kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , bɪs ziː dˈɔɾt an deːn tˈɔøfəlsʃtˌaɪnən ʃtˈɪlə ʃtˈant ʊnt diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt rˈiːf : » ʃpɾˈɪŋt nˈuːɾ , jˈʊŋkɜ , ɪç hˈɛlfə ɔøç rˈʊntɜ . « 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɪm zˈatəl ʃvˈaŋ , rˈiːs iːn diː ˈandərə hɪnˈab ʊnt ɛɾ fˈiːl . 
diː frˈaʊən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ lˈɑːk aʊf deːn ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts vˈɪmɜtə , lˈaxtə ʊnt kɾˈaɪʃtə ʊnt flˈatɜtə ɛs aʊf viː hˈʊndɜt vˈɪldə ɡˈɛnzə , ʊnt diː ˈɔølən hˈɔøltən ɪm vˈaldə . 
zoː vˈʊstən ɛs diː ɪn dɛɾ kˈyçə ɡˌants bəʃtˈɪmt ʊnt kˈaɪnəm hˈɛt ɪç rˈatən mˈøːɡən , das ɛɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə . 
» ɛɾ hat ɡəzˈɔøftst , ɛɾ lˈeːpt ! « ʃtˈyɾtstə ˈaɡnəs ɪn diː tˈɔɾstuːbə , vˌoː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə jˌɛtst lˈɑːk , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə diː ˈaɾmə bəpˈakt mɪt fˈaɪnən , vˈaɪçən lˈɪnən ˌaʊs deːm vˈoːnhaʊs kˌɑːm . 
diː lˈaɪnən kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt , diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾbˈʊndən , kˈaltə vˈasərˌʊmʃlˌɛːɡə vɑːrən ɡəmˈaxt , dɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈʊnst . 
» ˈax lˈiːbɜ hˈɪməl , das miːɾ das nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌiːl , « rˈiːf diː ˈeːdəlfrˌaʊ . 
» ʃnˈɛl tsuː pfˈeːɾt
ˌaɪnɜ nɑːx ˈaltənbɾˌandənbˌ??k , ɛɾ zˌɔl diː ʃpˈoːrən nˈɪçt ʃˈɔøən , tsʊm mˈaɪstɜ hˈɪldɛbɾˌant ! 
« ziː zˈɑː zɪç ʊm nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈaɪtɜ . 
ˌaʊx das vɑːɾ ʃˌoːn bəzˈɔɾkt . 
dɛɾ bˈoːtə rˈɪt zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
» dɛçˈant , das ɪst bɾˈɑːf fɔn ˈɔøç , das iːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt . « 
dɛɾ dɛçˈant blˈɪktə ˈapvˌeːrənt aʊf ˈaɡnəs : » das lˈiːbə kˈɪnt dˈɛŋkt ʊnt vˈaltət , als vˈɛːrə ziː ʃˌoːn ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ʃvˈɛstɜ . 
dɑː vˌɪɾt dɛs hˈɪməls zˈeːɡən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . « 
» ˈaɡnəs duː ! 
ˈax hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , miːɾ fˈɛlt ˈaɪn , dɛɾ hˈɪldɛbɾˌant vˌɪɾt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn . 
rˈaɪt 
ˌaɪnɜ nˈɑːx , ɛɾ ɪst « » baɪm vˈɛtɜ ɪn ɡˈɔltsoːf , « fˈiːl ˈaɡnəs ˈaɪn . 
» ɛɾ rˈaɪtət ˌaʊx ˌyːbɜ ɡˈɔltsoːf . 
ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt fˈɪndət , zˌɔl ɛɾ nɑːx bɾˈandənbˌ??k . « 
» vˈeːn hˈɑːpt iːɾ hˈɪnɡəʃˌɪkt ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , « zˈɑːɡtə lˈaɪs ˈeːvɑː tsuːɾ mˈʊtɜ . 
diː vˈiːktə ˈɛtvɑːs deːn kˈɔpf : » dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt ˌaʊx mˈyːdə zaɪn . 
ˈɛs ʃˈɑːdət ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
aɪn nˈʊsbaʊm , dɛɾ tɾˈɑːɡən zˌɔl , mˈuːs frˈyː ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
diː vˈɛtɜn vɑːrən zɪç nˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ʃˌoːn als kˈɪndɜ lˈɑːɡən ziː zɪç ɪn deːn hˈɑːrən . 
nˈuːn vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈɛsərə , « ɛntfˈuːɾ ɛs iːɾ , ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜdɾˈyktə diː ʃtˈɪmə , » vˌɛn dɛɾ dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈuːs , dan hat dɛɾ ˈandɾə deːn tɾˈoːst , das ɛɾ iːm tsuːlˈɛtst nɔx ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɡətˈɑːn . 
mˈeːɾ kˌan am ˈɛnt kˈaɪnɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ fyːɾ diː ˈandərən tˈɑːt . 
viːɾ zɪnt ˈalə kˈɪndɜ dɛs ʃtˈaʊbəs , viːɾ mˈysən ˈalə ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə . « 
ziː vˈɪʃtə mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ˈeːvɑː vˈaɪntə lˈaʊt , ʊnt ˈaɡnəs vˈaɪntə ʃtˈɪl . 
dɑː vɑːɾ das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛn diː hˈɛɾʃaft vˈaɪntə , dˈ??ftə diː dˈiːnɜʃˌaft ˌaʊx , ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , vˈaɪnən . 
ziː vˈaɪntən nˈɪçt ʃtˈɪl , ziː ʃlˈʊxtstən lˈaʊt , ziː dɾˈɛŋtən ˌiːrə ʃˈyɾtsən am ˈaʊk nɑːx dɛɾ tˈɔɾstuːbə , deːn lˈiːbən jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː zˈeːən , ziː ʃrˈiːən ˈaʊf , vˌɛn ziː iːn zˈɑːən , ʊnt hˈɔølənt ʃtˈyɾtstən ziː fˈɔɾt , bɪs ɛs d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt diː ɡˈantsə bˈ??k aɪn ɡəhˈɔøl vɑːɾ ʊm deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ aɪn zoː lˈiːbɜ ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ aɪn kɾˈypəl , ˌaɪnə hˈalbə lˈaɪçə , ʃlˈɪmɜ als ˌaɪnə lˈaɪçə . 
ʊnt viː fˈiːl ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə kˌɑːmən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an deːm ɡɾˈaʊən tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm tsuː tˈɑːɡə , fɔn deːm ziː bɪs dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , ʃˈaltən ziː iːn ˌaɪnən ˈaɪtlən tˈuːnɪçtsɡˌuːt . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt hˌatə dˈɛɾvaɪl zˌaɪnə bˈiːɾzʊpə mɪt ˈɪŋbɜ ʊnt pfˈɛfɜ ʊnt deːn ʃvˈɪməndən ˈaɪɜʃˌaʊm dɾˈaʊf ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç , als ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾm vˈaɾt , bəhˈɑːklɪç diː zˈaɪtən , ʊnt zˈɑː ˌaʊx mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , viː dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ diː ɡɾˈoːsə ʃˈysəl mɪt bˌʊxvaɪtsənbɾˈaɪ ˈaʊftɾˌuːk , dˌeːrən ɡlˈat ɡəvˌɔɾdənə ˌoːbɜhˈaʊt ʃˈøːn ɡəˈɛːdɜt vɑːɾ mɪt klˈaɪnən zˈeːən ʊnt flˈysən ʊnt kanˈɛːlən fɔn bɾˈaʊnɜ bˈʊtɜ ʊnt tsˈɪmət . 
dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə dɛɾ bˈ??khɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç , dɛn diː tsˈɪmɛtbˌyksə hˈɔltə zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ nˈuːɾ baɪ apzˈɔndɜlˌɪçən fˈɛsttˌɑːɡən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə : » ˈɛs ɪst dɔx aɪn ɡˈuːt vˈaɪp ! « bɾˈʊmtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ˌaʊx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː ʃˈysəln mɪt hˈoːnɪç ʊnt kˈɛːzə ʊnt deːn ˈɔxzənʃˌɪŋkən , dɛɾ jˌɛtst hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt . 
tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən mˈan hˌɛtə ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡədˈyŋkt , dɛɾ ˌaʊx hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt hˌatə zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə kˈaɪnən bˈɪsən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn jˌɛtst tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛs hˈʊŋɜs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈɑːs diː ʃˈysəln ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə ˈɪmɜ mˈeːɾ frˈiːdə , ˌɑːbɜ mɪt deːm frˈiːdən ʃtˈɪmtən diː klˈɑɡeːtˌøːnə dɾˈaʊsən vˈeːnɪç . 
» ɪst ˈalzoː ɡəfˈalən ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf . 
» ʊnt ɡəʃtˈyɾtst , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» jˈɑː , jˈɑː , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːv ʊnt ʃnˈɪt tˈiːf ɪn deːn ʃˈɪŋkən ˈaɪn . 
» ʊnt hat zɪç ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» d??ç ʃˈɑːdən vˌɪɾt man klˈuːk . 
fˈiːl ˌaʊx mˈɑːl fɔm pfˈeːɾt . 
ˈɪsts dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm ˌoːdɜ dɛɾ hˈɑːns jˈyɾɡən ? 
« » ˈɛs ɪst aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk hˈɔøt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪɜ . 
» aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk ! « viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːv ʊnt ʃˈiːn dɾˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈɛlɜ mɪt bˌʊxvaɪtsənbɾˈaɪ fˈyltə ʊnt viː fɛɾvˈʊndɜt tsuːzˈɑː , das ɛs nɔx ˈɪmɜ dˈampftə . 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn hˈɔøt , kˈaspɜ ? « » zˈɔntɑːk nɑːx ɡˈalʊs , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . 
diː ɡˈɛnzə zɪnt ʃˌoːn ɡəʃlˈaxtət . « 
» diː mˈaɾtiːnˌɪɡɛnzə ! ˈɪsts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːv ʊnt zˈɛtstə deːn mˈɛsɜɡɾˌɪf aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈɔxəm ! 
jeːmˈiːnə , ʃˌoːn diː mˈaɾtiːnˌɪɡɛnzə . 
das ɡˈeːt jˌɛtst ˈaləs ˌaɪnɜ vˈɪls deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾtˌuːn . 
dɑː kˈɔmts dˈɛn ! 

aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən hat ɛɾ ? « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dɛçˈant vˌɪɾt iːm diː zˌakɾamˈɛntə rˈaɪçən . « 
» zˌakɾamˈɛntə ! « aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn ɪn dɛɾ ʃaˈoːtɪʃən vˈystə zˌaɪnəs kˈɔpfəs zɪç dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən . 
 » zˌakɾamˈɛntə ! 
dan ɡˈeːts vˈoːl aʊf diː lˈɛtst . « 
» ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nɑːx deːm vˈʊndaɾtst ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ mˈuːs bˈalt dɑː zaɪn . 
zˈɔnst kˈɔmt ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt . « 
» tsuː ʃpˈɛːt ! 
« aɪn tsvˈaɪtɜ ɡədˈaŋkə bɾˈax dˈ??ç . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈeːktə mˈɛsɜ ʊnt lˈœfəl fˈɔɾt : 
» kˈaspɜ mˈaɪnst duː , das ɛs ɡˈuːt ɪst , das ɪç tsʊm hˈɑːns jˈɔxəm ɡˈeːə ? 
ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən ! « 
» frˈaɪlɪç , das kˌan ɛɾ nˈɪçt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ˈɑːbɜ « » ˈɛs ɪst hˈɔøt aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈaɪɜ . 
» 
ˈɛs tˈɛːtə vˈoːl bˈɛsɜ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , » vˌɛn iːɾ ˈeːɾst frˈyːʃtyktət . 
das ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt ˈɪmɜ tsuː frˈyː nɔx , ʊnt iːɾ kˌœnt deːm jˈʊŋkɜ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ kˌan ɔøç ʃˈɑːdən . 
hˈɛɾtsəlˌaɪt aʊf lˈeːrən mˈɑːɡən tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt . 
vˈeːɾ mˈɔɾɡəns ˈɔɾdəntlɪç frˈyːʃtykt , dɛɾ zˈaməlt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt kˌan vˈas fɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈançɜmˌan , dɛɾ nˈyçtɜn ˈaʊsrˌɪt , ʊnt vɔltə ˈaləs tˈuːn , tˈɑːt nˈɪçts ʊnt fˈiːl ɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnmˌaxt . 
« 
dɑː nˈɪktə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːv mɪt fˈɔlɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən knˈɛçt tsˈuː , ʊnt tˈɑːt , viː ɛɾ iːm rˈiːt . 
ʊnt dɛɾ rˈat ɛɾvˈiːs zɪç als ɡˈuːt , dɛn jeː mˈeːɾ zɪç dɛɾ mˈɑːɡən fˈyltə , ʊm zoː mˈeːɾ ʃˈiːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜ diː tsɛɾʃtˈœɾtə ˈɔɾdnʊŋ zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən zˈaməltən ʊnt lˈɪçtətən zɪç ɪm kˈɔpfə . 
dɑː vˈɪʃtə ɛɾ mɪt deːm tˈʊxə deːn mˈʊnt , rˈɪçtətə zɪç ɪm ʃtˈuːl ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈɔxəm ! 
das ɛs ɡɾˈɑːdə dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm zaɪn mˈuːs . « 
» das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . 
ɡɾˈɑːdə dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː lˈʊstɪç ˈaleːtsˌaɪt . « 
» vˈɛns hˈɑːns jˈyɾɡən vˈɛːrə « » dan vˈɛːɾs nˈɪçt hˈɑːns jˈɔxəm , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡədˈaxt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . « 
» ˌɑːbɜ das kˈɔmt dɑːfˈɔn . « 
» jˈɑː ɡəvˈiːs , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . « 
» vˈeːɾ nˈɪçt hˈøːrən vɪl , mˈuːs fˈyːlən . 
vɔlən 
ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən diː jˈʊŋən lˈɔøtə . 
rˈaɪtən , das vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn . 
vˈas ɪst das fyːɾ nˈeː nˈɔøə mˈoːdə ! 
diː dˈiːnɜ zˌɔlən jˌɛtst hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn rˈaɪtən . 
diː jˈʊŋən fˈantə ɪn bɾˈandənbˌ??k ʊnt bɛɾlˈiːn ! 
vˈoːtsuː ɪst aɪn dˈiːnɜ , als das ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn mˈɛldət ! 
dɑːrˈʊm rˈaɪtət ɛɾ fˈoːɾˌaʊf . 
tˈuːt miːɾ dɔx lˈaɪt ʊm deːn hˈɑːns jˈɔxəm . 
hˌatə deːn jˈʊŋən lˈiːp . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt dɾˈyktə mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈɑns ˈaʊɡə , als fˈyːltə ɛɾ dɑː ˈɛtvɑːs , vˈas nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtə . 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə tɾˈɑːt ˈaɪn , ˌaʊx mɪt rˈɔtən ˈaʊɡən ; 
ziː zˈɛtstə ˌaɪnə kˈanə aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˈɛlpst zˈɛtstə ziː zɪç nˌeːbən ˌiːrən hˈɛɾn . 
» dɑː bɾˈɪŋ ɪç diːɾ tsˈɛɾbstɜ , ɡˈɔtfriːt . 
das lˈɛtstə ˌaʊs deːm fˈɑːs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛns ˌaʊx mɪt ʊns aʊf diː lˈɛtst ɡˈeːt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , » ˈɛs ɪst ʃlˈɪmə tsˈaɪt . 
ziː tsˈapfən , vˌoː ziː kˈœnən . « 
» tɾˈɪŋk , ɡˈœtsə , ˈɛs ɪst fɔn deːm bˈɪtɜn tsˈɛɾbstɜ , das ʃpˈylt deːn mˈɑːɡən vˈiːdɜ klˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə an ʊnt tɾˈaŋk ʊnt zˈɛtstə diː lˈeːrə kˈanə nˈiːdɜ . 
ɛɾ nˈɪktə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː : » hast rˈɛçt , ˈɛs ɪst fɔn deːm bˈɪtɜn . « 
» ˈɛs ɪst mˈançɜlˌaɪ bˈɪtɜ ! « zˈɔøftstə ziː . 
» dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns jˈɔxəm , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , ɡˈɪtə ! 
nˈɑː nˈuː vɪl ɪç ˌaʊx tsuː ˈiːm . « 
» blˈaɪp nˈuːɾ , ɡˈœtsə , ziː tˈuːn iːn fɛɾbˈɪndən jˈɛtst . 
ɛɾ ʃrˈaɪt jˈɛmɜlˌɪç . 
ˈɑns lˈeːbən ɡˈeːts iːm nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɪldɛbɾˌant . 
» ˌɑːbɜ vˈiːs nˈaxhɜ mɪt iːm ɡˈeːən vˌɪɾt , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ dˈ??çkˌɔmt ! 
rˈaɪtən kˌan ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt tˈantsən ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɛɾ baɪ deːm bˈaŋkət ɪn plˈɛsoːf hɛrˈʊmʃtɾˌɪç , ɛɾ ʊnt diː ˈeːvɑː ? 
ziː vɑːrən nɔx kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs . 
nˈɑː ʊnt dan ɡˈœtsə , ˌʊnzərəs ʊnt zˌaɪnəs tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , dɑː hˌɛtən diː hˈoːəntsˌiːatsɜ ˌaʊx kˌœnən deːn vˈɛtɜn ɪn frˈiːzak tsˈaɪɡən das ɪst nˈuːn nˈɪçts . 
aɪn rˈɪtɜ vˌɪɾd ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt , ʊnt vˈas ɪst ɛɾ dan ? 
ʊnt dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm ˈiːns klˈɔstɜ ! 
mˈan , mˈan , das vɪl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm zˈɪn . 
an deːn hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə ɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt , dɛɾ tˈaʊkt dɔx tsuː nˈɪçts . 
ˈɑːbɜ « » ɪç vˈɔlts nˈɪçt , « fˈiːl hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ˈaɪn . 
» zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ kˈɔntə diː pfˈafən nˈɪçt
lˈaɪdənˌʊnt 
ɪç kˌan ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɛɾ hat ɡɾˈɑːdə bˈaɪnə , lˈɑːs iːn ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ hˈɪnlɔøft . « 
» ʊnt vˈaɪst duː , vˈas miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ɡˈœts ? « ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , dɛɾ mˈaɪɜ ʊnt dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ hˌatən diː hˈalə fɛɾlˈasən ; 
ziː vɑːrən alˈaɪn . 
 » ˈɛs ɪst vˈas tsvˈɪʃən dɛɾ ˈeːvɑː ʊnt deːm hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈɪmɜ ɡənˈɛkt , ˌɑːbɜ zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dɑː ɪst vˈas lˈoːs . « 
» kˈɪndɜpˌɔsən ! « 
» duː hast ʃˌoːn rˈɛçt , ziː zɪnt kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɡnəs , dˈɛŋk dˈiːɾ , das ʃtˈɪlə kˈɪnt , diː ɪst viː ˈaʊsɜ zɪç ʊm deːn hˈɑːns jˈɔxəm . 
hat ɡəzˈɔɾkt fyːɾ ˈiːn , als vˈɛːɾs iːɾ bɾˈuːdɜ , ɪst hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən , fɔn ˈalən tsuːˈeːɾst , als viːɾ ˈɛs hˈœɾtən , ʊnt bɾˈaxtə iːm vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˈeː ˌaɪnɜ zɪç nˈuːɾ bəzˈɪnən kˈɔntə , hˌatə ziː iːm nˈasə ˈʊmʃlˌɛːɡə ɡəlˈeːkt , ʊnt dan , ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs . 
ʊnt dɑːrˈaʊs kˌan dɔx nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən . 
ʊnt dɑːrˈʊm , vˈas mˈaɪnst duː , viːɾ ʃˈɪkən ziː nɑːx ʃpˈandoːf , jeː ˈeːɜ zoː bˈɛsɜ . « 
das tsˈɛɾbstɜ bˌɪtɜbˈiːɾ mˈʊstə vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf deːn rˈɪtɜ ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɔøftstə zoː tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaʊf , als ʃˈœpftə ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːm tsˈiːbɾʊnən zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
diː bɾˈaɪtən hˈɛndə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʃlˈɑːɡənt , hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , bɾˈiːɡɪtə , ɛs kˈɔmt nˈɪɾɡənt vˈas rˈaʊs als ˈʊnɡlˌyk ! 
ʊnt das kˈɔmt ˈaləs blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl diː mˈɛnʃən ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ mˈaxən vɔlən , als ɛsɪst . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈuːs dɔx ɡəvˈʊst hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɛs zoː mˈaxtə , ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː mˈysən kˈeːrən ʊnt pˈʊtsən ʊnt ʃˈɔøɜn . « 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə zˈɑː iːn bədˈɛŋklɪç ˈan , ˌɔp aɪn fˈoːɡəl fɔn dɛɾ vˈɛʃə ɡəzˈʊŋən . 
ɛs vɑːɾ ˈandərəs , vˈas ˌiːrəm ˈeːeːɜn hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ hˈypftə . 
» ɪn bɛɾlˈiːn vˌɛɾdən ziː latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɛçən , diː jˈʊŋən zˌɔlən d??ç diː ɡˈʊkɜ ɪn diː ʃtˈɛɾnə zˈeːn ʊnt diː vˈaɪbɜ diː nˌɑtiːviːtˈɛːtən ʃtˈɛlən . 
ˌaʊs deːm rˈaɪç ɪst aɪn latˈaɪnɪʃɜ ɡəlˈeːɾtɜ fɛɾʃrˈiːbən , dɛɾ zˌɔl deːm hˈoːfə ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt koːmˈøːdɪən vɔlən ziː ʃpˈiːlən fɔn ˌaɪnəm hˈaɪdənmˌɛnʃən , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈaʊzənt jˈɑːrən ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , dɛɾ hˈaɪst tˈɛɾvɛntsəl . 
mˈøːɡən ziː ʃˈaɾvɛntsəln , mˈøːɡən ziː ˈɛs ˈaʊshˌaltən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːhˈøːrən mˈuːs . 
ɪç vɪl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf deːn lˈanttˌɑːk rˈaɪtən . « 
deːn ɛntʃlˈuːs bˈɪlɪçtə zˌaɪnə frˈaʊ : » vˈas hast duː ˌaʊx dɑː tsuː tˈuːn , ɡˈœts ! 
hast dɑːrˈyːbɜ diː rˈaɪhɜjˌɑːkt fɛɾzˈɔømt ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɪɡɛnzə . « 
» vˈas dɑː ɡəʃtˈɛnkɜt jˌɛtst ʊnt ɡərˈeːdət vˌɪɾt , bɾˈiːɡɪtə , duː ɡlˈaʊpst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˈuːn frˈɑːk ɪç ˌaɪnə zˈeːlə , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ɡərˈɪçtə ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm lˈant ? 
ʃpɾˈɑːxən ziː jˌɛtst dɑːfˈɔn , ɛs zˌɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈoːbɜstəs ɡərˈɪçt fyːɾ diː mˈaɾkən ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən ɪn bɛɾlˈiːn . 
ɪst dɛn das rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçt nˈɪçt ʃˌoːn plˈɑːɡə ɡənˈuːk fyːɾ nˈeːn rˈɛçtʃafənən ˈeːdəlmˌan , dˈeːɾs ˈʊnɡlˌyk hat , das ɛɾ dɑː vˈas zˈuːxən mˈuːs ? 
nˈaɪn , viːɾ zˌɔlən diː plˈɑːɡə ˌaʊx ˈɑpaɾt hˈɑːbən . 
dɑː zˌɔlən tsvˈaɪ bˈaŋkən hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , aʊf ˌaɪnɜ zˌɔlən diː ˈeːdəlˌɔøtə zˈɪtsən , aʊf dɛɾ ˈandɜn ɡəlˈeːɾtə , ʊnt dɑː zˌɔl ˈaləs ɡəʃlˈɪçtət ʊnt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən , vˈas zɪç ɪn deːn hˈɑːrən lˈiːkt . « 
» das vˌɪɾd nˈeːn kˈoːl ɡˈeːbən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
» rˈɛçtəs fˈʊtɜ fyːɾ diː ˌadvoːkˈɑːtən , pɾoːkˈɛsə , diː ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf frˈɛsən . 
ˌɑːbɜ das ɪst deːn ɡˈɛlpʃnɛblˌɪçtən hˈɛrən ʃˌoːn rˈɛçt , jeː mˈeːɾ nˈuːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾt , dˈɛstoː kˈɔnfʊsɜ ʊnt bˈɛsɜ . « 
» vˈas rˈɛçt ɪst , vˈaɪs dɔx jˈeːdɜ zˈɛlpst tsʊm bˈɛstən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈœtsə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts mɪt deːn ɡərˈɪçtən tsuː tˈuːn . « 
» mˈaɪnst duː ! 
dɛɾ kˈʊnts rˈeːdɜ hat fˌɔɾ jˈɑːrən nˈeːn zˈeː ˈapɡəlˌasən ʊnt ˈakɜt dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn zˈɑːɡən diː bˈaʊɜn fɔm ˈaltən kˈiːts , ziː hˌɛtən aɪn rˈɛçt aʊf diː fˈɪʃə ɡəhˈɑːpt . 
aʊf deːm ˈakɜ kˈœntən ziː kˈaɪnə ˈanɡˌɛln . 
ʊnt vˈas kˌɑːm baɪm lˈanttˌɑːɡə fˈɔɾ . 
dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɑːɡtə : ziː kˈœntən jˈɑː frˈœʃə ˈanɡˌɛln , vˈɔlts ˌiːnən nˈɪçt vˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː , tˈiːlə hˈɔltsəndˌɔɾf ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊf , diː bˈaʊɜn vˈɛːrən ɪm rˈɛçt . 
dɑː ʃlˈɑːk dɛn dɔx das dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪn . 
vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl nˈɪçt mˈɑːl tsuːzˈamənhˌɛlt . « 
» vˈas ɪst ˌaʊx das ˈanɡˌɛln , ɡˈœtsə ! 
dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɑːɡtə ɡˈɛstɜn , dɛɾ dˈaxs hat zɪç ɡəʃtˈɛlt . 
mˈan , viːɾ bɾˈaʊxən daxsfˈɛt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
rˈaɪtə rˈaʊs nɑːx deːm bˈaʊ ʊnt lˈɑːs diː bˈøːzən ɡədˈaŋkən . 
diː frˈɪʃə lˈʊft tˈuːt diːɾ ɡˈuːt . 
vɪl diː jˈɛːɡɜ rˈuːfən lˈasən ʊnt diː kˈœɾbə ʊnt flˈaʃən fˈylən . « 
» bɾˈiːɡɪtə ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt rˈɛktə zɪç . 
» ɪç vˈynʃtə , ɪç vˈɛːrə zˈɛlpst aɪn dˈaxs ʊnt kˈœntə ɪn maɪn lˈɔx kɾˈiːçən ʊnt ʃlˈɑːfən deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ʊnt zˈɛːə nˈɪçts ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts . 
dɛn ɡəʃˈaɪtəs ɡəʃˈiːt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
« 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ hˈɔɾçtə aʊf ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ tˈyɾmɜ blˈiːs : » vˈas ɪst das ? 
nˈaxhɜ ɡˈœtsə mˈuːs ɪç diːɾ nɔx vˈas zˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk vɑːɾ hˈɔøtə nˈaxt hˈiːɾ . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ vˈas nˈɪçt rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˈœnən , ˈɪsts vˈoːl ɡəʃˈaɪtɜ , viːɾ tˈuːn , als vˈystən viːɾ nˈɪçts . « 
dɛɾ bˈ??khɛɾ vɑːɾ dɑːmˈɪt fɔlkˈɔmən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , ʊnt vˈas ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈaɪs , iːn nˈɪçt hˈaɪs mˈaxt ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das fˈiːl vˈɪsən fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔm ˈuːeːbəl zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ aɪns hˌɛtə ɛɾ dɔx vˈɪsən mˈøːɡən , als bɾˈiːɡɪtə hɪnˈaʊs vɑːɾ , nˈɛːmlɪç vɑːrˈʊm zaɪn ˈaɪzənhˌɛmdə nˈɪçt am plˈatsə hˈɪŋ . 
ˌaʊx diː bˈyfəlhˌaʊbə fˈeːltə ʊnt diː hˈantʃˌuːə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ diː ˈɔɾdnʊŋ lˈiːptə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx danˈax zˈuːxtə , zoː fˈant ɛɾ ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː nˈɪçt fˈant . 
zoː ˈɛtvɑːs kˈɔntə iːn fɛɾdɾˈiːsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , nˈuːɾ das kˈaɪnɜ dɑː vɑːɾ , an deːm ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn ˈaʊslˌasən kˈɔntə , vˈas ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ tsˈɔɾnɪç mˈaxən kˌan . 
dɛɾ tˈyɾmɜ hˌatə vˈɪɾklɪç ɡəblˈɑːzən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː vˌɛn aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ rˈaɪtɜ ɡəzˈeːən vˌɪɾt , zˈɔndɜn ɪn lˈaŋən , viːdɜhˈɔltən ʊnt ˈanhˌaltəndən ʃtˈøːsən , diː ˌaɪnən ɡˈantsən hˈeːrɛstsˌuːk bədˈɔøtən . 
aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ ɪn hˈaɾnɪʃ ʊnt hˈɛlm ʃvˈɛŋktə ɪn deːn lˈaŋən bˈaʊmɡaŋ , dɛɾ tsʊm ʃlˈoːs fˈyːɾtə , das ˈaɪzən klˈɪɾtə , ʊnt ɡɾˈɑːt als diː ˈeːdəlfrˌaʊ aʊf deːm hˈoːf vɑːɾ , fˈɔɾdɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən ˈœfnʊŋ ʊnt ˈaɪnlˌɑːs . 
ˈalə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt fˈeːdə , hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt nˈɪçt ɪn ˈaxt , nɔx ɪm pɾoːkˈeːs mɪt dɛɾ kˈamɜ dɛs kˈ??fyːɾstən , das ɛɾ ˈaɪnlˌɑɡərˌʊŋ tsuː fˈyɾçtən hˌatə . 
» ˈœfnət zˈɔndɜ tsˈaʊdɜn ! « rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , deːn ˈaɪzənklˌɔpfɜ dɾˈaɪmɑːl fˈalən lˈasənt . 
» viːɾ vˈɪsən , das dɛɾ bˈ??khɛɾ dɾˈɪnən ɪst . « 
» das ɪst jˈɑː hˈɛɾ ˈaxiːm fɔn ˈaɾniːm , dɛɾ vˈoːɪçt fɔn pˈɔtsdɑːm ! « rˈiːf diː frˈaʊ . 
» tˈuːt aʊf lˈɔøtə , das ɪst ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ ˈɛs ɪst ˌaɪnə ˈɪrʊŋ . 
« 
diː rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl blˈiːp dɾˈaʊsən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ɡɾˈystə mɪt ˈadlɪɡɜ zˈɪtə diː bˈ??kfraʊ , dɔx nˈɪçt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç : 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das viːɾ ʊns zoː viːdɜzˈeːən mˈysən . 
dɔx ɡˈeːt pflˈɪçt fˌɔɾ frˈɔøndʃaft . 
vˌoː ɪst hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ? « 
» maɪn mˈan ? 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ˈaɾniːm , dɛɾ ɪst ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs deːm bˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ ʃlˈiːf nɔx fɔm lˈanttˌɑːk hˈeːɾ . « 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈoːɪçt mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ʊm deːn mˈʊnt ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm zˈatəl . 
» zoː mˈuːs ɪç iːn ʃˌoːn mˈɪtnˌeːmən , viː ɛɾ ɪst . « 
» mˈɪtnˌeːmən ! 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˈas ˈɪsts . « 
» ɪst miːɾ dɔx lˈiːp , das ɛɾ ʃˌoːn ɪm vˈams ʊnt hˈoːzən ʃtˈɛkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , dɑː hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ hˈalə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» nˈeːn pˈɛlts kˌœnt iːɾ iːm nɔx ˈʊmvˌɛɾfən . « 
als hˈɛɾ ɡˈœts iːn ɡɾˈystə , nˈaɪktə zɪç dɛɾ vˈoːɪçt ˌaʊx nˈɪçt ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs , zˈɔndɜn hˈiːlt deːn vˈaɪsən ʃtˈɑːp ɪn diː hˈøː : » hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt fɔn bɾˈeːdoːf , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən , iːɾ zˈaɪt maɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
fˈɔlkt miːɾ ɪn ɡˈyːtə . « 
» ɡəfˈaŋənɜ ! « rˈiːf ɛs . 
das vɑːɾ dɔx ˌaʊx fyːɾ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtən dɛs ʃrˈɛkəns tsuː fˈiːl . 
hˈɑːns jˈyɾɡən zˈɑː ˈeːvɑː frˈɑːɡənt ˈan , ˈaɡnəs ʃtˈyɾtstə aʊf hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt ʊnt ˈʊmfˌastə ˈiːn : » ziː zˌɔlən ʊns deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt nˈeːmən . « 
» das kˈœntə nˈɪçt zaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ˈaɾniːm . 
das ɪst aɪn fˈalʃɜ bəfˈeːl . 
vɑːrˈʊm ? « 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ hˈoːp deːn ˈaɾm : » aʊf zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ˈaɪɡənən bəfˈeːl , deːn ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊnt fɛɾnˈɑːm , baɪ pˈɔtsdɑːm ɪn dɛɾ fˈoːɾst . 
ˌyːbɜdeːm , vˈeːɾ vˈɑːkt tsuː tsvˈaɪfəln , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ vˈɑzal ɪst tsuː bɾˈandənbˌ??k ! « aɪn vˈeːnɪɡəs lˈiːs ɛɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaʊfrˌɔlən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsˈoːk . 
dan , als tˈɛːtə ɛs nˈɪçt nˈɔt , ʃnˈɛltə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaʊtə nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən rˈaɪtɜn . 
vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , tˈɑːt nˈɪçt ɡˈuːt , das aɪn kˈ??fyɾstlˌɪçɜ dˈiːnɜ ɛs tsuː ɡənˈaʊ zˈɑː . 
kˈaspɑːɾ rˈiːs deːn mˈʊnt aʊf ʊnt dɾˈyktə diː fˈaʊst an diː tsˈɛːnə ; 
ˈeːvɑː ʃrˈiː ʊnt flˈoːk tsuː hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ziː fˈiːl iːm nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls , ziː lˈeːktə nˈuːɾ diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» das dɪç dɔx mˈɑːl ! « hˌatə hˈɛɾ ɡˈœts ɡərˈuːfən ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , dan vɑːrən diː ˈaɾmə iːm ʃtɾˈaf nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə , blˈɑːs , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈiːns lˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvɑː rˈiːf tsuː hˈɑːns jˈyɾɡən : » dˈʊldən viːɾ ˈɛs ? « » viːɾ dˈʊldeːns nˈɪçt , « hˌatə ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪt deːm mˈʊnt ˌoːdɜ deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tɾˈɛpə nɑːx dɛɾ rˈystkamɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das dɛɾ klˈuːɡə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt iːn ˈaʊffˌɪŋ . 
vˈas ɛɾ iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt , dɑː ɛɾ iːn ˌʊntɜfˈastə , ɪç kˈans ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən . 
diː hˈaɾnɪʃə dɛɾ rˈaɪtɜ klˈɪɾtən , dɑː ziː ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊm diː bˈ??ɡɪnzˌasən ʃlˈɔsən ; 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʃtɾˈɪç deːn knˈeːbəlbˌaɾt , dɛɾ vˈoːɪçt fɔn ˈaɾniːm ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən : 
ɛsɪst ˈɛɾnst , ɡˌeːɡən deːn nˈɪçts hˈɪlft . 
dɛɾ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt deːn ʃtɾˈoːbyndəln ʃtˈant ʃˌoːn ɡəʃˈɪɾt ɪm hˈoːfə . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt nɔx aɪn rˈaɪtɜ zˈɛtstən zɪç nɑːx fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən , ˌaɪnə kˈɛtə mɪt hˈantʃˌɛlən fɛɾbˈaɾɡən ziː nɔx ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈoːzɪts ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
» fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! « 
» ɡˈœtsə , maɪn ɡˈɔtfriːt ! « ʊnt kˈɔntə dɛɾ dɛçˈant nˈɪçts mˈɪtɡˌeːbən als zˌaɪnən zˈeːɡən ? 
diː bˈ??kfraʊ ʃtˈiːs iːn fˈɔɾt , ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls ˌiːrəs hˈɛɾn . 
» vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː miːɾ das tˈuːn , mˈan ! 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs , duː hast tsuː frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən aʊf deːm lˈanttˌɑːk . « 
dɑːrˈʊm ! 
das dɑːrˈʊm ʊnt vɑːrˈʊm fɛɾhˈaltə ˌʊntɜ deːm ɡərˈasəl dɛɾ rˈɛːdɜ ʊnt hˈuːfə aʊf dɛɾ tsˈuːɡbɾykə . 
» hˈɛɾ dɛçˈant ! 
hˈɛɾ dɛçˈant ! « 
rˈiːfən mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn nˈɑːx , dɛɾ ˌaʊx hɪnˈaʊsrˌɪt , ʃtˈɪl , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪt nˈɪçt mɪt deːm vˈɑːɡən ; 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə dɾˈaʊsən ʊm nɑːx lˈɪŋks . 
dɑː zˈɑːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ʊnt mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn aʊf deːm vˈalə . 
» ɛɾ hˌɛtə iːn dɔx tɾˈœstən kˌœnən aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡ bɪs ʃpˈandoːf , « ʃlˈʊxtstə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə . 
» vˈas bɾˈaʊxt dɛɾ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ dɛs tsuːʃpɾˈʊxs , dɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən kɾˈaŋk ʊnt maɪn hˈɛɾ « aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn rˈaɪzɪɡən , als ziː ɪn deːn vˈalt lˈɛŋktən , hˈiːlt , ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɑː mˈɑns , ziː lˈeːktən deːm ɡəfˈaŋənən fˈɛsəln ˈan . 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , das ɪst tsuː ˈaɾk ! « ʃrˈiːn diː mˈɛɡdə ; 
diː tˈœçtɜ bˈaɾɡən vˈaɪnənt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˌiːrəs ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʃtˈytstə : 
» nˈuːn ˈɪsts foːɾbˈaɪ , nˈuːn ˈɪsts rˈɪçtɪç , viːɾ zˈeːən iːn nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
« ziː zˈɑː iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ , als ziː plˈœtslɪç zɪç ˈaʊfrˌaftə ʊnt mɪt deːm tˈʊxə nˈaxveːtə . 
rˈoːs ʊnt rˈaɪzɪɡə vɑːrən ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən , ɪm tˈiːfən zˈandə fɛɾhˈaltə dɛɾ tˈoːn fɔn hˈuːfən ʊnt rˈɛːdɜn . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
ɪm kˈ??fyɾstlˌɪçən fˈoːɾtsˌɪmɜ zˈɑːs dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ lˈaɪbvaxə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn lˈeːnʃtuːl an deːn hˈɛlpɾasəlndən kamˈiːn ɡərˈykt , hˌatə ɛɾ dɔx zaɪn ʃtˈɑːlklaɪt nɔx mɪt ˌaɪnəm vˈɔlfspɛlts ˈʊmhˌylt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ , ʃtˈyɾmɪʃɜ ʃpˈɛːtɑːbənt , dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə ɪn deːn bˈøːdən dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt fˈuːɾ d??ç diː ʃlˈɔtə hɛrˈap . 
diː ʃpɾˈeː dˈampftə ; 
dɛɾ vˈoːlɡərˌʊx , vˈɛlçɜ fɔn deːn ˈɛpfəlkˌɛːnən dan ʊnt vˈan hɛrˈaʊf ʊnt d??ç diː ʃlˈɛçt fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ dɾˈaŋ , ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə aɪn ɡədˈankənlˌoːzəs ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnəm dˈɔlçə ; 
vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan zˈɪçtlɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˈɑns fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , tsˈɛːltə ɛɾ diː lˈɪçtɜ dɾˈyːbən ɪn deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn dɛɾ vˈɪŋklɪçtən ʃtˈat , viː ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə fɛɾlˈɔʃ . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ˈalə fɛɾʃvˈʊndən ; 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ʃvˈeːltə nɔx kˈymɜlˌɪç fˈɔɾt diː klˈaɪnə , rˈœtlɪçə ˈœlampə ˌʊntɜ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə . 
d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ zˈɑː man aʊf deːm lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ tsvˈaɪ hˌɛleːbaɾdˈiːrə mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən . 
tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx aɪn mˈan an dɛɾ ʃvˈɛlə , ɪm kˈ??fyɾstlˌɪçən vˈapənrˌɔk , mɪt deːm rˈɔtən ˈadlɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ɪn hˈoːən rˈaɪtɜstˌiːfəln , als vˈaɾtə ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs . 
vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ iːn zˈɑː , vˈɪŋktə ɛɾ iːm mɪt dɛɾ hˈant : 
» ɛɾ ʃrˈaɪpt nɔx . « 
d??ç diː nˈaxtlʊft dɾˈøːntə jˌɛtst aɪn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , deːm dɾˈaɪ ˈandərə fˈɔlktən . 
fɔn zˈankt nˈiːkoːlˌɑːs tˈœntən dɑːrˈaʊf tsˈeːn fˈɔlə ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə . 
als dɛɾ lˈɛtstə fɛɾklˈʊŋən , fˈɪŋ diː mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə ˈan , fɔm rˈataʊs ˈantvɔɾtətə ɛs , ʊnt plˈœtslɪç zˈʊmtə ʊnt ʃvˈɪɾtə ɛs , aɪn lˈaʊtəs ɡlˈɔkənmˌeːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft , fɔn deːn kˈiːɾçən ɪn kˈœln , deːm dˈoːm , zˈankt pˈeːtɜ ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜn , diː zɪç nˈɪçt tsˈaɪt tsuː lˈasən ʃˈiːnən , ˌaɪnə diː ˈandərə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
diː ɛntfˈɛɾntərən ʊnt klˈaɪnərən ɡlˈɔkən fɔn deːn ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜn , deːm hˌɔspiːtˈɑːl fɔn zˈankt ɡˈeːɔɾk hˈaltən ˌaʊx nˈaxklɪŋənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , als diː nˈaxtvɛçtɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː ʃˌoːn ˈiːns hˈɔɾn ʃtˈiːsən ʊnt iːɾ : 
hˈœɾt iːɾ hˈɛrən ʊnt lˈast ɔøç zˈɑːɡən : diː ɡlˈɔk hat tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən , bəvˈɑːɾt das fˈɔøɜ ʊnt das lˈɪçt , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈiːt . 
loːbˈeːt 
ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜbɾˈax . 
aʊf deːm ɡˈaŋə ʃˈaltən tɾˈɪtə . 
diː hˌɛleːbaɾdˈiːrə ʃˈuːltˌɛɾtən , dɛɾ hˌɔfuːrˈiːɾ , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ an dɛɾ ʃvˈɛlə ɡətsˈaɪkt , tɾˈɑːt ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyk , ʊnt aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ɪn kˌaɾmoːiːzˈiːnəm mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪktəm vˈɑːms ʊnt fˈaɪnɜ hˈalskɾaʊzə tɾˈɑːt ˈʊnanɡəmˌɛldət mɪt ˈaɪlɪɡəm ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zoː zˈɪçərən ʃrˈɪtə ˈaɪn , das man zˈɑː , ɛɾ vɑːɾ dˌiːzəs bˈoːdəns ɡəvˈoːnt . 
» hˈɑː , duː hast diː vˈaxə ! « rˈiːf ɛɾ deːm ˌɔfiːsˈiːɾ tsˈuː . 
» das ɪst ɡˈuːt . « 
» ˈɛntlɪç , vˈɪlkɪn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊptman ʊnt hˈiːlt iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈɛlçɜ tˈɔøfəl hat dɪç dɛn baɪm kˈɔpf ɡəhˈɑːpt ? « 
» ɛɾvˈaɾtət mɪç zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ? « 
» fˈynf , zˈɛks mˈɑːl ʃˈɪktə ɛɾ nɑːx dˈiːɾ . 
vˈiːs kˈɪnt nɑːx dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ʃnˈapt ɛɾ nɑːx dˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
ˈɛs ɪst ɡɾˈaʊzɑːm , das duː dɪç iːm zoː lˈaŋə ɛnttsˈoːkst . 
« 
dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə bəfˈyːltə zˌaɪnə hˈalskɾaʊzə , ˌɔp ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ʃtɾˈɪç diː fˈeːdɜn aʊf zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt vɔltə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɡɾˈuːs an deːm vˈaxtɑːbəndən ˌɔfiːsˈiːɾ foːɾbˈaɪ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː deːn ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman hˈiːlt iːn tsuːrˈyk : 
» hˈalt ! 
jˌɛtst ʃrˈaɪpt ɛɾ . 
fˈoːɾhˌɪn tsuː ʃpˈɛːt ʊnt jˌɛtst tsuː frˈyː . 
« 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃˈœpftə tˈiːf ˈatəm . 
dan vˈɪʃtə ɛɾ deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn : » ɛsɪst miːɾ ɡˌants rˈɛçt . 
ɪç mˈuːs mɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən ; 
ɪç lˈiːf tsuː zˈeːɾ . « 
» nˈuːn ʃpɾˈɪç , vˌoː ʃtˈɛktəst duː ? duː vɑːɾst jˈɑː viː vˈɛɡɛblˌɑːzən mɪt dˌaɪnəm rˈapən . « 
» duː vˈaɪst , ɛɾ hat tsuːvˌaɪlən deːn kˈɔlɜ . « 
» duː ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈiːçɜ , vˌoː ɛs ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fˈɪndən ɡˈɪlt . 
als das ˈʊnvˌɛtɜ ɡˈɛstɜn lˈɔsɡɪŋ ʊnt ˈalə hˈœɾnɜ ˈʊmzˌɔnst ʃmˈɛtɜtən ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm , vɑːɾ jˈɔxəm ˈalən ˈɛɾnstəs bəzˈɔɾkt , aɪn nˈɪks , ˌaɪnə ˈɛlfə hˌɛtə dɪç fɛɾlˈɔkt , ʊnt viːɾ vˈyɾdən dɪç viːdɜfˈɪndən als kˈaltən mˈan ɪn nˈeːm zˈʊmpf ˌoːdɜ an ˌaɪnəm zˈeːuːfɜ . « 
» zaɪt vˈan ʃˈɪktən zˌaɪnə ɡənˈɑːdən nɑːx mˈiːɾ ? 
ɪç mˈaɪnə , vˈan ɪst ɛɾ nɑːx kˈœln tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? « 
» ɡˈɛstɜn kˈeːɾtən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx dˈiːɾ , viː nɑːx zˌaɪnəm ʃˈɔshʊnt , dɑː mˈʊstən viːɾ , vˌaɪl viːɾ ʊns baɪ bəlˈɪts fɛɾʃpˈɛːtət , ɪn pˈɔtsdɑːm ˌyːbɜnˈaxtən . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən vˈaɾt dˈɔɾt ɡəjˈɑːkt , ˈeːɾst tsuː mˈɪtɑːk kˈeːɾtən viːɾ hˈaɪm . 
duː kˌanst deːm hˌɔfuːrˈiːɾ nˈɔøə zˈoːlən ʃˈɛŋkən ; 
zoː ˈɔft hat ɛɾ fyːɾ dɪç d??ç kˈɔt ʊnt kˈeːrɪçt nɑːx dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə ɡəmˈʊst . 
blˈɪts , vˈas vɑːrən dˌaɪnə vˈeːɡə ? « 
» ˈɔtɜʃtˌɛt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn deːm ˈaɾm ʃtˈytstə . 
» ɛs ʃlˈaɪçt miːɾ vˈas d??ç diː ɡlˈiːdɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ˈɪsts aɪn fˈiːbɜ ˌoːdɜ vˈas ˈɪsts ? 
ɪç zˈeːə diː dˈɪŋə dˈɔpəlt , ˌoːdɜ vˈas ˈandərə zˈeːən , zˈeːə ɪç nˈɪçt . 
ʃˈaʊdɜtə mɪç dɔx ˈeːbən , als ɪç ˈiːns ʃlˈoːs tɾˈɑːt , ʊnt diː ˈampəln vˈeːtən ɪn deːn dˈʊnkəln ɡˈɛŋən . « 
» duː zˈɑːst dɔx nˈɪçt diː vˈaɪsə frˈaʊ ? « 
dɛɾ ˈandərə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌoːdɜ tɾˈɑːt diːɾ diː ˈaɪzɜnə jˈʊŋfraʊ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊs ? « 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ : » ʃvˈaɪk , ʃvˈaɪk ! 
dˈʊməs tsˈɔøk , aɪn ʃvˈɪndəl , miːɾ vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ . « 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , « lˈaxtə dɛɾ hˈaʊptman , » ɛsɪst das kˈatsənvˌeːdəln . 
ˌʊnzrə natˈuːɾ ɪst nˈɪçt fyːɾ das ʃˈaɾvɛntsəln . 
vˌoː diː vˈaɪshaɪt mɪt lˈœfəln ɡəfrˈɛsən vˌɪɾt , ʃrˈʊmpft dɛɾ mˈɑːɡən ˈaɪn . 
zˈaʊf 
dɪç mɪt ʊns mˈɑːl vˈiːdɜ fˈɔl , dan fɛɾɡˈeːən diː blˈɛːʊŋən ɪm ɡəzˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , bɪst ʊns nɔx rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç . 
tsˈaʊstə 
dˈɪç 
das fˈiːbɜ ˌaʊx , als duː d??ç diː hˈaɪdə rˈɪtəst ? « 
» ɪç zˈɑːɡt ɛs diːɾ jˈɑː ʃˈoːn , maɪn pfˈeːɾt rˈiːs mɪç fˈɔɾt . 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːm tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm . 
als ɪç ˈɛs bəvˈɛltɪçt , hˈat ɪç diː rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈoːrən , ɪç kˌɑːm nɑːx bɾˈandənbˌ??k , ɡˈɔt vˈaɪs viː , ʊnt hˈiːlt ɛs dan fyːɾ das ɡərˈatənstə , d??ç deːn bˈaɾniːm tsuː rˈaɪtən . 
dɑː ˌyːbɜnˈaxtətə ɪç dɾˈyːbən ɪn kɛɾtsˈiːn . « 
» dɑː kˌan man frˈaɪlɪç ʃpˈɛːt nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən ! 
ɪç vɪl dˈiːɾs ɡlˈaʊbən , vˌɛn dˈuːs vɪlst . « 
» duː tˈʊst zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt , ˈɔtɜʃtˌɛt . 
voːrˈaʊf vˈaɾtət dɛɾ fuːrˈiːɾ ? « 
» aʊf aɪn ʃrˈaɪbən zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt . « 
» an vˈeːn ? « 
» vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs , an vˈɛlçən ʃvˈaɾtsrɔk ˌoːdɜ vˈɛlçə ɡlˈatsə . 
vˌɛn ɛɾ ʃrˈaɪpt , ˈɪsts jˈɑː nˈuːɾ an pfˈafən ʊnt ɡəlˈeːɾtə . 
nɑːx ʃtɾˈasb??k ˌoːdɜ bˈɑzəl zˈɔls . 
rˈɪçtɪç , ˈɛs ɪst dɛɾ zˈuːpɜklˌuːɡə fˈaɪnə ˈɑːpt ; 
mɪt nˈeːm tɾˈɪt fˈɛŋts an ʊnt mɪt hˈaʊs ˌoːdɜ hˈaɪm lˈɔøfts ˈaʊs , dɛɾ ʃˌoːn mˈɑːl hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt vˈaɪshaɪt ʃˈytəltə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪm bˈaɾt kɾˈaʊtə . « 
» dɛɾ ˈɑːpt tɾˈɪttaɪm , zaɪn lˈeːrɜ ! « » ɡˈɪŋs nɑːx mˈiːɾ , vˈɪlkɪn , zoː ʃtˈɛç ɪç ˈɛs deːm fˈuːɾman , dɛɾ iːn bɾˈɪŋən zˌɔl , das ɛɾ iːn ɪn nˈeː pfˈytsə vˈyɾfə . 
dɑː mˈœçt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən latˈaɪnɪʃən frˈɑːzən rˈaʊstsiːən . 
ɡˈɪŋ das ɡəlˈeːɾtə tˈiːɾ nˈɪçt hˈiːɾ viː aɪn pfˈaʊ mɪt ɡlˈɛːzɜnən fˈyːsən , deːm zˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪsə hˈant tsuː ɡˈuːt dˈyŋkt , das ɛɾ ˌʊnzrə ɡɾˈoːbən ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə ˈanrˌyːɾtə ? 
ʊnt als tˈɛːt ɛɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈʊnzˌeːraɪnəm aɪn dˈɔøtʃ vˈɔɾt vˈɛksəlt ? « 
» dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» aɪn ʃpˈiːltsɔøk fyːɾ ˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən ɪn ɡəlˈeːɾtə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ʊnt deːn pˈɑːpst fɛɾtˈiːft , ˈɪsts nˈuːɾ tsuː ˌʊnzərəm fˈoːɾtˌaɪl . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛɾ ˈɑːpt jˈɛtst ? « 
» vˈas ! 
vˈoːtsuː ˈandɜs als tsuː dɛɾ hˈaʊptɡəʃˌɪçtə , dˈeːroːˌalbən viːɾ kˈ??fyːɾst vˌ??dən . 
zˌɔl dɑːbˈaɪ zaɪn , pˈɑtə ʃtˈeːən baɪ dɛɾ nˈɔøən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , viː ziː ˈɛs nˈɛnən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt jˈɑː jˌɛtst ɡəʃmˈiːɾt ʊnt kˈɔrɛspˌɔndɪɾt mɪt pˈɑːpst , mɪt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç , als kˈœntə aɪn mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , vˌɛn ɛɾ nˈɔø ɡəbˈakən ɪst , nˈɪçt ˈaɪlɪɡərəs ʊnt nˈœtɪɡərəs tˈuːn , als nˈeː ʃˈuːlə tsuː ɡɾˈyndən , vˌoː diː bˈuːbən das latˈaɪnɪʃə ˈɑː bˈeː tsˈeː lˈɛɾnən . 
lˈɑːs diː pˈɔmɜn diː ˌoːdɜ ˈaʊszˌaʊfən , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ɪn frˈaŋkf??t ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kɾˈiːɡən , dɑːmˈɪt man fɔn ʊns dɾˈaʊsən ʃvˈatst , vˈas fyːɾ frˈɔmə ʊnt ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə viːɾ zɪnt . « 
» das tˌɛstamˈɛnt bəfˈiːlt ɛs ˈiːm . « 
» ɛɾ tˈuːt ˈaləs , vˈas ʊns nˈɪçt nˈɔt tˈuːt , ʊnt nˈɪçts , ʊm vˈas ɛs ʊns tsuː tˈuːn ɪst . 
tˈuːt ɔøç ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nˈɔt ? 
viːɾ ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk bɾˈaʊxən kˈaɪnə . 
hˈɑts mˈaŋəl an ʃrˈaɪbɜn , juːrˈɪstən , pfˈafən ɪn dɛɾ ˈaltmaɾk , ɪn dɛɾ nˈɔømaɾk , ɪn dɛɾ kˈ??maɾk ? 
pfˈafən , das man zɪç ʃˈytəln mˈœçtə , viː dɛɾ bˈɛtlɜ ɪm pˈɛlts , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪm mˈɔnt ˌaɪnən plˈats fˈɛndə , ʃtˈɪftətə ɛɾ ˌaʊx dɑː aɪn bˈɪstʊm . « 
» zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs , hˈɛɾ fɔn ˈɔtɜʃtˌɛt ? « » vɪl zˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈuːdɜ , pɾˈɪnts ˈalbɾɛçt , vˌɛn frˈaŋkf??t ɡəvˈaɪht vˌɪɾt , tsʊm kˈɑnoːnˌiːkʊs vˈaɪən lˈasən . 
ˈaɪns 
das dˈɪç vˌɛɾdən ˈalə nɔx pfˈafən ʊnt ʃvˈaɾtsrœkə vˌɛɾdən . « 
» tsuː hˈaʊs ɪst dɔx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» pɾˈɔst mˈɑːltsaɪt ! 
fɔm ɡˈœtsə bɾˈeːdoːf ɛɾfˈuːɾst duː dɔx ˌʊntɜvˈɛks ? « 
» dɛɾ fɔn tsˈiːats ? 
vˈas ɪst mɪt ˈiːm ? « 
» ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪst nɑːx ʃpˈandoːf ɡəbɾˈaxt , ɪn deːn tˈ??m ɡəʃpˈɛɾt . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡərˈɪçt . « 
» dɛɾ ˈaltə bɾˈeːdoːf ? « 
fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ dɛɾ hˈɔfman ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» ɪç das mˈuːs aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs zaɪn . « 
» ɡəbˈʊndən nɔx dɑːtsˈuː . 
zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas diː frˈiːzakɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
plˈɑːkt dɛɾ tˈɔøfəl deːn ˈaltən kɾˈɪpənrˌaɪtɜ , das ɛɾ ˌaɪnəm jˈuːdən ˈaʊflˌaʊɜt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx bɛɾlˈiːn fˈɛːɾt . « 
» ˌaɪnəm jˈuːdən ? « 
» ˌoːdɜ zoː vˈas . 
ɡənˈuːk ɛɾ hat iːn ɡəvˈɔɾfən , lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt , ɡəknˈeːbəlt ʊnt ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəʃmˈɪsən . 
zoːvˈaɪt ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt . 
nˈuːn hat ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛmlɪçtə kˈɔpf , dɛɾ nˈiː fˈiːl ɡɾˈiːps hˌatə , fɛɾɡˈɛsən , das vˌɛn man ˈɛtvɑːs vˈɑːkt , man ˈaləs vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm kˈɛɾl , dɛɾ ʃrˈaɪən kˌan , diː kˈeːlə fˈɛstɜ tsuːʃnˈyːrən mˈuːs . 
ˈiːtəm , ɛɾ hat ɛs fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛs kˌɑːmən lˈɔøtə tsˈuː , diː iːn lˈɔsbandən . 
tsˈuːɡeːrˌɪçtət viː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ dɔx nɔx aɪn lamˈɛntoː ɛɾhˈeːbən ʊnt zˌaɪnən rˈɔøbɜ , viː zoː aɪn kˈɛɾl das fɛɾʃtˈeːt , bəʃrˈaɪbən . « 
» viː bəʃrˈiːp ɛɾ ˈiːn ? « » 
nˈuːn , das ɛs kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɪst , ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈoːəntsˈiːatsɜ . 
dɛɾ ʃˈafskɔpf ɪn zˌaɪnəm fɛɾrˈɔstətən pˈantsɜhˌɛmt , dɾˈɑːn nɔx zˌaɪnə fˈaɾbən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaltən bˈyfəlhˌaʊbə , diː kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ mˈaɾk mˈeːɾ tɾˈɛːkt als ɛɾ , dɑːrˈɪn baɪ hˈɛləm lˈɪçt ʊnt aʊf zˈɔlçɜ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən kɾˈɛːmɜ vˈɛɾfən ! 
zoː ˌaɪnən mˈuːs man nˈuːn als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx pfˈɪfɪç ɡənˈuːk , das ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm nˈɛst kˈeːɾt mˈaxtə , zˈɔndɜn tˈɑːt , als rˈɪtə ɛɾ nɑːx pˈɔtsdɑːm ; 
dɑː hˌɑːbən iːn diː mˈaɾktlɔøtə ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾkˈant . 
fɔn dɑː ɪst ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ɪm vˈaldə ˈaɪnɡəʃvˌɛŋkt ʊnt nɑːx zˌaɪnəm zˈʊmpflɔx hˈaɪmɡeːrˌɪtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛs ɡˈeːt ɔøç viː miːɾ ɪm kˈɔpf rˈʊm ? « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst , viː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɛs ? « 
» ɪç zˈɑːɡtə ɔøç jˈɑː ʃˈoːn , viːɾ blˈiːbən diː nˈaxt ɪn pˈɔtsdɑːm ʊnt jˈɑːktən hˈɔøtə frˈyː dˈɔɾt . 
dɑː kˌɑːm diː mˈɛːrə dɛn bɾˈyːziːdənt vˈaɾm tsuː ˈʊns . 
das kvˈɪktə ʊnt ʃrˈiː , viː vˌɛn ɪç hˈaɪs vˈasɜ aʊf ˌaɪnə tˈɔnə fɔn mˈɔøzən ɡˈiːsə : ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɡəvalttˈɑːt ! 
ɡɾˈoːsɜ kˈ??fyːɾst!miːɾ ɡˈɛlən nɔx diː ˈoːrən . « 
» ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst deːn kɾˈɛːmɜ , ɪç mˌaɪnə deːn jˈuːdən pɛɾzˈøːnlɪç ? « 
» nˈaɪn . 
fɔn deːn kˈatsənkˌœpfən ʊnt deːm ʃnˈyːrən hat ɛɾ das fˈiːbɜ ɡəkɾˈiːkt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatə zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə tsuː pɾoːtˈoːkɔl ɡənˈɔmən dˈɔɾt ɪn bˈaʊmɡaɾtəns fˈɛːɾhaʊs . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ kˈ??fyːɾst deːn fˈoːkt fɔn pˈɔtsdɑːm nɑːx tsˈiːats rˈaɪtən , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɛst ɡəfˈʊndən . « 
» vˌɪɾt dɛɾ kɾˈɛːmɜ ɪç mˌaɪnə dɛɾ jˈuːdə dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈysən ? « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɪl iːn mˈɔɾɡən zˈɛlpst fɛɾhˈøːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈiːatsɜ vˌɪɾt ɛs . 
das ɪst nˈeː fɛɾdɾˈiːslɪçə zˈaxə , vˈɪlkɪn . 
vˌɪɾt ʊns vˈiːdɜ nˈeːn bɾˈaɪ ˈaɪnrˌyːrən . 
dɛɾ ɡˈœts hat deːn rˈuːf ˌaɪnəs ˈeːrənmˌanəs . 
hˈaɪst ɛs nˈuːn , zˈɛlpst dɛɾ hat deːm kˈɪtsəl nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , vˈɛlçə lˌiːtanˈaɪ ɡˈeːt dɑː fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl lˈoːs ! « 
» lˈɑːs iːn dɔx klˈuːk ʃpɾˈɛçən ! 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪn das ʃpɾˈɛçən kˈɔmt , ʊm zoː mˈeːɾ ɡəfˈɛlt ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tˈuːt ɛɾ . 
vˌɛn iːɾ klˈuːk vˈɛːrət , lˈɔktət iːɾ iːn zoːɡˈɑːɾ tsʊm rˈeːdən , iːɾ hˈœɾtət iːm mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː , ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx klˈyːɡɜ vˈɛːɾt , ˈantvɔɾtət iːɾ mɪt deːm vˈiːdɜhˌal dˈɛsən , vˈas iːɾ ɡəhˈœɾt . 
ɪst das zoː ʃvˈeːɾ , frˈɑːzən ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən , diː ʊns hˈʊndɜt mˈɑːl fˈoːɾɡəzˌɑːkt vˌɛɾdən ? 
das ɪst das kˈʊnstʃtyk dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛltən vɪl . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt klˈuːk fɔn ˈʊns , iːm aʊf zoː dˈʊmə vˈaɪzə tsʊm rˈeːdən ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ˈɔtɜʃtˌɛt . 
» zˈɔlç aɪn pfˈʊʃɜ ɪm hˈantvˌɛɾk ! 
vˈɛːɾs nˈɪçt zaɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːmə , ɛɾ fɛɾdˈiːntə deːn hˈɛŋkɜ . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə , das ɡˈantsə hˈɑvəlˌant kˈɔxt ʊnt bɾˈɛnt . « 
» vˈɛːrə das zoː ʃlˈɪm ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , als diː tˈyːɾ tsʊm ˈɪnərən tsˈɪmɜ zɪç ˈœfnətə ʊnt dɛɾ kˈɛmərɜ hɪnˈaʊs rˈiːf : » dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ! « 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , aɪn ˈɛdlɜ , ʃˈøːnɜ , jˈʊŋɜ mˈan , ˌaʊx ˈoːnə das fˈyɾstlɪçə ɡəvˈant , das an zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt zɪç ʃmˈiːɡzɑːm fˈyːktə . 
ɛɾ lˈɑːs an ˌaɪnəm ɛntfˈaltətən pˌɛɾɡamˈɛnt , deːm man ɛs ˈanzˌɑː , das ɛɾ ɛs nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəˈœfnət , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɑːrˈɪn lˈɑːs . 
ɛɾ kˈystə diː ʃrˈɪft : 
» ɪç vɪl ɛs , zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
ɪç hˈɑbs ɡəlˈoːpt ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx hˈaltən . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ ˈeːbən ɡəlˈeːzən , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə viːdɜhˈɔltə . 
dˌaɪnən fˈyɾstɛntɾˌoːn vˌɪɾst duː nˈɪçt bˈɛsɜ bəfˈɛstˌiːɡən , als vˌɛn duː deːn ˌʊntɜdɾˈyktən hˈɪlfst , vˌɛn duː deːn rˈaɪçən nˈɪçt nˈaxziːst , vˌoː ziː diː ɡərˈɪŋən ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ʊnt vˌɛn duː rˈɛçt ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈeːdən ˈanɡədˌaɪən lˈɛsəst tsvˈaɪ .
» ɛɾhˈɑbənə vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən fˈyːɾstən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , zaɪn bˈɑːrət mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf diː bɾˈʊst dɾˈykənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tˈiːf nˈaɪktə ; 
ɛs ʃˈiːn mˈeːɾ fˌɔɾ deːm pˌɛɾɡamˈɛnt , das jˌɛtst aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːk , als fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
» ɛs zˌɔlən nˈɪçt vˈɔɾtə blˈaɪbən , ɛs zˌɔlən tˈɑːtən vˌɛɾdən . 
tɾˈaʊst duː ɛs miːɾ tsˈuː , lˈɪndənbˌɛɾk ? « » vˌɛɾdən ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç mˈaɪnə , ziː zɪnt ɛs ʃˈoːn . « 
» ˈoː ɛs lˈiːkt fˌɔɾ miːɾ viː ˌaɪnə vˈystə , nˈaɪn viː aɪn ɡəbˈɪɾɡə . 
vˌɛn ɪç diː hˈœkstə kˈʊpə ɛɾklˈɪmə , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn hˈyːɡəl , fˌɔɾ deːm nˈɔøə kˈɛtən , fˈɛlzən , rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə zɪç ˈɛntlˌoːs vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnən . 
vˈeːɾ fˈyːɾt mɪç d??ç dˌiːzə ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən , d??ç dˌiːzə lˈɑviːnən deːn ɡɾˈɑːdən vˈeːk ? « 
» iːɾ zˈɛlpst ! 
viː ˈɔørəs fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ aɪn ˈaxɪləs vɑːɾ an kɾˈaft , viː man ˈɔørən fˈɑːtɜ joːhˈanəs , vˌaɪl zˌaɪnə vˈaɪzə rˈeːdə viː hˈoːnɪç fɔn deːn lˈɪpən flˈoːs , ˌaɪnən kiːkˈeːroː nˈantə , vˌɛɾdət iːɾ an klˈʊkhaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ aɪn nˈɛstoːɾ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , dɛɾ ˈandərə fˈyːɾt . « 
» ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ , ˈɑːbɜ ɪç vˈɪls , lˈɪndənbˌɛɾk , ɪç vˈɪls ! 
viː ʃtˈɛɾkt mɪç dɛs fˈɑːtɜs tˌɛstamˈɛnt ; 
alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɛs ˌyːbɜlˈeːzə , vˌɛn dˌiːzə hˈoːnɪɡvˌɔɾtə viː bˈalzɑːm aʊf maɪn hˈɛɾts tɾˈɔøfəln , ʃtˈaɪɡən ˌaʊx nˈɔøə tsvˈaɪfəl ˈaʊf , viː ʃtˈarə klˈɪpən , diː deːm ʃˈɪfɜ deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən . 
ˈoː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , ɛsɪst zoː fˈiːl vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , ʊnt ɪç bɪn dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
lˈiːs , lˈiːs ɛs vˈiːdɜ , diːs kˈɔstbɑːrə dˌoːkuːmˈɛnt dɛs vˈaɪzəstən , dɛs ɡɾˈœstən , dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts . « 
» lˈeːzən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
ɪç kˌan ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ fˈiːlmˌeːɾ , aʊf dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə pˌɛɾɡamˈɛnt mˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən , als aɪn ɡəlˈœbniːs , dˈas , vˈas ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ɪç tɾˈɔø dɑːrˈan hˈaltən vɪl . 
« 
» kˈysə dˌiːzə ʃtˈɛlə . « 
» ɪst nˈɪçt ˌaɪnə zoː fˈiːl vˈɛɾt viː diː ˈandərə ? « 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt maɪn zˈoːn , deːn ˈɑdəl ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən ; 
dɛn zaɪn ˌyːbɜmˈʊt fɛɾˈyːpt das mˈaɪstə bˈøːzə . 
ʃtɾˈɑːfə ziː , vˌɛn ziː diː ɡəzˈɛtsə ˌyːbɜtɾˈeːtən , ʊnt lˈɑːs nˈɪçt tsˈuː , das ziː ˈɪɾɡənt , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , vˈiːdɜ ɡəbˈyːɾ bəʃvˈeːrən .
» ɡɾˈoːsɜ , zˈeːlɪɡɜ joːhˈanəs , ɛsɪst aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt ! « 
» das dɪç nˈɪçt dɾˈykən kˌan . 
duː bɪst nˈɪçt viː diː ˈandɜn . 
zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ . 
viː hat mɪç nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋt , lˈɪndənbˌɛɾk , vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , ˌʊntɜ dˌiːzən hˈalbmɛnʃən , mɪt iːm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , viː miːɾ ˈuːms hˈɛɾts ɪst , ʊnt dɛɾ mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːt . « 
» ˈɔørə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən zˈantən , viː ɪç hˈøːrə , zoː ˈeːbən nɑːx deːm ˈɑːpt tɾˈɪttaɪm , ɪç bəɡɾˈaɪfə « » dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . « » hˌɛtən viːɾ dɔx dˌiːzən hˈɛɾlɪçən mˈan am hˈoːfə fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , das ɛs iːm hˈiːɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌyːbɜvˈɪndən zˌɔlən , ˌaʊs ˈeːɾf??çt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt ʃˈyːlɜ . « 
» vˈas zˌɔltə ɛɾ hˈiːɾ ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt aɪn ˈɪnɜlˌɪçɜ ʃˈaʊɜ ʃˈiːn zˌaɪnɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃrˈɪft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt dɾˈyktə diː fˈɪŋɜ aʊf diː ʃtˈɛlə , vˈɛlçə lˈaʊtət : ɪç hˌɪntɜlˈasə diːɾ maɪn zˈoːn , aɪn ɡɾˈoːsəs lˈant ; 
alˈaɪn ɛsɪst kˈaɪn dˈɔøtʃəs fˈyɾstɛntˌʊm , ɪn deːm mˈeːɾ tsˈaŋk , mˈɔɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːn , als ɪn ˌʊnzərɜ mˈaɾk .
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən ɪn diː ˈoːrən mɪt pˈoːzaʊnˌɛntoːn rˈuːfən , das ɪç vˈax bɪn , vˌaɪl ziː dˈɛŋkən , das ɪç ʃlˈɑːfə . 
miːɾ ɪst nˈɪçt bˈaŋə , ɪç kˈɛnə ziː ˈalə ʊnt ˌiːrə tˈykən , voːrˈaʊf ziː bˈaʊən , ɪç vɪl ziː ˈaʊffˌɪndən , ɪn ˌiːrən ɡəlˈɑːɡən ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəln , ɪn ˌiːrən nˈɛstɜn ʊnt ʃpˈeːlʊŋkən , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt ; 
ɪç vɪl diː ʃtɾˈɑːsən fˈeːɡən ʊnt diː bˈ??ɡən ˈaʊskˌeːrən . 
diː ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən zˌɔlən fˌɔɾ miːɾ tsˈɪtɜn ʊnt diː vˈœlfə vɪl ɪç ˌaʊs deːm ʃˈafpɛlts jˈɑːɡən , deːn ziː ˌyːbɜɡəhˈaŋən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈalən tsˈaɪɡən , das ɪç ziː nˈɪçt fˈyɾçtə , nɔx iːɾ ɡəʃrˈaɪ , dɛn ɪç bɪn iːɾ hˈɛɾ . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt mˈɑːs vˈiːdɜ mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ , zˈɪçtlɪç d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn jˈyŋstəs ɛɾlˈeːpniːs ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» ɪst ɛs ɛɾhˈœɾt , ɪst ɛs dˈɛŋkbɑːɾ nˈuːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌiːzɜ rˈɔøbeːrˌanfal ɪn mˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈɛːə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌoː dɛɾ hˈaʊx mˌaɪnəs mˈʊndəs hˈɪnraɪçt , vˌoː diː hˈuːfə mˌaɪnəs rˈɔsəs deːn bˈoːdən kˈaʊm bətɾˈeːtən , miːɾ tsʊm hˈoːn , deːm lˈandə tsuːɾ ʃmˈax , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɪç pflˈeːɡə , tsʊm ˈɛɾɡɜnˌiːs . 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ , ˈeːlɛndɜ , blˈuːtɪɡɜ ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ! 
ɛsɪst mˈiːɾ , als hˌɛtə dɛɾ rˈaʊbmœɾdɜ an ˈalə bˈɔømə ɡəʃrˈiːbən , ˌʊntɜ deːnən ɪç fˈɔɾtɾɪt : vˈeːə deːm lˈandə , dˈɛsən kˈøːnɪç aɪn kˈɪnt ɪst.ˌɑːbɜ ziː ˈɪrən zɪç . « 
» maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɪnt deːn ˈanfˌal fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn an deːm jˈuːdən , fɔn deːm ɪç hˈœɾtə . « 
» hˈɔøtə , lˈɪndənbˌɛɾk ; 
ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈʊm . « 
» dɛɾ jˈuːdə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zˌɔl « » ɛsɪst kˈaɪn jˈuːdə , duː mˈʊst dɪç jˈɑː dɛs kɾˈɛːmɜs ɛntzˈɪnən , dɛɾ ʊns ɪn zˈɑːɾmʊnt am tsˈɔl zˌaɪnə vˈɑːrən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ɪç kˈaʊftə dɑːfˈɔn . 
ɛsɪst maɪn ɡˈɛlt , diː bˈɔøtəl , nɔx fɔn mˌaɪnəm zˈɛkəlmˌaɪstɜ vˈɛɾziːɡəlt , rˈiːs diː fɛɾflˈʊxtə hˈant dɛs dˈiːbəs fˈɔɾt . « 
» vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊs zoː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡəm mˈʊndə hˈœɾtə , zˌɔltə ɪç ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaʊx dˌiːzəs kɾˈɛːmɜs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈɑːms , rˈɪçtɪç ! 
zaɪn ɡəzˈɪçt , ɪç bəkˈɛnə , flˈœstə miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˈeːnɪç tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑː iːm aʊf diː fˈɪŋɜ , als iːm das ɡˈɛlt ˈaʊfɡətsˌɛːlt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mɪç dɔx ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
ˈalzoː ɛs vɑːɾ kˈaɪn jˈuːdə ! « 
» ɪç hˈasə diː jˈuːdən , lˈɪndənbˌɛɾk , ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx dˌiːzən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən vˈʊxeːrɜn ˌaɪnən dˈaʊm ˈaʊfs ˈaʊɡə tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ˌiːrə tsˈaɪt kˈɔmt , dɛn ziː zɪnt ʊnt blˈaɪbən fɛɾrˈɛtɜ an deːm blˈuːtə , ˌʊnzərəs hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlandəs . 
ˈɑːbɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛs zˈiːmoːn dɛɾ ʃˈɛçɜ ˌoːdɜ ˈɪʃarˌɪoːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜlˌɪŋə tɾˈuːk , ɛs hˌɛtə kˈaɪnɜ aɪn rˈɛçt , ɛs hˌɛtə zɪç kˈaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈeːən zˌɔlən , vˌoː ɪç deːn blˈʊtban hɑːbə , zˌaɪnə hˈant an iːn tsuː lˈeːɡən . 
ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlst duː ? « 
» ɪç tsvˈaɪfəln , vˌoː maɪn hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt ! « 
» ʊnt dɔx ʃtˈeːst duː zˈɪnənt dˈɑː ? 
bɪst duː ˈandərən zˈɪnəs ? 
ɪç lˈiːbə frˈaɪə mˈaɪnʊŋən , ˌaʊx vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ɛntɡˌeːɡən zɪnt . « 
» ɪç bəkˈɛnə , das ˈalɜdˌɪŋs aɪn tsvˈaɪfəl ˈeːbən ˈaʊftˌaʊxtə , ʊnt vˈynʃtə vˈoːl , das maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ miːɾ dɑː tsuː hˈylfə kˈɛːmə . 
ɡəzˈɛtst , vˈas iːɾ dɑː ˈeːbən ˈanfˌyːɾtət , jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt vˈɛːrə ɛs , dɛɾ fɔn kˈœpnɪk nɑːx bɛɾlˈiːn mɪt zˌaɪnəm zˈyndənɡˌɛldə tsˈiːt , ʊnt ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm ɪm vˈaldə , baɪm hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnə zˈyndə tˈɛːtə , vˌɛn ɪç iːm aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈyːɡə . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs , hˈɪlf miːɾ ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ɪç tˈɛːt ɛs . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , miːɾ ʃˈaɪnt diː frˈɑːɡə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ɡeːbˈeːt deːm kˈaɪzɜ , vˈas dɛs kˈaɪzɜs ɪst , ʊnt ɡˈɔt , vˈas ɡˈɔtəs ɪst , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ als lˈaɪə , ˌɑːbɜ lˈiːsə zɪç dɛɾ ʃpɾˈʊx hˈiːɾ nˈɪçt ˈanvəndən . 
nˈaɪn , hˈɛɾ , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ˈɔørɜ ˈʊnɡənˌɑːdə , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ɪst jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt nˈɪçt ˈɛɾɡɜ als dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ dɔx fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaɪlant vˈaɪçən mˈʊstə , ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt ɪn ʃtɾˈɪkə ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋ bɾˈɪŋən , vˈoːɡeːɡən jˈuːdɑːs ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ɪn diː ʃtɾˈɪkə zˌaɪnɜ fˈaɪndə fɛɾrˈatən hat . 
deːn tˈɔøfəl tˈɔt tsuː ʃlˈɑːɡən , das kˈœntə dɔx kˈaɪn ɡərˈɪçt miːɾ vˈeːrən , zoː ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈɛndə . 
diː frˈɑːɡə ʃˈaɪnt miːɾ ˈalən ˈɛɾnstəs vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , das aɪn kɾˈɪstlɪçɜ fˈyːɾst ziː an diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʃˈɪktə , dɑːmˈɪt man diː ɡˈuːtaxtən dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fˌɑkʊltˈɛːtən dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈyːrən . « 
» diː fˌɑkʊltˈɛːtən , lˈiːbɜ , vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ˈantvɔɾtən , das kˈaɪn mˈɛnʃ aɪn rˈɛçt hat , ˌaʊx nˈuːɾ deːn tˈɔøfəl tˈɔt tsuː ʃlˈɑːɡən , zˈɪnteːmˌɑːl ɡˈɔt iːn bəʃtˈeːən lˈɛst , das ɛɾ ʊns tsuː ˌʊnzɜm hˈaɪl fɛɾzˈuːxt . 
vˈas nˈuːn jˈuːdɑːs ˈanlˌaŋt , zoː hat ɡˈɔt ɛs ˌaʊx ɡəfˈyːkt , das vˈeːdɜ iːɾ nɔx ɪç iːm ɪn dɛɾ kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə bəɡˈeːɡnən kˌœnt , dɑː ɛɾ lˈɛŋst zˌaɪnəm ɡərˈɪçtə fɛɾfˈalən ɪst . 
ˌaʊx ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç , ʊnt dɛɾ iːn ʃlˈuːk , zˈaɪt nˈɪçt iːɾ , zˈɔndɜn ɛsɪst ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːf . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs ʃtˈeːən ɔøç diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . « 
» diː zˈaxə fˈɔɾdɜt « » diː ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
diː zˌɔl iːɾ vˌɛɾdən . « 
» ɡəvˈiːs diː ˈalɜʃtɾˌɛŋstə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ʊnt dɔx ˌyːbɜʃlˈaɪçt mɪç aɪn bədˈɛŋkən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈatənɜ zˈaɪ , diː ɡˈantsə zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanzˌɪçt . 
dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrən fˈɔlən lˈaʊf , ˌɑːbɜ das vˈoːl dɛs ɡˈantsən rˈaɪçəs , fˌɔɾ ˈaləm ˈɔørɜ zˈɛlpst , ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊxtən famˈiːlɪə kˈɔmt dɔx ˌaʊx ɪn bətɾˈaxt . 
diː mˈaxt , diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛɾ bɾˈeːdoːvs ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈɑvəlˌant , diː hˈalbə tsˈaʊxə , vˌoː zɪnt nˈɪçt diː bɾˈeːdoːfs , mˈuːs man nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈasən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛs zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː tsˈaɪtən dɛɾ ɡˈɛnzə fɔn pˈʊtlɪts ʊnt dɛɾ kvˈɪtsoːfs , ɪç rˈeːdə ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌandə , dɛɾ tsuː fˈyɾçtən vˈɛːrə , ˈɔøɜ ʃtˈaɾkɜ ˈaɾm vˈyɾdə iːn nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ; 
rˈyksɪçtən ˌɑːbɜ hat jˈeːdɜ fˈyːɾst , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt jˈeːdɜ kɾˈɪstlɪçə fˈyːɾst ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən lˈeːpt . 
ˈalzoː ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs , vˈas maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən dˈaɾf 
, iːɾ ʃlˈyːkt ˌaɪnəm fˈaɪndə ɪn deːn nˈakən , dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç mˌaɪnə diː mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə diː famˈiːlɪə fyːɾ zɪç hat . 
ziː hˌɑːbən ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zˈeːɾ fˈiːl aʊf zɪç ɡəhˈaltən , man hˈœɾtə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈɪçt , das aɪn bɾˈeːdoːv aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk . 
vˈɛlçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈɛːbə aɪn pɾoːtsˈeːs ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən ˌaɪnəs ˌiːrɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , das zɪç dɛs bˈɛstən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtə . 
ˌaɪnə ʃˈaɾfə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən iːn ɡəˈyːpt , vˈyɾdən zˈɛlpst diː ɡərˈɛçtən fɛɾdˈamən . « 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən . « 
» ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈaʊtbaɾt ; 
man kˌan ɛs nɔx ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən . 
dˌiːzɜ lˈʊmpɪɡə kɾˈɛːmɜ lˈɛst zɪç ˈapfˌɪndən , vˌɛn nˈɪçt mɪt vˈeːnɪɡəm , kˌan man fˈiːl ɡˈeːbən . 
diː bɾˈeːdoːvs ɪn frˈiːzak vˈyɾdən tˈiːf ɪn ˌiːrə lˈɛːdən ɡɾˈaɪfən , ˈɑːbɜ , vˌɛn maɪn rˈat dˈ??çɡˌɪŋə , lˈiːsən viːɾ ɛs nˈɪçt bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmən . 
bəfˈeːlə maɪn kˈ??fyːɾst , zoː vˈyɾdə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɛlpst das mˈɪtleːrˌamt ˌyːbɜnˈeːmən . « 
» ɪç hɑːbə deːm fˈaɪndə ɪn deːn nˈakən ɡəʃlˈɑːɡən , deːm ɪç ˈiːns ˈaʊɡə zˈeːən vɪl , « rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ ˈɛdləm tsˈɔɾn . 
» mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəfˈyːɾt , ɪç vˌɛɾdə iːn rˈɪçtən . 
ˈaʊsvˌɛndɪç , lˈɪndənbˌɛɾk , vɪlst duː das tˌɛstamˈɛnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɛnən , ʊnt hast dɔx ʃˌoːn zˌaɪnən ˈɪnhalt fɛɾɡˈɛsən . 
lˈeːkst duː zoː diː vˈɔɾtə ˈaʊs : dˌaɪnən tɾˈoːn vˌɪɾst duː nˈɪçt bˈɛsɜ bəfˈɛstˌiːɡən , als vˌɛn duː deːn rˈaɪçən nˈɪçt nˈaxziːst , vˌoː ziː diː ɡərˈɪŋən ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ʊnt vˌɛn duː rˈɛçt ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈeːdən vˈiːdɜfˌɑːrən lˈɛsəst .
ɪç vɪl deːn rˈaɪçən nˈɪçt nˈaxzeːən , ɪç vɪl ɡlˈaɪçəs rˈɛçt ˌaɪnəm jˈeːdən ʃˈɛŋkən . 
ɪst ɛɾ ˈɛs , dan baɪm vˈoːl mˌaɪnəs lˈandəs ; 
baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn , baɪ deːn hˈaɪlɪɡən ˈalən , baɪm hˈœkstən ɡˈɔtə , deːn rˈyksɪçtən ˌaɪnən fˈʊstɾɪt , diː tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ pflˈɪçt zɪç ˈaɪndɾˌɛŋən vɔlən . 
« 
zoː hˌatə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˌaɪnən hˈɛɾn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx joːhˈanəs kiːkˈeːroː , als ɛɾ diː fˈynftseːn ʃlˈœsɜ dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ nˈiːdɜrˌaɪsən ; 
als ɛɾ diː ʃˈʊldɪɡən rˈɪçtən , als ɛɾ ɪn ʃtˈɛndɑːl das hˈɛnkɜsçvˌeːɾt vˈaltən lˈiːs ɡˌeːɡən diː ˈaʊfrˌyːrɜ , zoː fˈ??çtbɑːɾ hˌatə ɛɾ iːm nˈɪçt ɡədˈyŋkt , als jˌɛtst dɛɾ zˈoːn . 
dɛɾ zˈoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn , dɛɾ dɔx kˈaʊm ˌaʊs deːm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ tsʊm mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm ! 
dɛɾ kˈ??fyːɾst mˈɔxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , deːn zˌaɪnə rˈeːdə aʊf zˌaɪnən lˈiːblɪŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈɪŋktə iːm frˈɔøntlɪç nˌeːbən iːm plˈats tsuː nˈeːmən ! 
» ɪç mˈɑːk ɛs bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs dɪç ʃmˈɛɾtst , ziː zɪnt dˌaɪnəs blˈuːtəs ʊnt ʃtˈandəs . 
zˌɔl ɛs mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛɾtsən , dɛɾ ɪç das zˈiːɡəl ʊnt das hˈaʊpt bɪn ˌiːrəs bˈʊndəs . 
viː zˌɔl ɪç mɪt mˌaɪnɜ rˈɪtɜʃˌaft fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç bəʃtˈeːən , vˌoː ɪç ˌiːrə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt fɛɾtɾˈeːtən zˌɔl ʊnt ɡlˈaɪç ɡəˈaxtət vˈɪsən mɪt deːnən ɪn frˈaŋkən ʊnt zˈaksən , ɪn ʃvˈeːdən , vˈɛstfɑːlən ʊnt am rˈaɪnə , vˌɛn ziː hˈoːnlaxənt aʊf ziː vˈaɪzən ʊnt ʃpɾˈɛçən ; : zɪnt das dˌaɪnə rˈɪtɜ , diː nˈaxts ɪn diː hˈyɾdən bɾˈɛçən ʊnt hˈaməl ʊnt ˈɔxzən ʃtˈeːlən ʊnt ɡˈɛnzə fˈɔɾtɾaɪbən ? 
dɑːmˈɪt ɪç dɑː nˈɪçt ɛɾrˈœtən mˈuːs ʊnt vˈaɪnən ˌyːbɜ ˈalə , mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˈaʊsrˌɔøtən das ˈʊnkɾˌaʊt fɔm vˈaɪtsən . 
mˈɑːk dˌiːzɜ ˌaɪnə mˈan nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl fɛɾfˈalən zaɪn deːn ʃtɾˈɪkən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , dɑː tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt ʊm ˈiːn ; 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt , als iːn bəklˈɑːɡən . 
dan ˌɑːbɜ vˌɪɾt zˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈandɜs vˈɪɾkən , als duː fˈyɾçtəst ; 
dɛn diː lˈɔøtə vˌɛɾdən dˈɛŋkən , vˌɛn zˈɛlpst aɪn lˈaŋɜ , ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ vˈandəl fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈɛçən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ʃˈytst , viː mˈuːs dɑː tˈɛːklɪç jˈeːdɜ bˈeːtən ʊnt ʃtˈyntlɪç aʊf zɪç ˈaxt hˈɑːbən , das iːn dɛɾ bˈøːzə nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə bəʃlˈaɪçə , vˌoː diː zˈyndɪɡə lˈʊst ʊnt dɛɾ kˈɪtsəl dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɛɾkə fɔn fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾnˈɪçtət . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ʃˈiːn vˈiːdɜ zˌaɪnə fˈoːrɪɡə rˈuːə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
» ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt
ɡɾˈyndə hˌɑːbən mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛs kˌan nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːn ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ dˌiːzən mˈan fɛɾfˈyːɾt hat , zatˈɑːn , dˈɛsən mˈaxt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˈoːxɡəlˌeːɾtɜ hˌɔfkaplˈɑːn nɔx lˈɛtstən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt , zoː das ʊns ˈalən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈandən , bəʃrˈiːp . 
aʊf diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs kɾˈɛːmɜs ɪst nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛk ɡəblˈɛndət . 
miːɾ ʃˈaɪnən dɑː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɪŋə ɪm ʃpˈiːl . 
viː , vˌɛn man diː zˈaxə deːm frˈaɪɡeːrˌɪçt ˌyːbɜtɾˈyːɡə ? 
diː hˈaɪlɪɡə vˈeːmə , ɪm bəzˈɪts ˈuːraltɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən ɪst ɪn dˌiːzən ɡəhˈaɪmən dˈɪŋən zˈɪçərɜ das rˈɛçtə tsuː tɾˈɛfən . 
ˌaʊx ˈyːbən ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə , diː fɔlstɾˈɛkʊŋən ˌiːrɜ ˈ??taɪlə aʊf das fˈɔlk nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt . 
ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , fˈɔɾʃt nˈiːmant nɑːx deːm vɑːrˈʊm . 
vˌɛn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɡˈɔtfriːts lˈaɪçə aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə mɪt ɡətɾˈɛntəm kˈɔpfə lˈɛːɡə , vˌɛn ɛs hˈiːsə , das ɛɾ , fɛɾfˈeːmt , fɛɾdˈamt , fɔn deːm ʃrˈɛkbɪldə dɛs fˈɔlkəs , dɛɾ ˈaɪzɜnən jˈʊŋfraʊ , ˈʊmhˌɑːlst , zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ɡəbˈyst , ˈalsdan vˈɛːrən ˈalə ʃlˈɪmən fˈɔlɡən fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs fˈyːɾstən ˈapɡəvˌɛltst . « 
» aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡərˈɪçt ! « rˈiːf jˈoːaxˌiːm . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ . 
vˈas ɪç tˈyː , zˌɔl das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt ʃˈɔøən , ɪç vˈɪls fɛɾtɾˈeːtən fˌɔɾ mˈɛnɪɡlˌɪç . « 
» zoː ɛɾvˈaɾtətə ɪç ɛs fɔn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn . « 
» ʊnt duː lˈɛçəlst , vˌoː mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃˈaʊdɜt . « 
» frˈaɪmytˌɪç vɪl ɪç ɛs ɡəʃtˈeːən , mɪç bəfrˈɛmdətə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs . 
vˌɛːrənt ɪç ɡlˈaʊptə , das maɪn fˈyːɾst mɪç tsʊm rˈat ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡərəs bərˈuːfən , bəʃˈɛftɪçt iːn aɪn ˈeːlɛndɜ ʃtɾˈɑsənrˌaʊp . 
fɛɾtˈiːft dˈaxtə ɪç iːn miːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən plˈɑːnən , viː viːɾ ˈɛntlɪç deːn zˈeːnlɪçən vˈʊnʃ , diː ˈɛɾnstə ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈøːzən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrənˌaʊfɡɑːbə ˈɔørəs hˈaʊzəs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾdɜt ɛs , das jˈeːdɜ kˈ??fyːɾst ɪn zˌaɪnən lˈandən ˌaɪnə hˈoːxʃˌuːlə ɡɾˈyndə , diː ʃtˈɛndə dɛs rˈaɪçəs dɾˈɪŋən dɑːrˈaʊf ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜn , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈiːs diː ɡˈɛldɜ « » 
kˌanst duː tsvˈaɪfəln , das ɪç ziː rˈɪçtɪç fɛɾvˈɛndən vˌɛɾdə ? « 
» bəhˈyːtə mɪç dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ zˈɔlçəm frˈeːfəl ! dɔx bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː mˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡˈaɪst , ɡˌants fɔn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftə ɛɾfˈylt , nɔx mɪt dˈɪŋən zɪç ˈapɡˌiːpt , diː ɛɾ zˌaɪnən rˈɛtən ʊnt dˈiːnɜn ˌyːbɜlˈasən kˌan . « 
» dˈɑː , zˈiː hˈiːɾ , « rˈiːf jˈoːaxˌiːm , ʊnt rˈiːs ˌaʊs deːn fˈɛçɜn zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs papˈiːrə ʊnt pˌɛɾɡamˈɛntə . 
» hˈiːɾ flˈiːst diː ˈoːdɜ , hˈiːɾ ɪst frˈaŋkf??t ; 
das ɪst dɛɾ rˈiːs tsʊm kˈɔleːɡˌiːnhaʊs ; 
ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə vˌɪɾt dɛɾ bˈaʊ bəɡˈɔnən . 
ɪn dˌiːzɜ kˈapzəl ɪst diː bˈʊlə dɛs pˈɑːpstəs , hˈiːɾ ɪst dɛs kˈaɪzɜs frˈaɪbɾiːf , deːn maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɛmpfˈɪŋ . 
diːs pˈak , diː bɾˈiːfə , ɡəvˈɛksəlt mɪt deːn ɡəlˈeːɾtən ɪn bˈɑzəl , ʃtɾˈasb??k , lˈaɪptsɪç . 
lˈɛçəlst 
duː 
vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ ? « 
» maɪn fɛɾdˈamtɜ mˈʊnt , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ˈaʊsdɾˌykt , vˈas diː zˈeːlə dˈɛŋkt . 
ɪç bɪn kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , viː maɪn fˈyːɾst , ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɪç ˈɛs , ɪç kˈœntə mɪç nˈɪçt mɪt ˈandɜn dˈɪŋən dɑːnˈeːbən bəʃˈɛftɪɡən . 
aʊf diː ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː mˈɪsfalən , ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊs , ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt als mˈɪtɡlˌiːt ˈɔørəs ɡəhˈaɪmratəs , vˌɛn diː zˈeːlə fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɛɾfˈylt ɪst , zˌɔltə ziː ˌaʊx ˈalə kɾˈɛftə iːm vˈɪdmən . 
viː lˈaŋə hat zˈɪçs nˈuːn ʃˌoːn hˈɪnɡətsˌoːɡən , das diː mˈaɾk ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛntbˈeːɾt , vˌaɪl ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxtɜ fˈɑːtɜ fɔn tsuː fˈiːlən ˈandɜn klˈaɪnən lˈɛstɪɡən zˈɔɾɡən ɡədɾˈykt vɑːɾ . 
ˌɔp diː ʃtɾˈɑːsən fˈɑːɾbɑːɾ , ˌɔp zˈɪçɜ zɪnt , ˌɔp diː tsˈœlə ɡˈuːt fɛɾpˈaxtət , ˌɔp diː bˈiːɾtsiːzə rˈɪçtɪç ˈaɪnɡˌeːt , dɑːfˈyːɾ kˌœnən ˈandərə zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə vˈoːl ˈɔørəs fˈɔlkəs tsuː bəvˈaxən , tsuː dˌiːzəm hˈoːxhˌaɪlɪɡən ɡəʃˈɛftə vˈaɪs ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən , dɛɾ fˈɛːɪç ɪst , ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɛɾ tsuː ˈandərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈapʃtˌiːlt , ɪst aɪn rˈaʊp . « 
» aɪn fˈyːɾst zˌɔl zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal hˈɑːbən . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs zˈɛlpst zˈeːən , nˈɪçts zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən ˌyːbɜlˈasən vɪl , zˈiːt ɛɾ ˈɔft das vˈɪçtɪçstə nˈɪçt . 
dɑː ɪst ɛs dɛn ɡəʃˈeːən , das kˈ??zaksən ʊns tsuːfˈoːɾkˌɑːm , vˈɪtənbˌɛɾk ɪst ɡəɡɾˈyndət ʊnt viːɾ vɔlən nɔx frˈaŋkf??t bˈaʊən . « 
» maɪn frˈaŋkf??t zˌɔl vˈɪtənbˌɛɾk ˌyːbɜflˈyːɡəln . « 
» ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɛntɡˈɪŋ ʊns dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dˌeːˈɛɾ. zˈiːmoːn pˈɪstoːrˌɪs . 
ɛɾ blˈaɪpt nˈuːn ɪn lˈaɪptsɪç , vˌaɪl zaɪn ɡˈeːɡnɜ dɛɾ dˌeːˈɛɾ. pˈɔliːkˌiːʊs , nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk ɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzə zˈɔølə fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , diː alˈaɪn ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡətɾˈɑːɡən , dˌiːzɜ ˈeːɾstə ˈaɾtst dˈɔøtʃlants , ɪst ʊns fɛɾlˈoːrən . « 
» ɪç mˈaɪnə , viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , bˈɛsɜn ɡəvˈɔnən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən blˈɪkən , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ˈeːbən ɛɾˈœfnətəs ʃrˈaɪbən deːm rˈɪtɜ fˈoːɾlˌeːktə . 
» vˈɪmpiːnˌɑː kˈɔmt . « 
lˈɪndənbˌɛɾk lˈɑːs ʊnt blˈɪktə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt frˈɔødə ˈaʊf : 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , das hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
das ɪst aɪn ɡəvˈɪn ! « 
» aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , lˈɪndənbˌɛɾk . 
ˌaɪnə ʃˈuːlə , aʊf vˈɛltlɪçə vˈaɪshaɪt ɡəɡɾˈyndət , ɪst aɪn hˈalbəs vˈɛɾk ; 
ɪn pˈɪstoːrˌɪs fɛɾlˈoːrən viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɾtst dɛs lˈaɪbəs , ɪn dˌeːˈɛɾ. kˈɔx ɡəvˈɪnən viːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaɪnə zˈɔølə dɛɾ kˈɪɾçə , deːn ˈeːɾstən tˌeːoːlˈoːɡən ɡɛɾmˈɑnɪəns . 
ɪç vˈynʃə , duː kˈɛntəst zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈaɪtʃrɪftən . 
nɔx kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ hat mɪt zˈoːlçən ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən ɡɾˈyndən , mɪt zˈɔlçəm ɡˈœtlɪçən fˈɔøɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt . « 
» kˈɔxvˈɪmpiːnˌɑː ! « rˈiːf lˈɪndənbˌɛɾk . 
» dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˈaɪtʃrɪft ɡˌeːɡən deːn tˈoːriːbˌɔøs diː tsˈɑːl dɛɾ ˈeːeːmˌɛnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː , kɾˈɪstiː ɡɾˈoːsmʊtɜ , fˈɛstʃtˌɛltə dɾˈaɪ , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ɡlˈɛntsəndən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ! 
dˌeːˈɛɾ. mˈʊskuːlˌʊs lˈɑːs ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft baɪ hˈoːfə fˈɔɾ , ˈɔørə ɡənˈɑːdən vɑːrən jˈɑː zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən . 
ɪç dˈaɾf ɡəʃtˈeːən , ɪç ɡˈɪŋ nˈiː zoː ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɛɾbˈaʊt nɑːx hˈaʊzə . « 
» dɛɾzˈɛlbə , lˈɪndənbˌɛɾk ! 
kˈɔmən viːɾ nɔx tsuː ʃpˈɛːt ? « rˈiːf ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
» hast duː nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ? 
hast duː nɔx tsuː tˈɑdəln ? 
ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs . « 
» ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , vˈas maɪn hˈɛɾ ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə ɪst vˈɪçtɪɡɜ , als ˈaləs . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn dɑː ˌaʊs ˌyːbɜ diː mˈaɾk zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , viː ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən , fˈɔlən flˈʊsə vˈasɜɡɾˌɛːbən ʊnt rˈɪnən , vˌɪɾt deːn tɾˈɔknən , dˈyrən bˈoːdən dˈ??çzˌɪkɜn ʊnt diː frˈyçtə dɛɾ tsˈʊxt , ɡəzˈɪtʊŋ , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs flˈaɪsəs hˈɛɾʃtɛlən . 
zoː bˈɛsɜn viːɾ am bˈɛstən , zoː alˈaɪn deːn tsˈaŋk , mˈɔɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , fɔn deːnən dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə joːhˈanəs ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ flˈuːs zˈɛlpst klˈɑːrəs vˈasɜ ɪst . 
das diː vˈɔɾtə , diː maɪn fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx , ɪn ɡɾanˈɪt ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˈyɾdən : ˌaɪnə ʃˈuːlə , aʊf vˈɛltlɪçə vˈaɪshaɪt ɡəɡɾˈyndət , ɪst nˈuːɾ aɪn hˈalbəs vˈɛɾk.hˈɛɾ , maɪn fˈyːɾst , lˈast ɔøç nˈiː fɛɾlˈaɪtən d??ç ɡlˈɛntsəndən rˈuːf dɛɾ ɡəlˈɑːɾtaɪt , bərˈʊft ˈɪmɜ nˈuːɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə ɡəlˈeːɾtə , diː zˈɔølən vˌɛɾdən dɛɾ kˈɪɾçə , nˈɪçt dɛɾ vˈɛltlɪçən vˈɪsənʃˌaft . 
zoː nˈuːɾ vˌɪɾt frˈaŋkf??t hˈiːɾ ˈaʊfblˌyːən , vˌɛn diː kˈɪɾçə hˈiːɾ ˌiːrə zˈɔølən fˈɪndət , vˌɛn diː ɡəlˈeːɾtən fˈɛsthˌaltən an ˌiːrən zˈatsʊŋən , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɪn deːm , vˈas deːn vˈɛltlɪç ɡəlˈeːɾtən ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʃˈaɪnt . 
vˌoː ɪst dɛn diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːm , vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant bəɡɾˈaɪft ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə fˈast , ʊnt dɛɾ kˈɛtsərˌɪʃə dˈynkəl , das ɪç ɛs bəkˈɛnən mˈuːs , ɪst fɔn ˈaltɜs ɪn dɛɾ mˈaɾk tsuː hˈaʊzə : ˌaʊx dɛɾ ˈɑdəl ɪst nˈɪçt dɑːfˈɔn frˈaɪ , fɪlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ diː fɛɾdˈɛɾbniːs , diː viːɾ bəklˈɑːɡən . 
« 
jˈoːaxˌiːm hˌatə iːn nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊsrˌeːdən lˈasən . 
» 
tˈyː ɪç ɛs dɛn nˈɪçt ? « 
» ˈɔøɜ vˈɪlə ɪst ɡˈuːt , ˈɔørə vˈaɪshaɪt ˌyːbɜ ˈalə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈaɪs diː ʃlˈaŋə ˌʊntɜ ˈalɜhˌant vˌeːɡən ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm tsuː dɾˈɪŋən . 
vˈeːɾ hat diː ˈaɪnzˌɪçt aʊf ˈalən ˌiːrən kɾˈymʊŋən iːɾ tsuː fˈɔlɡən ? 
zˈɑːkt man dɔx zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm ˈɑːpt tɾˈɪttaɪm « » vˈas ! « 
» ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ . 
zˈaɪ ɛs ˌaʊx fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , tsuː tsvˈaɪfəln , das ɛɾ aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ kɾˈɪst zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ man mˈaɪnt dˈɔx , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən zɪç tsuː zˈeːɾ ɪn diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən fɛɾtˈiːft . 
dɑː ʃpɾˈɪçt man fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən « 
» ɪç vˈaɪs ɛs . 
das dˈʊmə fˈɔlk hˈɛlt jˈeːdən fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː dɾˈɪŋən zˈuːxt . « 
» ˌaʊx ɪn diː fɛɾbˈoːtənən , hˈɛɾ ? « 
» diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən zˌɔlən frˈaɪ zaɪn . 
das vɪl ɪç , lˈɪndənbˌɛɾk . 
dɑː zɪnt nɔx dˈɪŋə fɛɾbˈɔɾɡən , diː viːɾ ˌaʊs tˈiːfən ʃˈaxtən fˈœɾdɜn mˈysən , viː das ɡˈɔlt , das ˈeːɾst ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntst . 
dɑː mˈuːs man deːn ˈaɾbaɪtɜn frˈaɪə hˈant lˈasən , tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs . 
ʊnt ʃˈytsən mˈuːs man ziː ɡˌeːɡən das fˈɔlk . 
das ɪst fˈyːɾstən pflˈɪçt . 
ɪç vɪl das lˈɪçt . 
vˈas zˈɛŋkst duː diː ˈaʊɡən ? « 
» ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈɑːpt tɾˈɪttaɪm kˈaɪn tsˈaʊbərɜ ɪst , dɑː maɪn hˈɛɾ ɛs mɪç fɛɾzˈɪçɜt « » 
zoː vˈeːnɪç als ɪç ɛs bɪn fˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡəvˈiːs bəhˈaʊptən , dɔx hˈœɾtə ɪç ɛs fɔn zˈɪçərən lˈɔøtən , ɛɾ dˈɔøtətə an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈoːzuːˌɑː ʊnt dɛɾ zˈɔnə . 
das ʃˈaɪnbɪlt dɛɾ zˈɔnə hɑːbə nˈuːɾ ʃtˈɪlɡɛstˌandən , diː zˈɔnə ˌɑːbɜ zˈaɪ vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən . « 
» tɾˈɪttaɪm ! nˈaɪn , das dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt . 
an deːn ɡɾˈʊntfəstən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dˈaɾf ˌaʊx diː vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt rˈytəln . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , lˈɪndənbˌɛɾk , ɪç vˌɛɾdə mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , fɪlˈaɪçt bəlˈaɪdɪɡə ɪç ˈɔørə bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt , ɪç ʃpɾˈɛçə jˈɑː nˈuːɾ als lˈaɪə , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht miːɾ ˌoːdɜ fɛɾdˈamt mɪç , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . « 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndən vˈoːlɡəfˌaləns hˌatə dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst iːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm : » lˈɪndənbˌɛɾk , das ɪst ɡəʃpɾˈɔxən viː « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç zˈɛlpst , viː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈuːs dˈ??çtsˌykt , ʊnt ˈaɪltə nɑːx ˌaɪnəm kˈɔstbɑːɾ mɪt ˈɛlfənbˌaɪn ˈaʊsɡəlˌeːktən nˈʊsbaʊmʃrˌaŋk , dˈɛsən ʃvˈeːrəs ʃlˈoːs ɛɾ ˈaʊfdɾˌeːtə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl lˈiːs ɛɾ ɛs vˈiːdɜ rˈuːən : » nˈaɪn , nˈɪçt hˈiːɾ , mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm ɡˈantsən hˈoːfə vɪl ɪç diːɾ mˈaɪnən vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈantvɔɾtən . « 
mɪt ˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən kˈɔpfnɪkən ɛntlˈiːs dɛɾ fˈyːɾst deːn ɡəhˈaɪmrat . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tˌɛstamˈɛnt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt lˈɑːs diː ʃtˈɛlə : 
ʃtɾˈɑːf diː ʃmˈaɪçlɜ , diː ˈaləs diːɾ tsuːɾ lˈiːbə ʊnt nˈɪçts tsuː dɛs lˈandəs vˈoːlfˌɑːɾt rˈeːdən . 
vˌɪɾst duː ˌiːnən fˈɔlɡən , zoː vˌɪɾst duː dˌaɪnə klˈuːɡən rˈɛtə fɛɾlˈiːrən . 
dɛs ʃmˈaɪçlɜs rˈeːdə ɡlˈaɪçət deːm ʃlˈaŋənɡˌɪftə , vˈɛlçəs ɪm zˈyːsən ʃlˈɑːf tsuː hˈɛɾtsən dɾˈɪŋt ʊnt deːn tˈoːt vˈɪɾkt , ˈeːə man ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt .
ɪndˈeːm ɛɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈoːs , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst jˈoːaxˌiːm : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən rˈat , dɛɾ kˈaɪn ʃmˈaɪçlɜ ɪst . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns ˈalbɾɛçt , dɛɾ nˈaxmalˌɪɡə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt kˈ??fyːɾst fɔn mˈaɪnts , tˈeːbeːls ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft bəʃˈytsɜ . 
tsvˈaɪ 
dˌiːzə ʊnt diː fˈɔlɡəndən ɡəʃpˈɛɾt ˈapɡədɾˌʊktən zˈɛtsə vˈœɾtlɪç ˌaʊs joːhˈanəs kˈiːkeːrˌoːs tˌɛstamˈɛnt . 
dɾˈaɪ fˈaktuːm , viː ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ˈanfˌyːrʊŋən . 
kˈɔx vˈɪmpiːnˌɑː , als rˈɛktoːɾ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt frˈaŋkf??t , nˈaxmɑːls dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt vˈɪɾkzɑːmstə ɡˈeːɡnɜ dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
fˈiːɾ 
vˌaɪl tɾˈɪttaɪm zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən an kˈɛntnɪsən ˌyːbɜtɾˈɑːf ʊnt ˌaʊx ɪn deːn zˈoːɡənˌantən ɡəhˈaɪmən kˈɛntnɪsən dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə , ɪn dɛɾ fyːzˈiːk , çeːmˈiː ʊnt ˈaɾtsnaɪkˌʊndə bəvˈandɜt vɑːɾ , vˌ??də zoːvˈoːl ɛɾ , als zaɪn ʃˈyːlɜ , dɛɾ kˈ??fyːɾst , fɔn fˈiːlən fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtskynstlɜ ɡəhˈaltən . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
diː mˈaxt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː mˈaxt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ mˈaɾktɑːk ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː diː fɛɾkˈɔøfɜ ʊnt kˈɔøfɜ ˌiːrə kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən , vˈɑɾs nˈuːn baɪ deːn tˈʊxən ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k ʊnt bˈ??k , ˌoːdɜ baɪ deːn ʃtˈiːfəln ˌaʊs kˈɑlaʊ , ˌoːdɜ deːm zˈyːsən ɡəbˈɛk ˌaʊs ʃpˈandoːf , ˌoːdɜ deːn kˈɔxlœfəln ʊnt kvˈɪɾlən ʊnt deːn hˈoːnɪɡvˌɑːbən , vˈɛlçə diː vˈɛndən ˌaʊs bəˈɛskoːv ʊnt ʃtˈɔɾkoːf fˈaɪlboːtən , ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , diː bəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
aɪn rˈaʊbɾɪtɜ vɑːɾ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ʊnt ɪn kˈɛtən ˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt zˌɔltə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
aɪn bɾˈeːdoːf vɑːɾ ɛs , ʊnt dɛɾ bɾˈeːdoːv fɔn hˈoːəntsˈiːats , das vˈʊstən ˈalə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , viː ɛɾ ɡəfˈaŋən , ˌɔb ɛɾ alˈaɪn fyːɾ zɪç ʃtˈant , ˌoːdɜ ɪm bˈʊndə mɪt fˈiːlən , dɑːrˈyːbɜ lˈiːfən zoː fɛɾʃˈiːdənə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊm als bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tsuːzˈamən ˈaɪnvˌoːnɜ hat . 
ˌaɪnə vɑːɾ ˈɪmɜ ʃrˈɛkhaftɜ als diː ˈandərə , viː dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəvˈytət ʊnt zɪç diː hˈɑːrə ɡərˈaʊft ʊnt ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ vˈɔlə iːn an deːn hˈœkstən ɡˈalɡən hˈɛŋən lˈasən . 
vɑːrən diː bˈyɾɡɜ ʊnt diː fɔn dɾˈaʊsən ˈʊnˌaɪns , ˌɔp ziː dɑːrˈyːbɜ zɪç frˈɔøən ˌoːdɜ klˈɑːɡən zˌɔltən , dɛn ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ dɔx ʃˈɑːdə , das ɛs ɡərˈɑːdə deːn ɡˈœtsə bɾˈeːdoːf ɡətɾˈɔfən zoː zˈɑː man dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ tsˈɔɾnɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛrən , diː fɔm lˈandə ɡəkˈɔmən . 
ziː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt ɡˈaststuːbən , diː ˈaʊɡən rˈɔltən ʊnt diː fˈɔøstə ʃlˈuːɡən aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈas dɑː ɡəflˈystɜt vˈaɾt , diː flˈyçə ʊnt dɾˈoːʊŋən , diː fɔn deːn lˈɪpən kvˈɔlən , viː jˈeːnɜ ˌyːbɜ diː tˈɑfəl ʃpˈiː ʊnt mɪt deːm fˈuːs ˈaʊftɾˌɑːt , das diː tˈɪʃbaɪnə knˈaktən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ diː hˈɛrən ʊnt das ɡəmˈaɪnvoːl ˌaʊx , das ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx kˈaɪnə hˈɔɾçɜ ɡˈɑːp , ʊnt ɡˈɑːp ɛs dˈeːrən , das diː ˈanɡˌeːbɜ nˈɪçt bətsˈɑːlt vˌ??dən , diː nˈɪçts hˌɪntɜbɾˈɪŋən kˈɔntən als vˈɔɾtə . 
dɑːfˈɔn vˈɛːrən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bˈɛɾɡə fɔn ˈaktən ɡəʃrˈiːbən ʊnt pɾoːkˈɛsə ɡəvˌɔɾdən , diː hˌɛtən lˈaŋə jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt , jˈɑː , ɛs hˌɛtə nˈɪçt dˈɪntə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , nɔx papˈiːɾ , ʊm ˈaləs tsuː ʃrˈaɪbən , nɔx hˌɛtə diː mˈaɾk zoː fˈiːlə fˈɛstˌʊŋən ɡəhˈɑːpt , ʊm ˈalə , diː fɛɾˈ??taɪlt vˈɛːrən , ˈaɪntsuːʃpˌɛrən . 
ˌaʊx dɑːtsˈuːmˌɑːl kˌɑːmən diː vˈɔɾtə bɪs tsuː deːn ɡəhˈaɪmrɛtən ʊnt kantslˈɑːrən ʊnt deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst ; 
diː ˌɑːbɜ dˈaxtən ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə : vˈɔɾtə zɪnt vˈɪnt . 
dɛɾ kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ , dɛɾ deːn vˈɪnt fˈasən vɪl . 
ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɾt ɛs nˈɪçt ʃlˈɪmɜ . 
deːn kˈ??fyːɾstən ˌɑːbɜ nˈantən zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt nˈaxkɔmən : jˈoːaxˌiːm nˈɛstoːɾ ˌoːdɜ jˈoːaxˌiːm deːn vˈaɪzən . 
ˈaɪns 
dˈ??çs ʃpˈandaʊɜ tˈoːɾ kˌɑːmən an diː hˈʊndɜt ɡərˈɪtən , ɪn vˈeːɾ ʊnt vˈafən ʊnt zˈɑːən ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɔøntlɪç ˈaʊs . 
ɛs vɑːrən diː bɾˈeːdoːvs fɔn frˈiːzak mɪt ˌiːrən lˈeːnsvɛtɜn ʊnt lˈeːnslɔøtən . 
jˈeːdɜ vˈʊstə , ʊm vˈas ziː kˌɑːmən ʊnt fɛɾˈaɾktə ˌiːnən nˈɪçt ˌiːrə bˈøːzən blˈɪkə , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt dɑːrˈʊm kˈaɪnə tɾˈɔməl ɡərˈyːɾt , nɔx ʃˈɪktən diː kˈ??fyɾstlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə ˈiːns ʃlˈoːs , das man zɪç fˈoːɾzˌeːə , jˈɑː diː vˈaxə am tˈoːɾ tɾˈɑːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈiːns ɡəvˈeːɾ . 
diː bɾˈeːdoːfs rˈɪtən nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə am hˈoːən ʃtˈaɪnveːk , ʊm dɑː tsuː rˈatʃlɑːɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt man fˈant das ɡˈuːt ʊnt lˈiːs ziː rˈatʃlɑːɡən , zoː fˈiːl ziː vɔltən ; 
ˈeːɾst vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , das nˈɪçt ɡˈuːt vɑːɾ , dan vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , das man nɑːx ˌiːnən fˈɑːndətə ʊnt rˈɪçtətə . 
an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ zˈɑː ziː dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk foːrˈyːbɜrˌaɪtən , ʊnt zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt vˈaɾt dɑːrˈʊm nˈɪçt frˈɔødɪɡɜ . 
man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ diː nˈaxt vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , zaɪn mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə fˈast ˈʊnbərˌyːɾt : zaɪn bˈʊntəs , ɡlˈɛntsəndəs hˈɔfklaɪt ʃˈiːn viː aɪn ʃpˈɔt tsuː zˌaɪnɜ mˈiːnə . 
an zˌaɪnɜ tˈyːɾ klˈɔpftə ɛs , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ dɛçˈant fɔn ˈaltənbɾˈandənbˌ??k . 
ɪn bˈaɪdɜ blˈɪkən ʃpɾˈɑːx zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊs , vˈas kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ d??ç vˈɔɾtə bədˈ??ftə . 
dɑː bədˈaɾf aɪn ɡəʃpɾˈɛç kˈaɪnɜ lˈaŋən ˈaɪnɡˌɛŋə . 
» viːɾ hˌɑːbən vˈoːl
bˈaɪdə ˈaɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ tsuː hˈoːfə zaɪn mˈuːs , zoː kˈɔstət das , vɑːrˈʊm ɪç iːn bˈɪtə , kˈaɪnən bəzˈɔndərən ɡˈaŋ . « 
» iːɾ kˈɛnt , viː ɪç , deːn ˈʊnbˌiːɡzɑːmən karˈaktɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn . « 
» ˌaʊx vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ɛs aʊf zɪç nˈɪmt , dˌiːzən zˈɪn tsuː bˈɔøɡən ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə bəvˈaɪzə ɡəzˈaməlt , diː tsˈɔøɡən zɪnt ˌʊntɜvˈɛks , das hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən hat . « 
» zˈɑːkt lˈiːbɜ , das ɛɾ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən ʊnt ʃpˈɛːt am mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst . 
dɛɾ kˈantslɜ vˌɪɾt ɛntɡˈeːɡnən , das dɑːmˈɪt nˈɪçt das ˈɑliːbˌiː ɛɾvˈiːzən , das ɛs ˌaɪnə ˈɔft fˈoːɾɡəkˌɔmənə lˈɪst dɛrɜ ɪst , diː nˈaxts ˈaʊstsˌiːən , zɪç ˈɑːbənts fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsuː bˈɛt tsuː lˈeːɡən ʊnt mˈɔɾɡəns fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈaʊftsuːʃtˌeːən , dˈɛɾvaɪl man ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç diː fˈɛnstɜ ʃlˈypft , an ˌaɪnəm zˈaɪl ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɡlˈaɪtət ʊnt aʊf dɛɾ kˈɔpəl aɪn ɡəzˈatəlt pfˈeːɾt fˈɪndət . 
dɑː kˌan man dɛn ˌaʊx ʃvˈøːrən , das das tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈɪst iːɾ , vˈas diː tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ dˈiːnstlɔøtə ʊnt frˈɔøndə ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡˈɛltən . « 
» ˌaʊx maɪn tsˈɔøɡniːs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf deːn rˈɪtɜ . 
» ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈamɛɾfˌɔlɜ ˈanblˌɪk , deːn ˈɛdlən hˈɛɾn fɔn kɾˈaʊxvɪts tsuː zˈeːən , viː ɛɾ fɔm fˈiːbɜ ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst ɡəʃˈytəlt , ˈalə hˈaɪlɪɡən ˈanrˌiːf , zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾbˈaɾmən . 
ˈɛtvɑːs rˈʊxloːs zˈɔnst ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən , ʃˈiːn dɔx diː ɡənˈɑːdə plˈœtslɪç tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə vɑːɾ ɛs , ˌaɪnən zˈoːlçən zˈyndɜ ɪn tsɛɾknˈɪɾʃtɜ bˈuːsə dɛɾ kˈɪɾçə viːdɜɡəvˈɔnən tsuː zˈeːən . 
aʊf zˌaɪnən knˈiːn , diː hˈɛndə kɾˈampfhaft fˈaltənt « » hˈɛɾ dɛçˈant , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » iːɾ zˈaɪt aɪn dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , iːɾ kˈɛnt ˈɔørə hˈaɪlɪɡən pflˈɪçtən . 
aɪn pɾˈiːstɜ , dɛɾ das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ bˈaɪçtə bɾˈɪçt , ʊnt ɡˈɛlt ɛs dɛs kˈ??fyːɾstən lˈeːbən , jˈoːaxˌiːm fɛɾɡˈiːpt ɛs iːm nˈɪmɜ . « » nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈaɪçtə , als frˈɔønt fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
mɪç bˈɪndət nˈɪçts , ˈals mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , vˌɛn ɪç ˈalə ʃrˈɪtə tˈyː , diː frˈɔøndʃaft ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn miːɾ ɡəbˈiːtən , diː ˈeːrə ʊnt das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔøndəs tsuː rˈɛtən . 
« ziː ʃtˈandən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː hˈɛndə ɪn deːn ˈɛɾməln fɛɾʃlˈʊŋən , ʊnt mˈɑːsən zɪç mɪt ˌiːrən blˈɪkən : » ʃpɾˈɛçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mɪt fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə , das ˈaʊɡə ʃˈaɾf aʊf deːn pɾˈiːstɜ , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən jˌɛtst aʊf dɛɾ dˈiːlə rˈuːən lˈiːs : » dɛɾ rˈɛçtsʃtɾaɪt ˌʊnzərəs dˈɔmkapˌiːtəls ˌyːbɜ diː kˈɑvəln ʊnt diː fˌɪʃeːrˈaɪ ɪn deːn hˌɑvəlzˈeːən dˈaʊɜt ʃˌoːn jˈɑːrə ʊnt kˌan nɔx jˈɑːrə dˈaʊɜn , ʊnt vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , das das rˈɛçt , vˈɛlçəs aʊf zˈaɪtən dɛs ʃtˈɪftəs ɪst , tsuː tˈɑːɡə kˈɔmən mˈuːs , zoː zɪnt diː ɡɾˈɛːveːnˌɪtsə dɔx lˈaɪdɜ jˌɛtst ɪm bəzˈɪts ˈʊnt « » 
ʊnt iːɾ mˈœçtət ɡˈɛɾn diː zˈyːsən kˈaɾpfən , diː ˈɑːlə , kˈɑraʊʃən ʊnt tsˈandɜ ʃˌoːn jˌɛtst aʊf ˈɔørɜ tˈɑfəl hˈɑːbən hˈɛɾ dɛçˈant ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːveːnˌɪtsʃən kˈɪndɜ . « 
» als ɡərˈɛçtɜ fˈoːɾmˌʊnt dˈyɾft iːɾ ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
iːɾ kˈœntət nˈɑməns dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən klˈaɪnən « 
» das ɪst fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , hˈɛɾ dɛçˈant ! « 
» ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈɔøç , vˈas iːɾ ˈɔpfɜt ʊnt vˈas iːɾ ɡəvˈɪnt , ˈaptsuːvˌɛːɡən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fyːɾ mɪç , nˈuːɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːk dɛs kˈɑpiːtəls , das miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ fˈɔlmˌaxt ɛɾtˈaɪltə . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə : 
» dɛɾ kˈaʊf vˈɛːrə fyːɾ ɔøç tsuː fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt maɪn ɡəvˈɪn mˈeːɾ als tsvˈaɪfəlhˌaft . 
mɪt deːn ʃtˈʊmən fˈɪʃən ʃtˈɔpfə ɪç nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˌaɪnəs tsˈɔøɡən . 
vˌoː zˌɔl ɪç fˈɪʃə hˈɛɾneːmən fyːɾ diː ˈandɜn mˈɔølɜ ! 
zoː viː ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant ɔøç zˈɑːɡən vˌɪɾt , kˌan ɪç aʊf deːn hˈandəl nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən . 
iːɾ mˈyst tsuːlˈeːɡən , fˈiːl , das bˈɛstə . « 
dɛɾ dɛçˈant ʃlˈuːk vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf : » ʃpɾˈɛçt ! « 
» ɡˈœtsə vɑːɾ ɛs , dɑːbˈaɪ blˈaɪpt , dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛs blˈaɪbən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , das ɪç ˌaʊx bəvˈaɪzə zˈaməln kˌan ? 
ɪç hɑːbə ˌaʊx tsˈɔøɡən fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaɪnən bˈɛsərən hˈɑːbən . 
ɡˈœtsə zˈɛlpst zˌɔl ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən . « 
mɪt hˈalp ˈɔfənəm mˈʊndə zˈɑː iːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈan . 
» vˈɛːrə das zoː ʃvˈeːɾ iːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ɛɾ ˌaɪnə tˈɑːt ˈaɪnrˌɔømtə , diː iːm fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxt ? 
vˈas ! hat nˈɪçt dɛɾ kɾˈɛːmɜ baɪm hˈandəl zˌaɪnə lˈɔøtə ˈyːbeːɾs ˈoːɾ ɡəhˈaʊən , mˈʊstən dˌiːzə nˈɪçt zˈɛlpst jˈʊstiːts an iːm nˈeːmən ? 
nɔx mˈeːɾ , viː ɪç ɛɾfˈuːɾ , hat dɛɾ ʃˈɛlm fɔn deːm tɾˈɔkənplˌats dɛs hˈɛɾn lˈaɪpklaɪt baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə fˈɔɾtɡɛstˌoːlən . 
zˌɔltə ɡˈœts das rˈuːɪç hˈɪneːmən ! 
vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈeːt , vɪl ɪç zaɪn ˌadvoːkˈɑːt zaɪn fˌɔɾ deːm kˈ??fyːɾstən . 
ʊnt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ ; 
das ɡlˈaʊpt mˈiːɾ . 
nˈuːɾ aɪn ˈɛkskeːs ɪn ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ zˈɛlpstylfə vɑːɾ ɛs ; 
ɪn diː ˈandərə vˈakʃɑːlə tˈuːt man zˌaɪnən ɡˈuːtən lˈɔømʊnt , diː ɡˈantsə rˈɪtɜʃˌaft tɾˈɪt fyːɾ iːn ˈaɪn . 
ˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft fɔn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən , ˌaɪnə ɡˈɛldbuːsə fɔn aɪn pˈɑːɾ mˈaɾk , diː ɪç bətsˈɑːlən vɪl , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə bˈɛtəl ɪst ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈeːɾ zˌɔl iːn dɑːtsˈuː ˌyːbɜrˈeːdən ! « 
» vˈoːtsuː zˈaɪt iːɾ pfˈaf , vˈoːtsuː hˈɑːpt 
iːɾ lˈoːɡɪk 
ʃtˈuːdɪɾt ʊnt diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪn ˈɪŋɔlstˌat ? « 
» vˌɛn ɛɾ baɪ ɡəzˈʊndən zˈɪnən ɪst , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk « » aʊf deːn ɡˈœts kˈɔmts nˈɪçt ˈan , ɛs kˈɔmt aʊf ɔøç ˈan , ˌɔp iːɾ baɪ ɡəzˈʊndən zˈɪnən zˈaɪt . « 
» ɛɾ ɪst tsuː ˈeːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . « 
» vɪl ɪç dˈɛn , das ɛɾ lˈyːɡən zˌɔl ? 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt zˌaɪnən hˈoːzən dˈ??çɡˌɪŋ , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈytət ʊnt ɡətˈoːpt , vˈyɾdə ɛɾnˈɪçt , ˌaʊx ˈoːnə hˈoːzən , ˈaʊfs pfˈeːɾt zɪç ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ dan iːn zˈanftɜ ɡəʃtɾˈaɪçəlt ? 
« » ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . « 
» zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡən viːɾ ˈʊns . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˈaxt fˈɔlə tˈɑːɡə , zoː ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛɾ , ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ʃlˈɑːfə nˈɪçts ? 
vˈeːɡeːtˌɪɾt , tɾˈɔømt ɛɾ nˈɪçt , fˈɛːɾt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊf , jˈɑː man vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ aʊf dˈɛçɜn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːt ! 
ˈɪsts zoː ʃvˈeːɾ , iːm ˈaɪnrˌeːdən , das ɛɾ das ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ hˌɛtə tˈuːn mˈysən , vˈas ɛɾ baɪ frˈaɪən zˈɪnən ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , bədˈyɾfən dɛn nˈɪçt mˈɛnʃən , viː ɛɾ , ˈɪmɜ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs , viː dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈaxʃpɾɪçt , vˈas ˈandərə ˌiːnən fˈoːɾzˌɑːɡən ? 
voːrˈaʊf vˈɛːrə das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ kˈɪɾçə bəɡɾˈyndət , als das ziː baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌyndɪɡən ˌyːbɜnˈɑːm ? 
dˌiːzə tsˈaɪt mˈœçtə ˌiːrəm ˈɛndə zɪç nˈɛːɜn , dɑː mˈançɜ lˈaɪə mˈyndɪç vˌɪɾt . 
ɛs tˈɛːtə dɑːhˈɛɾ ɡˈuːt , vˌɛn diː kˈɪɾçə baɪ tsˈaɪtən fɛɾnˈynftɪç tˈaɪltə , vˈas ziː nˈɪçt alˈaɪn bəzˈɪtsən kˌan . « 
» hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , ˌɑːbɜ diː ˈaʊfɡˌɑːbə « » ɪst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , als ziː ˈaʊszˌiːt . 
kˌan ɡˈœts aɪn kˈynstlɪç ɡəvˈeːptəs , fɛɾʃlˈʊŋənəs rˈeːdənˌɛts rˈaʃ d??çʃˈaʊən ? 
nˈaɪn ! kˌan ɛɾ , dɑːrˈɪn ɡəfˈaŋən , zɪç lˈɔshaspəln ? 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɑːfən hat ʊnt ɛɾvˈaxt ɪst , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːfən hat . 
das mˈɑːk ɛɾ ; 
viːɾ hˈɑːbən , vˈas viːɾ vɔltən . 
aʊf deːm lˈanttˌɑːɡə hat ɛɾ ˈɪmɜ nˈaɪn ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈanttˌaksmaɾʃˌal vˈʊstə iːn zoː tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ɪn zˌaɪnən rˈeːdən , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə , jˈɑː ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ʊnt als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , ʃtˈant ɛs tsuː papˈiːɾ ʊnt zaɪn nˈɑːmə dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç dɑː nˈuːɾ zˈeːɾ vˈas ˈaltɛːklˌɪçəs , vˈas aʊf jˈeːdəm lˈanttˌɑːk fˈoːɾkˌɔmt , ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ mˈɪndɜ klˈuːk zaɪn als ˌʊnzɜ lˈanttˌaksmaɾʃˌal ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs dɛçˈantən ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑː iːn mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan . 
» ɛs vˈɛːrə ˈɑːbɜ zaɪn vˈaɪp « 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ mɪt iːm tsuː tˈuːn . 
ziː ɪst ɪn hˈoːəntsˈiːats . 
man hat ˈaɪnlˌɑɡərˌʊŋ nˈaxɡɛʃˌɪkt , dɑːmˈɪt nˈɪçts fɛɾʃlˈɛpt vˌɪɾt . « 
» fɛɾzˈuːxən vɪl ɪç ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛçˈant mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , » ɪn ˈanbətɾˌaxt , das das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈast das ˌaʊs ˈɔørəm ɡeːbˈeːt . 
flˈiːkt jˌɛtst nɑːx deːm mˈyːlənhˌoːf . 
dɛɾ fˈoːkt fɔn hˈɔøm vˌɪɾt ɔøç ˈoːnə tsˈaʊdɜn ˈaɪnlˌasən ; 
ɡˈaɪstlɪçə fˈɪndən baɪ ʊns nˈɪɾɡənt fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən . 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ mˈʊskuːlˌʊs ɪst , viː ɪç hˈøːrə , ʃˌoːn baɪ ˈiːm . 
ʃpɾˈɛçt viː kiːkˈeːroː , viː zˈankt joːhˈanəs , zˈɪŋt viː ˈɔɾfɔøs , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən zaɪn . 
« 
dɛɾ dɛçˈant ɡˈɪŋ . 
an dɛɾ tˈyːɾ fˈastə dɛɾ rˈɪtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant : » dɛɾ bˈɪʃoːf skˈʊlteːtˌʊs vˌɪɾt ˈalt . 
miːɾ hat ɛs nˈiː ɡəfˈalən , das aɪn bˈaʊɜnzˌoːn , ˌaɪnəs ʃlˈeːzɪʃən ʃˈʊltsən ˈɛnkəl , deːn bˈɪʃɔfsˌɪts fɔn bɾˈandənbˌ??k ˈaɪnnˌeːmən dˈ??ftə . 
vˌɛn ɪç dan nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈ??fyːɾstən bɪn , zoː zˈaɪt dˈɛsən ɡəvˈiːs , das nˈuːɾ aɪn k??mˈɛɾkɪʃɜ fɔn ˈɑdəl tsuː dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən vˈyɾdə ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt . 
hˈɛɾ fɔn kɾˈʊmənzˌeː , rˈɛçnət dan aʊf mɪç . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə iːm diː hˈant . 
ɛs vˈɛːrə iːm ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ dɛçˈant flˈiːɡən kˈœnən , dɛn das ɡədɾˈɛŋə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , das ɛɾ nˈɪçt flˈoːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç d??ç diː fˈɔlkshaʊfən ʊnt mˈaɾktlɔøtə deːn vˈeːk bˈɑːntə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə iːm aɪn ˈandərɜ aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə baɪ deːm ɡəfˈaŋənən deːn vˈeːɡ ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə ɡəbˈɑːnt . 
dɛɾ hˈoːfkaplˈɑːn andɾˈeːɑːs mˈʊskuːlˌʊs , aɪn jˈʊŋɜ pɾˈiːstɜ , vɑːɾ aʊf ˈanlˌɑːs ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , diː ɪn bɛɾlˈiːn lˈeːptə , tsuː ˌiːrəm ɡəfˈaŋənən fɛɾvˈantən ɡəɡˈaŋən , ʊm iːm tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ zˌaɪnə bˈaɪçtə ˈaptsuːnˌeːmən . 
ziː hˌatən fˈiːləs ʊnt lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt mˈʊskuːlˌʊs deːn ɡədɾˈyktən mˈan nɔx d??ç kˈaɪnə tsˈɔɾnʃnaʊbəndən fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt blˈɪkə aʊf zˌaɪnə zˈynthaftˌɪçkaɪt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , viː vˈoːl dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈɑːɾt ɪst . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛɾ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm iːm tsˈuːɡeːˌœɾt , viː aɪn ˈaɾtst , dɛɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən , dˈɛsən tsˈuːʃtant iːm nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnt , ɡˌants ˈaʊshˌøːrən vɪl , ʊm ˈalə zymptˈoːmə tsuː ɛɾfˈɑːrən , bɪs ɛɾ zaɪn ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt . 
» ɛs mˈuːs mɪt deːm zatˈɑːn tsˈuːɡeːən « , ʃlˈoːs dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » ɪç kˌan mˈiːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən . 
bɪn miːɾ dɔx kˈaɪnəs fˈeːls ʊnt kˈaɪnɜ zˈyndə bəvˈʊst . 
diː dɾˈaɪ vˈɔxən , das viːɾ ʃtˈɛndə baɪm lˈanttˌɑːɡə zˈɑːsən , lˈiːbɜ ɡˈɔt , dɑː hˌɑːbən viːɾ dɔx ˈalə nˈɪçts ɡətˈɑːn , das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
iːɾ nˈɪkt dɑːtsˈuː . 
dan kˌɑːm dɛɾ fˈɛstʃmˌaʊs , dɑː tɾˈaŋkən viːɾ aʊf dɛs kˈ??fyːɾstən 
vˈoːl ʊnt dɛs ɡˈantsən kˈ??fyɾstlˌɪçən hˈaʊzəs , zoː lˈaŋə viːɾ ʃtˈeːən kˈɔntən , das ɪst dɔx kˈaɪnə zˈyndə ! 
vˈiːs ˌʊntɜvˈɛks vɑːɾ , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dan kˌɑːmən viːɾ ɪn hˈoːəntsˈiːats ˈan , das vˈaɪs ɪç nɔx . 
ziː bɾˈaxtən mɪç tsuː bˈɛt , das vˌɪɾt zˈɔntɑːk fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
frˈaɪlɪç , dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt tsuːɾ kˈɪɾçə . 
vˈɛːrə das ˌɛtvɑː ? 
iːɾ ʃˈytəlt deːn kˈɔpf . 
ʊnt fɔn dɑː ap hˈɑːp ɪç dɛn dɔx ɡəʃlˈɑːfən , ˈaɪɡəntlɪç bɪs ɪç vˈiːdɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəhˈɔlt vˌ??də . 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn . 
mˌaɪnə frˈaʊ , diː bɾˈiːɡɪtə , ˈɛs ɪst aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən , das ziː aɪn bˈɪʃən fraɪɡˈaɪstɪʃ vˈɛːrə , ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt . 
vˈɛːɾs das ˌɛtvɑː ? 
« 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» danˈax fɛɾlˈaŋt ˈɪtsoː zatˈɑːn nˈɪçt . 
ʃtɾˈɛŋt 
ˈɔøɜ ɡədˈɛçtniːs , lˈiːbɜ rˈɪtɜ , fˈiːlmˌeːɾ ˈandɜsvˌoː ˈan . 
hˈɑːpt iːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɔømt ? « 
» das vˈoːl , ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt . 
ˈaɪnmˌɑːl , das vɑːɾ kˈuːrɪˌoːs , ʃtˈant aɪn lˈaŋɜ mˈan fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə , ɪm rˈɔtən mˈantəl , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , blˈaŋkən ʃvˈeːɾt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə ; 
dɛɾ frˈɑːkt mɪç : vɑːrˈʊm vɑːɾst duː ɪn bɛɾlˈiːn ? 
ɪç zˈɑːɡtə : ɪç vɑːɾ jˈɑː lˈantʃtˌant . 
vˈas hast duː dɑː ɡətˈɑːn ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ɡəɡˈɛsən , ɡətɾˈʊŋkən , ɡəʃlˈɑːfən , jˈɑː ɡəzˈɑːɡt ʊnt viːvˈɑːt ɡərˈuːfən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : dɑːtsˈuː bɾˈaʊxst duː kˈaɪnən kˈɔpf ! 
ʊnt ʃvˈɪp , ʃvˈap , ʃlˈuːk ɛɾ iːn miːɾ ˈap . 
ɛɾ rˈɔltə ˈʊntˌeːɾs dɛkbˈɛt , das ɪç mˈyːə hˌatə , iːn vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈaɪfən . 
vɑːɾ das ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ? 
« 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bəzˈan zɪç , ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , lˈiːbɜ mˈan , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt tsˈaɪkt ˈɪtsoː zatˈɑːn zɪç nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɛɾ zɪç nˈiː zoː ɡətsˈaɪkt , nɔx jeː zoː tsˈaɪɡən vˌɪɾt , alˈaɪn das ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» ɪç hˈɑːp miːɾ zˈɔnst zoː mˈançɜlˌaɪ bədˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ zatˈɑːns vˈɛɾk , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , das ɛɾ diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaplˌɛŋkt aʊf ˈandərə dˈɪŋə , dɑːmˈɪt ziː zˌaɪnən ʃpˈuːrən nˈɪçt fˈɔlɡən zˌɔlən , ʊnt das ɪst maɪn ɡˈantsəs ʃtˈuːdiːˌʊm , das ɪç iːm aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə blˈaɪbə . 
ɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃtˈaɾk , als diː tˌeːoːlˈoːɡən mˈaɪnən , das ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡˈɔt ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən kˈœntə . 
ɛɾ nˈɛkt ʊnt hˈɛnzəlt diː ɛɾdˈɛnkɪndɜ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ , das ziː iːm ˌyːbɜˈal nˈaxzɛtsən zˌɔlən , ʊnt zoː ˌiːrə kɾˈɛftə tsɛɾʃplˈɪtɜn , dˈɛɾvaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft , viː aɪn ʃlˈaʊɜ fˈɛlthɛɾ , zɪç aʊf ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , aʊf ˌaɪnən lˈantʃtɾˌɪç vˈɪɾft , ʊm iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln . 
hat ɛɾ zɪç fˈɛstɡəzˌɛtst , dɑː ɛrˈoːbɜt , dan ɡˈeːt ɛɾ vˈaɪtɜ ɪn ʃpɾˈyŋən ʊnt zˈɛtsən , viː dɛɾ rˈysəl ɪm ʃˈaxʃpiːl , ʊnt dɑː iːm tsuː fˈɔlɡən , das frˈaɪlɪç kˌan nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ , ɛɾ mˈɑːk zˈɔnst zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt zaɪn . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf fˈaltətə diː hˈɛndə : » das ɡˈɔt deːm ɛɾpfˈaɪndə zˈɔlçə mˈaxt ɡəlˈasən hat ! « 
» nˈuːɾ dɑːmˈɪt viːɾ ʊns ˈanʃtɾˌɛŋən zˌɔlən , nˈɪçt iːn tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , das ɪst lˈaɪçtɜ ; 
nˈaɪn , iːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːlən vˈandlʊŋən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː fˈasən . 
ɪst das ɡəʃˈeːən , zoː ɪst diː ˈaɾbaɪt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs . 
ɪç kˈœntə ɔøç baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə kˈaɾtə tsˈaɪɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈambaʊm , vˌoː ɪç d??ç diː ɡˈantsə hˈɪstoːrˌiːɑː mˈʊndiː nˈaxɡeːvˌiːzən hɑːbə , viː ɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəɡˈaŋən . 
das zɪnt ʃpɾˈyŋə , das zɪnt vˈɪnkəltsˌyːɡə , viː ɛɾ diː mˈɛnʃən , ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt fˈœlkɜ , baɪm ʃˈɔpf ɡəfˈast hˈiːlt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , das mˈuːs man iːm lˈasən . 
vˈas ˌiːrən zˈɪnən , ˌiːrəm ʃtˈɔlts , ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlt , ˈoː dɑː vˈaɪs ɛɾ dɑːrˈaɪn tsuː fˈɑːrən , dɑː zˈɛndət ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstən ɡəzˈɛlən hˈɪn , dɑː fɛɾʃtˈeːt ɛɾ vˈaɪs ʃvˈaɾts ʊnt ʃvˈaɾts vˈaɪs tsuː mˈɑːlən , das diː ɡəʃˈaɪtəstən ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən . 
vˈas diː ˈaltən ɡɾˈiːçən iːdˈeːən nˈantən , das vɑːɾ zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt . 
hˌatə zɪç aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpˈɛnst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəmˈɛçtɪçt , dɑː vɑːɾ zaɪn ˈakɜ ʊnt pflˈuːk , dɑː zˈɛːətə ʊnt ˈɛɾntətə ɛɾ , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ zˈɪçəl fˈiːlən jˈʊŋə , ˈaltə , famˈiːlɪən , ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ʊnt fˈœlkɜ . « 
» dɛɾ hˈɛɾɡɔt bəvˈɑːrə ʊns fˌɔɾ deːn iːdˈeːən ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ; 
dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ ɪst jˈeːdɔx hˈiːɾ nˈɪçt nˈɑːə . 
ɛɾ hat hˈiːɾ zˌaɪnən ˈaŋkɜ ˈandɜvˌɛɾts ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ˈakɜ , aʊf deːm ɛɾ diː mˈɛnʃhaɪt zoː bətˈœɾt , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən ɪst , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn nˈɪçt deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡˌeːbən . 
das ɪst ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈaxt : diː lˈɔøtə lˈaxən dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç deːn mˈʊnt ˈaʊftˌyː . 
fɛɾbɾˈɛnə iːn diːɾ nˈɪçt ! 
rˈuːfən diː ʃpˈœtɜ miːɾ tsˈuː , iːɾ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑɡənən , diː iːɾ ɔøç mˈɔɾɡəns ˈaɪnhˌylt ɪn das ɡəvˈant dɛɾ zˈyndə , zˈɔndɜ ˈaɾk , ʊnt ɛs ˈʊmʃtɾˌɪkt ɔøç viː das klˈaɪt dɛɾ dˈeːjanˌaɪrɑː , iːɾ rˈɑːzət ʊnt tˈoːpt , ʊnt dˈɛɾvaɪl iːɾ nɔx vˈɛːnt , frˈaɪ ʊnt kɾˈɪstən tsuː zaɪn , zˈaɪt iːɾ ˈɛsklˈɑːvən dɛs bəˈɛltseːbˌuːp . « 
» ʊm dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪətən vˈɪlən , vˈas ˈɪsts ? « 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , habˈeːt iːɾ ɔøç jˈeːmɑːls fˈaŋən lˈasən fɔn dɛɾ hˈɔfɑːɾt ʊnt zˈyndə , dan zˈɔls mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ nˈeːmən , hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx plˈuːdɜhˌoːzən ɡətɾˈɑːɡən ? « 
» ɪç ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
» das mɪç ɡˈɔt bəhˈyːtə , nˈiː tˈɑːt ɪç mˌaɪnən lˈaɪp ɪn zˈɔlçəs tsˈɔøk . 
zˈeːt hˈiːɾ « ʊnt ɛɾ klˈɔpftə aʊf zaɪn bˈaɪŋklaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
» loːbˈeːt deːn hˈɛɾn ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , deːnən , diː plˈuːdɜhˌoːzən tɾˈɑːɡən , hat ɡˈɔt ɛs ˈiːns kˈɛɾphɔlts ɡəʃrˈiːbən tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː zˈɔnə plˈœtslɪç ˈaʊfhˌœɾtə tsuː ʃˈaɪnən , vˌɛn ɛs nˈaxt vˈyɾdə ʊm mˈɪtɑːk , vˌɛn diː ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈyːɡə , vˌɛn ɡˈɔt mɪt deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə dɾˈaɪn ʃlˈyːɡə vˌeːɡən dˌiːzɜ ɡɾˈaʊənhˌaft ˈʊnmˌɛnʃlɪçən klˈaɪdʊŋ tsvˈaɪ . 
das ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zˈɛlpst , ʃtˈɛkt dɑːrˈɪn . 
ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ɪst ɛɾ ɡəfˈɑːrən , iːm ɪst dɑː nˈɪçt zoː vˈoːl ʊnt vˈɔnɪç als ɪn dˌiːzəm vˈʊst . 
ɡˈɔtəs ˈapbˌɪlt , deːn ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən mˈɛnʃən , hat ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃˌɔøçə ʊmɡˈeːbɪldət , das ɪst zaɪn ɡˈaʊdiːˌʊm . 
ˈoː vˈɛːɾ ɛs das alˈaɪn , dan ʃˈɔøtə dɔx vˈeːnɪçstəns diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ dɑːfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst viː ˌaɪnə lˈɔkspaɪzə fyːɾ ziː ; 
jeː vˈaɪtɜ ɡəpˈʊft , jeː ɡɾˈɛlɜ ɡəfˈɛɾpt dɛɾ pˈoːpants ɪst , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ diː fɛɾfˈyːrʊŋ . 
vˈas zɪnt ˈalə ˈɪɾvɪʃə ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈastɜbˌɔøtəl , vˈas vɑːɾ diː pfˈaɪfə dɛs rˈatənfˌɛŋɜs fɔn hˈɑməln ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊmvˌandəlndən pˈaʊsbakˌɪɡən ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ hˈɔfɑːɾt , danˈax diː fˈantə lˈaʊfən , ʊm hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , fˈɔl frˈɔødə , fˈɔl vˈɑːnzɪn , fˈɔl ɡˈiːrɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ tsuːfrˈiːdən , lˈɛst ɛɾ zɪç tsvˈaɪ mˈaxən . 
nˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ɡˈɛlt , rˈɛntən , ɡɾˈʊntʃtykə , aɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , vˈas vɪl dɛɾ tsˈaɪtlɪçə rˈuːɪn ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːvɪɡən . 
kɾˈɪstiː hˈaɪlɪɡɜ rˈɔk ɪn tɾˈiːɾ ɪst ˈʊnɡənˌɛːt , aɪn ʃtˈyk ; 
dɑːrˈʊm hat dɛɾ tˈɔøfəl dˌiːzəs ʃtˈyk ˌaʊs hˈʊndɜt mˈɑːl hˈʊndɜt ʃtˈykən tˈʊxəs ɡəfˈɛɾtɪçt , ʊnt tˈaʊzənt mˈɑːl tˈaʊzənt nˈɑdəlstˌɪçə rˈaɪçən nˈɪçt ˈaʊs , zoː fˈiːl ʃtˈɪçə als diː nˈatɜn ɪm hˈœlɪʃən fˈɔøɜ deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾzˈɛsənən dɾˈʊntən fɛɾzˈɛtsən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , vˌoː dɛɾ rˈeːdnɜ ˈatəm ʃˈœpftə , ˈʊm , vˈas ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxt , iːm ɪn diː rˈeːdə tsuː fˈalən ʊnt zɪç ˌaʊx hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˌɛtə diːzˈɛlbə vˈɑːɾneːmˌʊŋ viː dɛɾ ˈandərə mˈaxən kˈœnən , dˈas , vˌɛn jˈeːmant fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə ɛɾfˈylt ɪst , ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ dɾˈyːbɜ nˈuːɾ zɪç zˈiːt ʊnt hˈœɾt , ʊnt vˈas dɛɾ ˈandərə fˈoːɾbɾˌɪŋt nˈuːɾ hˈɪnɪmt , vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
zoː fˈiːl dɛɾ ˈeːrənvɜtə ɡˈɔtfriːt nˈuːn ˌaʊx rˈeːdən mˈɔxtə , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən , ˈaltən zˈɪtə , lˈeːdɜnə hˈoːzən tsuː tɾˈɑːɡən , diː zɪç an deːn lˈaɪp fˈyːktən , viː ɡˈɔt iːn ɡəʃˈafən , diː das blˈuːt kˈyːltən , deːn zˈɔnənbɾˌant ˈaphˌiːltən , als fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst deːm ˈeːdəlmˌan tsˈuːɡeːvˌiːzən , das nˈɑːm dɛɾ tsuːhˈøːrɜ hˈɪn , viː das kˈɪnt diː bˈɪtərə ˌaɾtsənˈaɪ , ʊm nˈaxhɜ das ʃtˈyk tsˈʊkɜ tsuː ʃnˈapən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst dˈɑː , als hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ɡˌeːɡən diː tˈʊxklaɪdɜ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das fɔn natˈuːɾ hˈaʊt aʊf hˈaʊt ʊnt nˈɪçt ʃˈafvɔlə aʊf mˈɛnʃənhˌaʊt ɡəhˈøːrə , das diː ɡəvˈɛndɜ ˌaʊs tˈʊxən ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ vˈɛːrən , fɔn dɛɾ hˈabzuːxt ʊnt ʃlˈaʊhaɪt dɛɾ rˈaɪçən bˈyɾɡɜhˌɛrən ɡəmˈaxt , ʊm deːn ˈɑdəl zɪç ˌʊntɜvˈyɾfɪç tsuː mˈaxən , ˈeːɾst dɑː ɛɾvˈaxtə dɛs dˈɔktoːɾs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɛɾ ʃnˈaptə aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , deːm rˈeːdnɜ ˈiːns vˈɔɾt tsuː fˈalən . 
» das fˈʊtɜ , diː ʃtˈɛpnɛːtə , das ʃlˈampɪçtə , vˈaɪçə tsˈɔøk « » das ˈɪsts , das ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ , « fˈiːl mˈʊskuːlˌʊs iːm ˈiːns vˈɔɾt ʊnt lˈiːs ɛs zɪç nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ nˈeːmən . 
hˌatə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ plˈuːdɜhˌoːzən dˈiːsmɑːl nˈɔx nˈɪçt an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt . 
 » dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan . 
iːm pˈastən ziː zoː ɡɾˈɑːdə . 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt , zaɪn zˈoːn ɪst dˈyn , iːm ʃlˈʊmpən ziː ʊm diː bˈaɪnə , ˌɑːbɜ das tˈʊx ɪst ʃˈøːn ʊnt fˈaɪn , ɛs dˈyŋkt iːm ʃˈɑːdə , ɛɾ vɪl nˈɪçts ˈaʊsʃnˌaɪdən , dɑː lˈɛst ɛɾ mˈeːɾ fˈaltən ˈaɪnnˌɛːən . 
diː fˈaltən vˈaɾfən zɪç ʃlˈɛçt ; 
ɛɾ lˈɛst ziː ˈaʊfʃlˌɪtsən mɪt bˈʊntəm tˈant fˈytɜn . 
nˈuːn ˈɪsts aɪn pɾˈaxtklaɪt . 
hˈɑːns hat ɛs ; 
pˈeːtɜ ɪst zoː rˈaɪç als hˈɑːns , zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˌaʊx hˈɑːbən ! 
ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst nɔx rˈaɪçɜ ; 
dɛɾ tˈuːt tsˈeːn ˈɛlən hɪntsˈuː . 
das zɪnt dɛs tˈɔøfəls vˈeːɡə aʊf ˈeːɾdən . 
nˈuːn vˈɪls jˈeːdɜ deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾtˌuːn . 
diː rˈaɪçən , lˈast ziː fɛɾdˈɛɾbən , ʃtˈeːts dɔx ɡəʃrˈiːbən : kˈaɪn rˈaɪçɜ kˈɔmt ˈiːns hˈɪməlrˌaɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaɾmən vɔlən rˈaɪç ʃˈaɪnən . 
dɑː dˈaɾbən ziː ʊnt bˈɔɾɡən . 
ˈɪmɜtsˌuː , dɛɾ hˈœlənrˌaxən ɪst vˈaɪt . 
diː fɛɾnˈynftɪɡən mˈœçtən ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌoː diː tˈɔɾhaɪt hˈɛɾʃt , mˈuːs dɛɾ klˈuːɡə deːn tˈoːrən ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt ˌaɪnən nˈarən ʃˈɪlt . 
zoː maɪn tˈɔørɜ rˈɪtɜ , zɪnt viːɾ ɪn das ˈɪɾzɑːl hɪnˈaɪn , ɪn deːn bˈʊntən ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən mˈʊmənʃˌants dɛs bəˈɛltseːbˌuːp , dɑː ɪst kˈaɪn hɛrˈaʊskˌɔmən mˈeːɾ : als viː ɪn deːm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə , vˈɪɾbəln ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈyːɾstən , kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ ; 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx , das ˌaʊx dɛɾ kˈɪɾçə dˈiːnɜ ɪn plˈuːdɜhˌoːzən an zˌaɪnən altˈɑːɾ tɾˈɛːtə . 
diː mˈɛnʃən , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɛɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ alˈaɪn dˌiːzə hˈoːzən tɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɛpən kˈœnən ; 
viː ʃlˈɛpən dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt kˈaɪzeːrˌɪnən , vˌɛɾdən pˈɑːɡən ʊnt knˈɛçtə hˈɪntɜ jˈeːdəm hˈɛɾɡeːən mˈysən , das ɛɾ zˌaɪnə zˈyndə ʊnt zˌaɪnən vˈʊst fˈɔɾtʃlɛpə . 
ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən tɾˈoːst « 
ɛɾ ʃˈœpftə ˈatəm , dɛɾ ɡəfˈaŋənə vɔltə iːn ˌaʊx bənˈʊtsən : » hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ! 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈuːs dɔx aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən zaɪn . 
vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst « » jˈɑː , vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst aʊf mɪç hˈøːrən vɔltə , « fˈiːl dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪn , dɛɾ ˈɪndeːs deːn ˈatəm ɡəʃˈœpft hˌatə . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt , ɛɾ lˈɛçəlt , vˌɛn ɪç ɪm hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜ ʃpɾˈɛçə . 
zoː mˈɛçtɪç ɪst zatˈɑːns rˈaɪç , zˈɛlpst dˌiːzɜ frˈɔmə fˈyːɾst fɔn zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˈʊmɡˌaɾnt ! 
dˈyɾft ɪç pɾˈeːdɪɡən , dˈyɾft ɪç fɔn dɛɾ kˈantsəl dˈɔnɜn . 
ɪç hɑːbə ziː iːm fˈoːɾɡəlˌeːzən , ɛɾ fˈant mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt . 
vˈas ɡˈuːt ɪst , ɪst ˈɪmɜ an dɛɾ tsˈaɪt . 
ɛɾ vɪl ziː dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fˌɑkʊltˈɛːt tsuːɾ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ fˈoːɾlˌeːɡən lˈasən . 
dɑː mˈuːs ɪç vˈaɾtən , bɪs diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt an dɛɾ ˌoːdɜ ɡəvˈaɪht ɪst . 
ˈoː dɛɾ tˈɔøfəl vˌɪɾt lˈaxən ˌyːbɜ diː frˈɪst , diː iːm ɡəʃˈɛŋkt ɪst , ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈʊtsən . 
dan kˈɔmt ɛs tsuː ʃpˈɛːt ; 
dan kˌan kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ˈʊmzˌɔnst ˈɪntɜdˌiːkiːrən , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn rˈoːm mˈuːs zˌaɪnə blˈɪtsə ʃlˈɔødɜn , vˌoː fˈoːɾhˌɪn diː tsˈɔɾnvɔɾtə , diː dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən pɾˈiːstɜ lˈiː , ɡənˈyːkt hˌɛtən . « 
vˈas hˈalf das ˈaləs deːm ˈaɾtɪɡən hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt , das dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ iːm zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ˌyːbɜ diː vˈeːɡə dɛs tˈɔøfəls aʊf ˈeːɾdən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst ɪm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ plˈuːdɜhˌoːzən ʃtˈɛkə . 
» ɪst dɛn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt mˈaɪntə fyːɾ zɪç , dɛn diː vˈɛlt vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn zˈɛlbɜ hˈɛlfən , mˈaɪntə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf . 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə nˈɪçt an deːn , tsuː dˈɛsən tɾˈoːst ɛɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn an diː vˈɛlt . 
» dɔx ˌaɪnə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç mˌaɪnə dɑːmˈɪt hɑːbə zɪç dɛɾ hˈœlə mˈaxt ɛɾʃˈœpft . 
ziː vˈytət tsuː tˈɔl , das ɪst aɪn ˈantsˌaɪçən , das ɛs aʊf diː lˈɛtst ɡˈeːt . 
zoː vɔlən viːɾ dɛn tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt hˈɔfən , das dˌiːzɜ hˈoːzəntˌɔøfəl dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə das zˈaɪnɪɡə tˈuːn ʊnt ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔltə dɾˈaɪ . « 
» tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə ! 
zˌɔl ɪç dɛn bɪs dɑːhˈɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt blˈaɪbən ? 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈas hɑːbə ɪç dɛn mɪt deːm ɛɾpfˈaɪnt tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt ? 
ɛs dˈ??ftə jˈɑː ɪn maɪn hˈaʊs kˈaɪnə plˈuːdɜhˌoːzə . « 
» ʊnt dan vˈʊndɜt iːɾ ˈɔøç , lˈiːbɜ , dɛɾ ˈanfˌɛçtʊŋən ! 
vˈɛshalp ɪst ɔøç zatˈɑːn fˈaɪnt , als ˈeːbən dɑːrˈʊm . 
ɛɾ vɪl ˈɔøɜ fɛɾdˈɛɾbən , viː ɛɾ maɪn fɛɾdˈɛɾbən vɪl , dɛn ɛɾ ɪst klˈyːɡɜ als diː ʃlˈaŋə . 
vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap zˈeːə , das dɛɾ kˈ??fyːɾst lˈɛçəlt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das ɛɾ ɛsɪst , dɛɾ iːn hˈaɪmlɪç kˈɪtsəlt ; 
vˌɛn ɛɾ diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt tˈuːt , ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç iːn ɡˈɛːnən mˈaxə ? 
vˌɛn ɪç iːn baɪ hˈoːfə ˈantɾˌeːtən vɪl , ʊnt ɛɾ vˈaɪçt miːɾ ˈaʊs , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : 
ˈax ɡˈɔt , dɑː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ ʃvˈɛtsɜ ! 
fɛɾmˈaɪnt iːɾ , das ɪç dɛɾ ʃvˈɛtsɜ bɪn , ʊnt jˈoːaxˌiːm ɪst ɛs , dɛɾ mɪç dɑːfˈyːɾ hˈɛlt ? 
vˈyɾdə dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə , hˈoːxɡəlˌeːɾtə kˈ??fyːɾst ˌaɪnən ʃvˈɛtsɜ tsʊm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ bəʃtˈɛlən ! 
zatˈɑːn alˈaɪn ˈɪsts , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn mˈaɪnə , jˌɛtst ɪn dɛs kˈ??fyːɾstən , jˌɛtst ɪn ˈɔørə ɡəʃtˈalt hˈylt , dɛɾ zoː zˌaɪnə dˈɪŋə vˈɪɾkt , ʊnt zˌaɪnə dˈɪŋə zɪnt ˈʊnfrˌiːdə , ɡəʃtˈaŋk , ˈaʊfrˌuːɾ , fˈɪnstɜnˌiːs , vˈɪɾvɑːɾ ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɑːmˈɪt ɛɾ ɪm tɾˈyːbən fˈɪʃən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːkt dˈɔx , viː kˈɔmə ɪç dɛn dɑːtsˈuː ? 
viː kˈɔmə ɪç lˈoːs ? « 
» iːɾ ! 
d??ç ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt . 
vˈaɾtət nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf . 
ɪç ɡˈeːə mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈoːlən . 
viːɾ vɔlən ziː lˈeːzən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
dan , zoː ɡəʃtˈɛɾkt , vˌɪɾt ʊns dɛɾ hˈɛɾ jˈɑː diː vˈeːɡə vˈaɪzən , ʊm ˌaʊs deːm ˈɪɾzɑːl ɔøç hɛrˈaʊstsuːfˌyːrən . « 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zˈɑːs nˈɪçt dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn , zˈɔndɜn dɛɾ dɛçˈant fɔn ˈaltbɾandˌɛnb??k nˌeːbən deːm ɡəfˈaŋənən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə ʃrˈɪft ɡəfˈɛɾtɪçt , vˈɛlçə fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt zˈɑːs , viː diː ɛɾɡəbˈʊŋ zˈɛlpst , aʊf deːm ʃˈeːməl . 
» ˈɛs ɪst dɔx hˈaɾt ! 
ʊnt das ɪç das zˈɛlpst ˌʊntɜʃrˈaɪbən mˈuːs . « 
» bədˈɛŋkt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt , vˈas diː mˈɛɾtyːrɜ ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən . 
ziː zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːsən ɛs , ɪç mˌaɪnə iːɾ ˈɪɾdɪʃəs vˈoːl , ʊm diː vˈeːɡə dɛs zatˈɑːns aʊf ˈeːɾdən tsuː kɾˈɔøtsən ʊnt ˌiːrən kɾˈɪstlɪçən mˈɪtmˌɛnʃən diː tsuːɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt tsuː bˈɑːnən . « 
» nˈuː jˈɑː diː mˈɛɾtyːrɜ vɔltən hˈaɪlɪɡə vˌɛɾdən . 
diː tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ . « 
» hˈiːɾ ɪst diː fˈeːdɜ . « 
» hat ziː vˈɪɾklɪç ziː ɡəvˈaʃən ? « 
» dɾˈaɪ tˈɑːɡə zˈɑː ɪç ziː aʊf deːm tɾˈɔkənplˌats hˈɛŋən mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən . « 
» ʊnt dɛɾ kˈaspɜ ! 
vˈaɾtə ! 
kˌan zɪç dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf kˈaɪnə zˈeːlə nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
» am vˈeːnɪçstən aʊf zɪç zˈɛlpst , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt . 
viː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn nˈɔøbɾˈandənbˌ??k , vˌɛn iːɾ ɔøç dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə ɛntzˈɪnt . 
lˈɔøtə vɔltən dɔx ˌaɪnən mˈan ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs zˈyndiːkˌʊs ʃtˈaɪɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ diː nˈiːtlɪçə klˈaɪnə frˈaʊ hˌatə . 
bəʃrˈiːbən ziː deːn mˈan nˈɪçt ɡɾˈɑːt als vˈɛːɾ ɪç ɛs ! 
ʊnt dan vɑːrən ziː iːm zˈaxt ɡəfˈɔlkt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈiːn ɛs zˈoː . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃlˈysəl ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
diː tɾˈɛpən hˌatən ziː iːn hɪnˈaʊfɡˌeːən hˈøːrən , ʊnt dan lˈɪçt ɡəzˈeːən ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , diː bɪs dɑːhˈɪn fˈiːnstɜ vɑːɾ ˈʊnt « » ɛntzˈɪnə mɪç vˈoːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt kˈɪtslɪçə ɡəʃˈɪçtə . « 
» ziː vˈaɾt d??ç diː ɡˈyːtə dɛs dˈɑmalˌɪɡən bˈɪʃoːfs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , dɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən zˈaxən man dɛɾ mˈɪldərən ˈanzˌɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən mˈysə . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das diː tsˈɔøɡən , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn tˈyːrən ɡəlˈaʊʃt , fˈalʃ ɡəʃvˈoːrən hˈɑːbən ? « 
» ɛs hˈiːs zoː nˈaxhɜ . 
das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt hat dˈɔx « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɑːrən ɡˌants ɪm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ tsʊm tˈɔøfəl vɑːɾ dɛn ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ? « 
» fɪlˈaɪçt maɪn ʃˈatən , fɪlˈaɪçt ɪç zˈɛlpst . 
vˈoːl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , das ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt lˈeːphaft an diː ˈaɾmə frˈaʊ dˈaxtə . 
ziː hˌatə miːɾ ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊt . 
miːɾ vˈɑɾs , als hˈœɾtə ɪç ziː ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən , vˈeːɾ iːɾ hˈylfə bɾˈɛçtə ɡˌeːɡən deːn rˈaʊən , tɾˈʊnkənən mˈan . 
dɑː vˈynʃtə ɪç rˈɛçt lˈeːphaft baɪ iːɾ tsuː zaɪn , ziː tsuː tɾˈœstən . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç , ˈaləs nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌʊnzərən tɾˈɔømən ʃvˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt , ɛɾ zˈaʊkt deːn ˈatəm aɪn ˌʊnzərɜ vˈynʃə , ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən . 
ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , dɑː viːɾ ɪm ʃlˈɑːf dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns ɛntbˈeːrən , zɪnt viːɾ ɡˌants iːm anhˈaɪmɡəɡˌeːbən . « 
» kˌan ɛɾ ʊns ˌaʊx fˈɔɾtʃlɛpən , dˈɛɾvaɪl viːɾ nɔx ɪn deːn fˈeːdɜn lˈiːɡən tˈuːn ? « 
dɛɾ dɛçˈant nˈɪktə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜtə : 
» ɡˈeːən nˈɪçt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən ˈʊm , dˈɛɾvaɪl ˌiːrə kˈœɾpɜ nɔx fˈast blˈʊtvaɾm aʊf deːm tˈɔtənbətə lˈiːɡən ! « 
dɛɾ bˈ??khɛɾ fɔn tsˈiːats ʃˈaʊɜtə : » ʊnt das ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçts ɡˌeːɡən tˈuːn kˌan ! « 
» dɔx rˈɪtɜ ! 
viːɾ kˈœntən , jˈɑː viːɾ zˌɔltən ʊns ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːf bəvˈaxən . 
mˈœkt iːɾ ɔøç dɛn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas iːɾ ɡətɾˈɔømt hˈɑːpt ? « 
» diː zˈiːbən nˈɛçtə dˈ??ç ? « 
» ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːrən diː ɡədˈaŋkən ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːfə baɪ deːm , vˈas ɔøç vˈɛɾt ɪst . 
ɪç mˈaɪnə , das vˈas iːɾ nˈiː fɔn ɔøç lˈast . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçtət , viː ɛs ɔøç hˈaɪmlɪç ɛntvˈant , viː ɛs ɡəvˈaʃən vˌ??də , viː ɛs tsvˈɪʃən deːn fˈɪçtən hˈɪŋ , fɔm vˈɪndə ɡəʃˈaʊkəlt , viː ɛs ɪn deːm ˈaʊfrˌuːɾ fɛɾɡˈɛsən vˈaɾt , viː dɛɾ ʃˈɛlm ɛs ʃtˈɑːl ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn mˈaxtə . 
ˈoː diː ɡəfˈyːlsɪnə zɪnt ɪm ʃlˈɑːf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪn . 
zatˈɑːn , dɛɾ ɔøç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs , lˈaʊʃtə ɔøç deːn moːmˈɛnt ˈap , vˌoː iːɾ ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌyːɾt , nɑːx deːn hˈoːzən ɡɾˈɪft , aʊf deːn ʃˈɛlm flˈʊxtət , iːm nˈaxzɛtstət , iːn bˈandət . 
iːɾ hˈapts ɡətˈɑːn , ˌɔp nˈuːn ɪm ʃlˈɑːf ˌoːdɜ ɪm vˈaxən , ʊnt ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈɑːpt an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts bˈøːzəs dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈeːtən mˈyst iːɾ ɛs als aɪn ˈeːrənmˌan . « 
» vˈeːɾ ʃlˈiːf dɛn nˈuːn ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ? « 
» vˈaɪs ɪç dˈɛn , vˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃnˈaɾçtə ? 
das zɪnt zoː tsˈaɾtə dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː man nˈɪçt tsuː fˈiːl nˈaxdɛŋkən mˈuːs . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ plˈats tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . « 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃrˈiːp . 
das diː bˈuːxʃtɑːbən ˈʊnɡlˌaɪç ʊnt ʃˈiːf vɑːrən , dˈ??ftə nˈiːmant fɛɾvˈʊndɜn . 
» dɛçˈant ! « rˈiːf ɛɾ . 
» miːɾ ɡˈeːts ɪm kˈɔpfə rˈʊm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst . 
ˈɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌiːrə zˈaɪfə nˈɪçt dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dan vˈɛːrə ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː frˈaʊənslˌɔøtə ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm vˈaʃən hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː ʃtˈɛkt ˌaʊx vˈas fɔm zatˈɑːn dɾˈiːn , vˌɛn man ˈɪmɜ ˈaləs rˈaɪn hˈɑːbən vɪl . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛn ˈaləs ˈɪmɜ baɪm ˈaltən blˈiːbə , dan vˈɛːrə nˈɪçt zoː fˈiːlə ʃvˈeːrə nˈɔt ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
» dɑː ʃpɾˈɛçt iːɾ ˌaɪnə tˈiːfə vˈɑːɾhaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ das papˈiːɾ ɡəfˈaltst ʊnt ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
ɛɾ ʃlˈoːs deːn frˈɔønt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt diː tˈyːɾ ʃlˈuːk hˈɪntɜ iːm tsˈuː . 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːts dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːv ɪn diː lˈʊft . 
» dɑː ʃtˈɛkt ˌaʊx ɡəvˈiːs dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns hˈɪntɜ . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst tsuː vˈʊndɜn ˌyːbɜ das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
zoː rˈaɪsən fˈɛstə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊx ɡɾˈoːsə karˈaktərə mɪt zɪç viː dɛɾ ʃtˈ??m diː ˈaɪçə , dˌeːrən vˈ??tsəln ɛɾ ˌʊntɜʃpˈylt hat . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt dˈeːntə zɪç , hˈiːlt diː hˈant an deːn mˈʊnt , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf das ɡəfˈaŋənlˌɑːɡɜ , vˌoː dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə ʃlˈɑːf iːn bˈalt tɾˈœstənt fyːɾ ˈalə ʃtˈøːrʊŋən ʊnt plˌakeːrˈaɪən ˈʊmfˌɪŋ . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːkt : ˈiːl rˈeːsuːt lˈeː z??nˈoːm dˈeː nˈɛstoːɾ kˈɔmə lˈuːɪs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
tsˈeːluːˌiː dˈeː jˈʊstə , tsˈeːˈɛstˌɑːɡɾˈɑːvɪsdˈiːrə zans kvˈeː ˈɛlˈoːn pˈeːneːtɾə lˈɑː 
rˈaɪzoːn . 
tsvˈaɪ 
fˈast vˈœɾtlɪç ˌaʊs dɛɾ bərˈyːmtən pɾˈeːdɪçt . 
fɔm tsuːlˈuːdɜtən tsˈʊxt ˈeːɾfɜvˌeːɡənən plˈʊdɾɪçtən hˈoːzəntˌɔøfəl . 
fɛɾmˈɑːnʊŋ ʊnt vˈaɾnʊŋ . 
tsvˈaɪ. ˈaʊfl . 
dɾˈaɪ vˈɔɾtə dɛɾ pɾˈeːdɪçt . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
klˈɛːɡɜ ʊnt ɡˈynstlɪŋ fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
klˈɛːɡɜ ʊnt ɡˈynstlɪŋ . 
ɪn deːm kˈɑbɪnət dɛs kˈ??fyːɾstən vɑːrən nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˈɛdeːrˌɪç ʊnt dɛɾ fˈyːɾst . 
dˌiːzɜ ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ; 
jˈeːnɜ lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈoːdən fˌɔɾ ˈiːm . 
» ʃnˈɛl ! « zˈɑːɡtə jˈoːaxˌiːm . 
» vˌɛn jˈeːmant ˈaɪntɾˌɛːtə , kˈœntə ɛɾ dˈɛŋkən , das ɪç ˌaɪnən zˈʊltɑːn ʃpˈiːlən vˈɔlə . « 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ! zoː lˈɑːk ɪç . « 
» das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈɑːkst duː ʃtˈeːənt bəʃrˈaɪbən . « 
» zoː lˈɑːk ɪç , als ɛɾ miːɾ deːn ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən , fɔn hˈɪntən ; 
ʊnt ˈeː ɪç mɪç ˈʊmdɾˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ fɔm pfˈeːɾt ʊnt miːɾ aʊf deːm rˈykən , das ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ zˌɔl dɛɾ rykɡɾˈɑːt bɾˈɛçən fɔn zˌaɪnən knˈiːən . 
diː rˈɪŋə fɔn deːm ˈaɪzənhˌɛmt zɪnt nɔx aʊf mˌaɪnɜ hˈaʊt tsuː zˈeːən . « 
» das ˈaɪzənhˌɛmt vˈaɾt ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
vˈas vˈaɪtɜ ? 
« 
» diː hˈɛndə hˌatə ɛɾ miːɾ aʊf deːm rˈykən ɡəbˈʊndən , als ɪç nɔx lˈɑːk ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , viː miːɾ vɑːɾ ; 
mˈɔxtə ˌaʊx ɡlˈaʊbən , dɑː ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən , ɛs zˈaɪən ˌiːrɜ mˈeːɾ . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ mɪç knˈeːbəln vɔltə ʊnt diː knˈiː aɪn vˈeːnɪɡəs lˈɔsliːs , kˌɑːm ɪç frˈaɪɜ tsuː lˈiːɡən , zoː viː jˈɛtst , ʊnt dɑː ɪç zˈɑː , das ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt mɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç hˌɛtə , flˈʊxtə ɛɾ ; 
dˈɛn , vˌɛn ɛɾ diː rˈiːmən ˈaɪntˌuːn vɔltə , ʃlˈoːs ɪç diː kˈiːfɜn tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː hˈant fˈɔɾt hˌatə , ʃrˈiː ɪç . 
ˈalzoː , dɑː ɛɾ ˈɛs mɪt deːn ʃvˈeːrən hˈantʃˌuːən nˈɪçt tsvˈɪŋən kˈɔntə , vˈaɾf ɛɾ ziː ˈap , ʊnt nˈuːn ɛɾ miːɾ nˈɑːə kˌɑːm 
, bˈiːs ɪç iːm ɪn deːn dˈaʊmən bɪs ˈaʊfs blˈuːt . 
das kˌan nˈɔx nˈɪçt fɛɾnˈaɾpt zaɪn . « 
» aɪn nˈɔøəs ɪndˈiːkiːˌʊm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl nˈoːtiːrənt . 
» ʊnt dɑː ɛɾ mɪç nˈuːn ɡəknˈeːbəlt ʊnt hˈɪtsɪç vɑːɾ , fɔn vˌeːɡən vˈas ɛs iːm ɡəkˈɔstət ʊnt fɔn vˌeːɡən deːm bˈiːs , dɛɾ iːm vˈeː tˈɑːt , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ kˈatsənkˌœpfə mɪt deːm ˈaɪzənhˌantʃˌuː , das miːɾ das hˈɛlə pˈuːrə blˈuːt flˈoːs , ʊnt ʃˈytəltə mɪç an dɛɾ ɡˈ??ɡəl , ʊnt dɑː ʃpɾˈaŋ iːm das kˈɪnbant ʊnt diː bˈyfəlhˌaʊbə rˈʊtʃtə ɪn deːn hˌɪntɜkˈɔpf . 
 « » ˌaʊx dˌiːzə fˈant man ɪm ʃˈɪlf . « 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈɛl , ʊnt viːɾ zˈɑːən ʊns ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən ɡəzˈɪçt . « 
» ʊnt duː ɡətɾˈaʊst dɪç iːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ? « 
» ʊnt hˌɛtə ɪç iːn dɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəzˈeːən . 
vˈeːɾ zɪç zoː zˈɑː , fɛɾɡˈɪst zɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt kˈ??fyːɾst , ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən ɪn ˈɔørɜ ɡənˈɑːdən ɡəfˈɔlɡə . « 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst zˈɑː mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf : » fɛɾflˈʊxt dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈɛdlə nˈɑːmən bəʃtˈɛkən vɪl , fɛɾflˈʊxt diː fˌantazˈiː , diː nɑːx ˈɔpfɜn zˈuːxt , ˈoːnə ˈandərə lˈaɪtʊŋ , als ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə lˈʊst , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː aɪn fˈyːɾst bəkˈɛmpfən zˌɔltə , ʃtˈat ɡˈiːrɪç nɑːx nˈɑːrʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈuːxən . « 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , fˈuːɾ ɛɾ ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç zoː lˈaʊt fˈɔɾt , das dɛɾ kɾˈɛːmɜ ɛs hˈœɾtə : » 
ʊnt am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ aɪn ʃtˈalmaɪstɜ , aɪn bˈyksənʃpˌanɜ , dˈɛsən ʃˈɪlɛɾndɜ rˈɔk dˌiːzəm fyːɾ tsˈaɪçən fɔn vˈyɾdə , ɡˈalt . « 
hˈɛdeːrˌɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » viːɾ ɡərˈɪŋə , d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst , hˌɑːbən ɡəlˈɛɾnt , diː ɡəpˈʊtstən dˈiːnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
» ʊnt dˈɛsən bɪst duː ɡəvˈiːs , das dɛɾ dɪç vˈaɾf , nˈɪçt dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːf vɑːɾ ? « 
» zoː ɡəvˈiːs , hˈɛɾ , diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ɪn ˈʊnbəflˌɛktɜ ɛmpfˈɛŋniːs ˌʊnzərən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant ɡəbˈoːrən hat . das mˈøːɡən zˌaɪnə hˈantʃˌuː , zˌaɪnə hˈaʊbə , zaɪn kˈɛtənhˌɛmt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛɾ zˈɛlpst vˈɑɾs nˈɪçt . 
ɪç kˈɛn iːn ɡˈɑːɾ ɡˈuːt , dɑː ɪç ˈaljɛːrˌɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈoːəntsˈiːats kˈɔmə . « 
» ʊnt dɔx lˈaʊtət dˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ˈandɜs ɪm pɾoːtoːkˈɔl dɛs ʃrˈaɪbɜs fɔm vˈeːɾdɜ . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , vˈas zoː aɪn ʃrˈaɪbɜ ʃrˈaɪpt , mˈɑːk ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ das ˈɪsts nˈɪmɜ , vˈas ˈʊnzˌeːraɪns ˈaʊszˌɑːkt . 
ziː ʃrˈaɪbən , vˈas ziː hˈøːrən vɔlən , das vˈaɪs baɪ ʊns jˈeːdəs kˈɪnt . « 
ɛs tɾˈɑːt aɪn kˈamɜhˌɛɾ aɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm fˈyːɾstən aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən . 
jˈoːaxˌiːm ˈœfnətə ʊnt lˈɑːs ɛs . 
zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəs ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs . 
ˈapvˌɛksəlnt blˈɪktə ɛɾ deːn kɾˈɛːmɜ ʊnt diː ʃrˈɪft ˈan : » lˈyːkst duː , ˌoːdɜ diːs ɡəʃtˈɛndniːs ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˈeːɾ kˈœntə ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəɡˈɪŋ . 
ʊnt ˈalə bəvˈɛɡɾyndə mɪt lˈoːɡɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
hˈøːɾst duː , ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːf bəkˈɛnt , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ diːɾ nˈaxjɑːktə , dɪç hˈɪntɜ fˈɛɾç ˈaɪnhˌɔltə ʊnt vˈaɾf . 
ɛɾ bˈɪtət ʊm ɡənˈɛːdɪɡə ʃtɾˈɑːfə ʊnt vɪl diːɾ ˈaləs tsuːrˈykɡˌeːbən . 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːrˈaʊf ? « 
» hˈɛɾ , maɪn kˈ??fyːɾst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt ɡəbˈɔøktən lˈaɪbəs aʊf das papˈiːɾ ʃˈiːltə , viː aʊf ˌaɪnə tsˈaʊbɜrˌɔlə . 
» dɑː ʃtˈɛkt dɛɾ tˈɔøfəl dɾˈiːn , vˌɛn das dɾˈiːn ʃtˈeːt . « 
» zˌaɪnə nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft ! 
fɔm vˈoːɪçt fɔm mˈyːlənhˌoːf bəɡlˈaʊbɪçt . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈɛɾft das papˈiːɾ fˈɔɾt . « 
» zaɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən dˈaɪnəs . 
ɛɾ , aɪn ˈeːdəlmˌan , klˈɑːkt zɪç zˈɛlpst ˈan , duː vɪlst iːn frˈaɪʃpɾɛçən . 
diː pɾˌɛːzʊmptsjˈoːn ɪst , das nˈiːmant ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsˈɔøkt . « 
ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ bˈoːɾtən dɛs jˈʊŋən kˈ??fyːɾstən blˈɪkə aʊf deːn mˈan . » zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə klˈɑːkt ˌaʊx dɪç ˈan , duː hast ˈalzoː ɡɾˈʊnt , diː zˈaxə tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
 « » hˈɛɾ , ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , ɪç nˈɑːm diː hˈoːzən fɔn dɛɾ lˈaɪnə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ziː fɛɾɡˈɛsən vɑːrən ʊnt vˌaɪl ɪç frˈoːɾ , knˈœpft ɪç mɪç dɾˈaɪn . 
ziː vɑːrən nˈɪçt vˈɛɾt dɛs mˈɪtnˌeːməns ; 
man hˌatə miːɾ am flˈiːs tsuː ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
das vɑːɾ dɔx nˈɪçts . « 
» ɡənˈuːk dɪç tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən . 
vˈeːɾ bˈyɾkt mˈiːɾ , das duː nˈɪçt bəʃtˈɔxən bɪst fɔm fˈaɪndə ˌaɪnəs mˌaɪnɜ hˈɔflɔøtə , aʊf iːn ˈaʊstsuːzˌɑːɡən ? 
diː aɾɡlˈɪst ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɪst ɡɾˈoːs . 
hˈiːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndɪɡɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə « dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɪŋ , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , aʊf ʊnt ˈap . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈɔməndən ɪn deːm fˈyɾstənzˌɑːlə dɑːnˈeːbən bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən , viː das rˈaʊʃən ˌaɪnəs flˈʊsəs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː ˈalə tsuː kˈɛnən , ʊnt tɾˈaʊtə kˈaɪnəm . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡəlˈœst , diː lˈast tsuː ʃtɾˈɑːfən fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ɡənˈɔmən . 
vˈas ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn hˈoːəntsˈiːats iːn ˈan ! 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn bˈøːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ , dɛɾ iːn ɛɾʃrˈɛktə , ʊnt ˈalə , tsvˈɪʃən deːnən zaɪn ˈaɾɡvoːn ɡəʃvˈaŋkt , vɑːrən nˈuːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ! 
vɑːrən ziː ɛs ? 
ɛɾ bɾˈaʊxtə , nˈuːɾ tsuː vɔlən . 
dɛɾ ˈeːlɛndə fˌɔɾ iːm lˈaʊɜtə ʃlˈaʊ aʊf zˌaɪnə blˈɪkə , zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈyɾdən dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛɾ vˈynʃə zˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən tsuː vɔlən ? 
» dɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ das ˈʊnkɾˌaʊt nˈuːɾ mɪt deːn fˈyːsən nˈiːdɜtɾˌɪt , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnbəkvˌeːm ɪst , zɪç tsuː bˈykən , das ɛɾ ɛs mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊsrˌaɪsə . 
ɪç bɪn jˈʊŋ , ʊnt vˌɛn diː nˈɛsəln ˌaʊx bɾˈɛnən , mˌaɪnə ɡˈɛɾtən zˌɔlən rˈaɪn vˌɛɾdən ! « 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm kɾˈɛːmɜ , fˌɔɾ deːm kɾˈuːkiːfˌɪks aʊf deːm bətpˈʊltə nˈiːdɜtsˌʊknɪən . 
» ɛs blˈaɪpt baɪ dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , diː ɪç diːɾ ɡˈɑːp . 
duː hˈɛltst dɪç hˈɪntɜ deːm tˈɛpɪç ; 
jˈeːnə klˈaɪnə vˈanthyːɾ fˈyːɾt dɪç dɑːhˈɪn . 
fˈasə iːn vˈoːl ˈiːns ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ pɾˈyːfə iːn ʊnt dɪç bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˌɪɾst duː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː ɪç ˈanˌɔɾdnən vɪl , als bˈoːshaftɜ , fˈalʃɜ ˈanklˌɛːɡɜ ɛɾfˈʊndən , vˈeːə dˈiːɾ . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡˈalɡən ɡˈeːt ˌyːbɜ mˈaɾtɜn . 
dɔx ˌaʊx deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən kˌœnən diː ˈaɪɡənən zˈɪnə tˈɔøʃən , ʊnt ʃˌoːn diː ˈanklˌɑːɡə ˌaɪnəs ʃˈʊldɪɡən ɪst aɪn mˈɑkəl , diː kˈaɪnə bˈuːsə vˈiːdɜ ˈapvˌɛʃt . 
dɛshˈalp bˈeːtə tsuː dˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn , das ɛɾ dˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛl zˈeːən lˈasə , ʊnt hˈiːɾ ʃvˈøːrə baɪ deːm bˈɪldə dɛs hˈoːxhˌaɪlɪçstən ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns , das dˌaɪnə blˈɪkə ʊnt dˌaɪnə rˈeːdən vˈɑːɾhaɪt zˈaɪən . « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃvˈoːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɪŋktə iːm tsuː ɡˈeːən . 
diː klˈaɪnə tˈyːɾ fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən , dˈʊŋklən ɡˈaŋə d??ç diː dˈɪkə mˈaʊɜ bɪs ɪn deːn fˈyɾstənzˌɑːl , vˌoː diː ʃvˈeːrən tˈɛpɪçə tsuː zˈaɪtən dɛs tɾˈɔnhɪməls ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːrən . 
ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌɑːm hˈɛdeːrˌɪç mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən : 
» ɛɾ ɪst dˈɑː , hˈɛɾ , ɪç zˈɑː ˈiːn ! « 
» vˈeːn ? « 
» ɪç vˈaɪs zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə iːn mˈɑːlən . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɪm vˌiːoːlˈɛtən « 
aɪn tsˈɔɾnblɪk dɛs fˈyːɾstən vˈiːs deːn ˈʊnɡərˌuːfənən fˈɔɾt : 
» aʊf dˌaɪnən plˈats ! 
ɪç vɪl nˈɪçt dˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˌɪntɜbɾˈɪŋʊŋən , ɪç vɪl dˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˈanklˌɑːɡə , diː duː deːn mˈʊt hˈɑːbən zˌɔlst , fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈoːfə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ɪst nˈɪçts mˈeːɾ . 
« 
ɪm fˈyɾstənzˌɑːlə vɑːɾ dɛɾ hˈoːf ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾzˈaməlt ; 
rˈɛtə , rˈɪtɜ , ɡˈaɪstlɪçə , ˌaʊx diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
fˈiːlən dɛɾ hˈɛrən zˈɑː man ɛs ˈan , das ziː hˈiːɾ ˈʊnɡˌɛɾn vɑːrən . 
dɛɾ lˈeːdɜkˌɔlɜ , dɛɾ pˈɛlts ʊnt dɛɾ hˈaɾnɪʃ vɑːɾ ˌiːnən lˈiːbɜ als dɛɾ ɡəʃlˈɪtstə vˈams fɔn tˈʊx . 
zˈɔlçə fɔn zˈɔnə ʊnt tɾˈʊŋk ɡərˈœtətə ɡəzˈɪçtɜ mɪt bˈʊʃɪçtəm bˈaɾt , mɪt vˈɪlt ʃˈiːləndən blˈɪkən ! 
ˌaɪnɪɡə hˌatən zɪç ʃˌoːn ɡəvˈøːnt ; 
ziː ʃtˈandən manˈiːɾlɪç dɑː ɪn ʃˈøːn ɡəpˈʊftən hˈoːzən mɪt knˈap ˈanʃlˌiːsəndəm vˈams , mɪt hˈalskɾaʊzən ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlɡəkˌɛmtən bˈaɾt , ɡəvˈɛɾtɪç das bˈɑːrət , das ˈɛtvɑːs ʃrˈɛːk aʊf deːm lˈɔkənkˌɔpf ʃvˈeːptə , baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs kˈ??fyːɾstən mɪt lˈaɪçtəm ɡɾˈɪf tsuː lˈyftən . 
dˌiːzə tɾˈɑːtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈeːɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ɡˌants tsuːfrˈiːdən ʃˈiːnən , hˈiːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡədɾˈɛŋt tsuː zaɪn , vˌoː fyːɾ ziː kˈaɪnə ˈeːrə vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ nɔx tɾˈɔtsɪç , zˌaɪnə knˈɛçtə fˈoːɾˌaʊf , d??ç das ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt deːm vˈɪɾt tsuːɾ hˈɛɾbɛɾk , dˈɛsən blˈɪkə iːn fɪlˈaɪçt ɡəfrˈɑːkt : » ˈaɪ ɪn deːm lˈaŋən vˈafənrˌɔk tsuː hˈoːf ? « ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » hˈaʊsklˌaɪt ɪst ˈeːrənklˌaɪt , zoː tɾˈuːɡeːns mˌaɪnə fˈɛːtɜ , ˈeːə diː hˈoːəntsˌɔlɜn viː pˈɪltsə ɪm zˈant vˈʊxzən ! « dˌiːzɜ ˈeːdəlmˌan vɑːɾ dɔx ˈandɜn zˈɪnəs , als ɛɾ diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊfkˌɑːm , ʊnt ˈalə ʊm iːn hˌatən deːn ɡəʃtˈɛptən fˈaltənrˌɔk tsuː hˈaʊs ɡəlˈasən , ʊnt das ɡəʃlˈɪtstə vˈams , das nˈuːɾ bɪs tsuːɾ hˈyftə rˈaɪçtə , ˈantsˌoːɡən . 
ɛɾ flˈʊxtə fyːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈafən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn hˈɪntɜ diː ˈafən dɾˈɛŋən , das ziː fˌɔɾ iːm aɪn ʃˈɪɾm vˈyɾdən . 
nˈiːmant zˈɑː ˌɑːbɜ ʃtˈatlɪçɜ ˌaʊs ɪn deːm fˈaɪnən hˈɔfklaɪdə , als dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , nˈiːmant bəvˈeːktə zɪç lˈaɪçtɜ dɑːrˈɪn , nˈiːmant ʃˈiːn vˈoːlɡəmˌʊtɜ ʊnt vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zɪç an iːn dɾˈɛŋtə , ʊnt dˌeːrən vɑːrən fˈiːlə . 
dɔx hˌɛtə man bəmˈɛɾkən kˈœnən , das ɛɾ ˈaləs diːs ˈeːɾst ɪm fɛɾlˈaʊf ɡəvˌɔɾdən , dɛn als ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , alˈaɪn vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç , ɛɾ ʃˈiːn fɔn ˈʊnrˌuːə ɡəplˈɑːkt , ʊnt ɡˈɑːp zˈɔlçə ˈantvɔɾtən , das diː , vˈɛlçə mɪt iːm ʃpɾˈɑːxən , tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptən , als hɑːbə ɛɾ , vˈas ziː frˈɑːktən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ˈeːɾst zaɪt dɛɾ dɛçˈant fɔn ˈaltbɾˈandənbˌ??k zɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuːɡeːnˌɪkt hˌatə , vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
dɑː vˌ??də ɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈanftmʊt zˈɛlpst , ʊnt ɔpvˈoːl dɛɾ , mɪt deːm ɛɾ ɡərˈɑːdə rˈeːdətə , iːm bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə iːn zˈɪçtlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , das hɑːbə vˈoːl kˈaɪnə ˈaɪl , ɛɾ ʃtˈeːə mɪt deːn pfˈafən nˈɪçt ɪn zoː ɡˈuːtɜ frˈɔøndʃaft , ʊm ˈandərə lˈiːbə frˈɔøndə , diː iːm tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋktən , dɑːrˈʊm tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaʊx rˈeːdətə ɛɾ nɔx mɪt deːm ʊnt jˈeːnəm aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt vˈɛksəltə dan mɪt deːm dɛçˈantən nˈuːɾ kˈ??tsə vˈɔɾtə ; 
dɔx fɔn deːm ap vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk zoː frˈɔødɪç ɡəvˌɔɾdən , viː viːɾ zˈɑːɡtən , ʊnt zˈɛltən hˌatə man iːn zoː baɪ hˈoːfə ɡəzˈeːən . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn kɾˈaɪs , deːn fˈiːlə hˈɛrən ʊm deːn ˈaltən ɡəhˈaɪmrat fɔn ʃlˈiːbən bˈɪldətən , vˈɛlçɜ aɪn miːnˈɪstɜ dɛs kˈ??fyːɾstən vɑːɾ , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃtˈɑːtsman ɡˈalt , vˈɛlçɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə bəvˈaxtə . 
diː hˈɛrən vˈynʃtən tsuː hˈoːɾçən , viː dɛn vˈoːl dɛɾ lˈanttˌaɡzapʃˌiːt lˈaʊtən vˈyɾdə , ʊnt ˌɔp dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈoːl hˈɔøt ʃˈoːn , baɪm ɡɾˈoːsən hˈɔftɑːɡə , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˌɛɾdə fɛɾlˈaʊtən lˈasən , vˌɛn ɛɾ rˈeːdə , viː ɛɾ pflˈeːktə . 
dɛɾ fɔn ʃlˈiːbən zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən mˈiːnə , ɛɾ vˈɪsə tsvɑːɾ nˈɪçts , ɡlˈaʊbə ɪndˈɛsən dˈɔx , das ɡətɾˈɔøə ʃtˈɛndə zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən bəʃˈaɪdə zaɪn dˈyɾftən . 
kˈ??t ʃlˈabɾəndˌɔɾf zˈɑː deːn hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ˈan : » ˈɪsts zˈoː ? 
das vˈɛːɾs ˈeːɾstə mˈɑːl . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , deːn ˈapʃˌiːt tsuː lˈeːzən , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ fɔn ʃlˈabɾəndˌɔɾf . 
man kˌan zˈɑːɡən , man kˈɔntə iːn ˈɔɾdəntlɪç zɪç zoː dˈɛŋkən . « 
» diː zˈiːbən pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən vˌeːɡən dɛɾ bˈiːɾtsiːzə ? « frˈɑːktə ˈeːvalt ʃˈɛŋk . 
» diː zɪnt ˈapɡəlˌeːnt . « 
» das kˈɔntə man zɪç frˈaɪlɪç dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈantɾˌɛːɡə ? « zˈɑːɡtə kˈ??t fɔn ʃlˈabɾəndˌɔɾf , » diː dɛɾ mˈaɾʃal nɑːx deːm hˈɛftɪɡən tˈɑːɡə fɛɾɡlˈɪç ? « 
» zɪnt ˌaʊx ˈapɡəlˌeːnt . « 
» ˌɑːbɜ diː pˈʊŋktə vˌeːɡən dɛs rˈeːtsɛsɡˌɛldəs ˌʊnzərɜ altmˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛtə , « frˈɑːktə vˈiːɡant ˈalvənslˌeːdən , » ʊnt diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt dɛɾ hˈanzə ? « » ˈapɡəlˌeːnt . « 
» nˈɑː diː vˌɛɾdən ʃpˈuːkən ʊnt flˈʊxən ɪn ʃtˈɛndɑːl ʊnt zˈaltsveːdəl ! « 
» ˈax ˌɑːbɜ ɪn zoː fˈɛːtɜlˌɪçəm tˈoːnə ! « » ɪn zˈʊmɑː ˈalzoː ˈaləs ˈapɡəlˌeːnt , « rˈiːf dɛɾ fɔn ʃlˈabɾəndˌɔɾf . 
» vˈoːtsuː vɑːrən viːɾ dɛn bˈaɪzamən ? « 
» nˈɑː , vˈas dɛn nɔx ! « ʃpɾˈɑːx aɪn bˈaɾdəlˌeːbən , als dɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk dɑːtsˈuː ˈapvˌeːrənt aɪn ɛɾʃrˈɔkən ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt . 
» diː hˈʊndɛbɾˌykə ɛɾklˈɛɾt kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən zɪç bərˈaɪt , ˌaʊs hˈœkstaɪɡənɜ kˈasə nˈɔø ˈaʊftsˌɪmɜn tsuː lˈasən . « 
» diː hˈʊndɛbɾˌykə ! « viːdɜhˈɔltən fˈiːlə ʃtˈɪmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
» ˈuːeːbɜ diː dɛɾ pɾoːtsˈeːs nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ʃvˈeːpt tsvˈɪʃən kˈɛmeːrˌaɪkasə ʊnt rˈɪtɜʃˌaft fɔn tˈɛltoːf . 
fɛɾʃtˈeːt vˈoːl , iːɾ hˈɛrən , dˈiːsmɑːl , ˈoːnə pɾˌɛːkeːdˈɛnts fyːɾ kˈynftɪɡə fˈɛlə , vɪl kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən diː nˈɔøə bˈoːlənlˌɑːɡə ʊnt deːn ʃtɾˈaʊxtsaʊn aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən fˈɛɾtɪɡən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən , nˈɪçt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ˈɔørɜ ɡɾˈyndə . 
diː rˈɪtɜʃˌaft ɪn tˈɛltoːf kˌan diːz als aɪn bəzˈɔndɜ tsˈaɪçən fˈyɾstlɪçɜ hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə bətɾˈaxtən . « 
» ˌaʊx ɡˈuːt ! « ʃpɾˈɑːx frˈɪts kɾˈœçɜ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç deːn rˈɔtən bˈaɾt . 
» vˌɛɾdən kˈ??fyɾstlˌɪçə hˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən , tsuː ɛɾzˈaʊfən . « 
aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔk zɪç ʃtˈytstə , ʃˈiːn ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈantə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf . 
mˈeːrərə jˈyŋərə ˈʊmʃtˌandən ˈiːn , ɪn ˈeːɾfyɾçtˌɪɡɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , viː ʃtˈamɡənˌɔsən iːɾ ˈaltɜshˌaʊpt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ bɾˈeːdoːf . 
diː famˈiːlɪə ʃtˈant hˈiːɾ fˈast alˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː bɾˈeːdoːf hˌɛtən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪɡən zˌɔlən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aʊf deːn ˈaltən bˈoːdoː tsuː ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ diː hˈant tsʊm dɾˈʊk ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dɔx als fɛɾʃtˈɛndə ɛɾ ɛs nˈɪçt , hˈiːlt dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnə hˈɛndə fˈɛst aʊf deːn ʃtˈɔknɔpf . 
» diː zˈaxə vˌɪɾt zɪç ˈoːnə mˈɛɾklɪçən ʃˈɑːdən fyːɾ ʊns ˈalə ˈaʊsɡlˌaɪçən , « ʃpɾˈɑːx lˈɪndənbˌɛɾk . 
» viː ɪç ˈeːbən hˈøːrə , hat ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ fɔn tsˈiːats ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɔømt , ʊnt vˈas ɪst dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɪn dɛɾ zˈaxə ? 
ɛɾ hat zɪç zaɪn rˈɛçt fɛɾʃˈaft , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈaʃ . « 
» ʊnt vˈaɾt ɪn kˈɛtən ˈaɪnɡəbɾˌaxt , « knˈɪɾʃtə dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ . 
» zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈaɪzə , » vˌɪɾt tsuːˈeːɾst ˈaʊffˌɑːrən . 
dɑː kˌœnən viːɾ ʊns ɡəfˈast mˈaxən aʊf zˈeːɾ ʃˈøːnə rˈeːdən . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns deːn jˌʊstiːniːˈɑːn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ɛɾlˈaʊptən ʊnt ˈʊnɛɾlˌaʊptən zˈɛlpstylfə . 
ɛɾ vˌɪɾt diː zˈaxə dɾˈeːən ʊnt vˈɛndən , diː juːrˈɪstən dɛs ˈaltɜtˌʊms kˈiːtiːrən , ʊns dˈɔøtlɪç mˈaxən , vˈas dɑːfˈɔn aʊf aɪn kɾˈɪstlɪç rˈaɪç pˈast ʊnt vˈas nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəzˈɔnt hat ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˌyːbɜɡˈiːpt ɛɾ diː zˈaxə deːm ɡəhˈaɪmratə tsuːɾ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ . 
dan vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈɛɾ fɔn ʃlˈiːbən das ɡˈantsə ɛɾvˈɛːɡən ʊnt ˌyːbɜdˈɛŋkən ʊnt mɪt hˈøːərɜ vˈaɪshaɪt ˈiːns rˈɛçtə ʃˈɪk bɾˈɪŋən , das hˈaɪst , ɛɾ vˌɪɾd mɪt ˈandɜn ʊnt fˈiːlən vˈɔɾtən das fyːɾ rˈɛçt ɛɾklˈɛːrən , vˈas dɛɾ kˈ??fyːɾst vɪl . « 
dɛɾ ˈaltə bˈoːdoː ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf diː dˈiːlə : » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , hˈɛɾ ! 
ɪç vˈynʃtə dɛɾ kˈ??fyːɾst hˌɛtə nˈɪçt zoː klˈuːɡə rˈɛtə , « zˈɛtstə ɛɾ ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məlnt hɪntsˈuː . 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « ɛs rˈaʊʃtə d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , diː fˈeːdɜhˌyːtə ʊnt bˈɑrɛtə flˈoːɡən fɔn deːn kˈœpfən . 
jˈoːaxˌiːm ʃrˈɪt d??ç diː rˈaɪən , diː zɪç tˈaɪltən , nɑːx deːm tɾˈɔnzɛsəl . 
ɛɾ mˈʊstɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə diː ˈanvˌeːzəndən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , zaɪn ˈaʊɡə zoː ˈɛɾnst ʊnt fˈɔɾʃənt , als man ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dan ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstɜ rˈeːdə ˌyːbɜ fˈiːləs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɔøɜ , das man an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː fɔn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , das vˈas fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɔøçtənt ʃtˈant , deːn ˈandɜn frˈɛmdə , fˈɛɾnə , ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə dˈʊnstbɪldɜ zˈaɪən , das zˌaɪnə tˈøːnəndən vˈɔɾtə nˈuːɾ dˈʊmpfə klˈɛŋə fyːɾ diː mˈeːɾtsɑːl blˈiːbən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç , nˈɪçt fyːɾ diː ˈandɜn , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt , vˈɛlçə fɔn iːm rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː ɛɾ tsuː frˈaŋkf??t ɡɾˈyndən vˈɔlə , das nˈuːn ˈɛntlɪç ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəhˈoːbəlt zˈaɪən , diː dˌiːzəm hˈoːxvˌɪçtɪɡən vˈɛɾkə ɪm vˈeːɡə ɡəʃtˈandən . 
ziː zˌɔlə das zˈiːɡəl vˌɛɾdən , zoː hˈɔfə ɛɾ tsuː ɡˈɔt , ɡədɾˈykt aʊf diː mɪsjˈoːn zˌaɪnəs hˈaʊzəs : diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , dˌiːzəs ˈaltə , d??ç tˈɔørəs blˈuːt deːm dˈɔøtʃən ɡəzˈamtfɑːtɜlˌandə ɛɾvˈɔɾbənə , dˌiːzəs ˈeːeːmˌɑːls blˈyːəndə , rˈaɪçə , hˈɛɾlɪçə lˈant , vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʊnt tsɛɾrˈytʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən kɾˈɛftɪɡən ɡlˈiːdə dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs . 
nˈɪçt d??ç fˈeːdə ʊnt kɾˈiːk , nˈɪçt d??ç vˈɪldən tɾˈɔts ʊnt ɡəzˈɛtsloːzə frˈaɪhaɪt , nˈɪçt d??ç fˈɛsthˌaltən an dɛɾ ˈaltən ˈʊnzˌɪtə vˌɛɾdə dɛɾ mˈɛɾkɜ ˌaʊs dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ zɪç ɛɾhˈeːbən , zˈɔndɜn d??ç frˈiːtfɛɾtˌɪɡə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ das ɡəzˈɛts ʊnt d??ç lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɛɾ bərˈuːfən , d??ç lˈeːrə ʊnt vˈɔɾt , d??ç bˈaɪʃpiːl ʊnt ˈɛdlə zˈɪtə diː ˈaltə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt bˈøːzə ˈɑːɾt tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt deːn ɡˈaɪst tsuː lˈøːzən , das ɛɾ aʊf ˈɛdlərən bˈɑːnən fˈoːɾʃrˌaɪtə . 
ɛɾ nˈantə diː mˈɛnɜ , diː ɛɾ ɡəvˈɔnən , dˌeːrən rˈuːf d??ç ɡˌants ɡˈɛɾmanˌɪən ʃtɾˈɑːlə . 
ɛɾ hˈɔfə , das iːɾ lˈɪçt fɔn deːn vˈɛlən dɛɾ ˌoːdɜ ˌyːbɜ ʃpɾˈeː , hˈɑvəl ʊnt ˈɛlbə nˈuːɾ hˈɛlɜ ɪn das rˈaɪç tsuːrˈykʃtɾˌɑːlən vˌɛɾdə . 
fˌɔɾ ˈaləm zˈaɪ ɛɾ bədˈaxt ɡəvˈeːzən , mˈɛnɜ tsuː fˈɪndən , ɪn deːnən dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə leːbˈɛndɪç , ʊnt diː d??ç tˈiːfə ɡəlˈɑːɾtaɪt das lˈɪçt dɛs alˈaɪn zˈeːlɪç mˈaxəndən ɡlˈaʊbəns nˈuːɾ hˈɛlɜ lˈɔøçtən mˈaxtən ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs . 
dɛn dˌiːzəs lˈɪçt zˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm nˈœtɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç diː ˈʊmnˌaxtətə vˈɪldniːs alˈaɪn zˌaɪnən vˈeːk zɪç zˈuːxə , fɛɾˈɪrə ʊnt ɡərˈatə aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈapvˌeːɡə . 
zoː hˌɛtən ɛs ˌaʊx diː fˈɛːtɜ dɛɾ fˈɛːtɜ ɛɾkˈant , diː ˈaltən reːɡˈɛntən , ˌʊntɜ deːnən mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ɪn dɛɾ mˈaɾk ɡəflˈɔsən ʊnt diː rˈeːbə ɡəblˈyːt ʊnt frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈiːs hˈɪn aʊf diː hˈoːən tˈyɾmə ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˌɪɾçənbˈoːɡən , diː fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn deːn lˈɔkərən fˈʊsboːdən ɡəzˈɛtst , aʊf diː ʃtˈɔltsən klˈøːstɜ fɔn kˈoːrɪn ʊnt lˈeːnɪn , aʊf diː mˈyːnstɜ ʊnt dˈoːmə fɔn bɾˈandənbˌ??k , ˈanɡˌɛɾmyndə , ɪn pɾˈɛntsloːf , hˈɑvəlbˌɛɾk , tˈaŋɜmˌyndə ʊnt diː ˈandɜn . 
ɡədˈɛçtnɪszˌɔølən vˈɛːrən ziː dɛɾ ɡˈɔtɜɡˌeːbənən kˈʊnst , dɛɾ frˈɔmən vˈɪsənʃˌaft , diː nɔx deːn ʃpˈɛːtən ˈɛnkəl ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən vˈyɾdən ; 
dˌiːzə kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft zˈaɪ ɛɾlˈɔʃən zaɪt tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən . 
nˈuːn zˈaɪ ɛs diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛrɜ , diː lˈeːbən , mɪt deːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən frˈiːdən zˌaɪnə kˈyːnstə tsuː pflˈeːɡən , das fɛɾfˈalənə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt nˈɔøəs tsuː bˈaʊən , dɑːmˈɪt ˌaʊx ziː dɛɾ nˈaxvəlt tsˈɔøɡnɪsə ʊnt dˌoːkuːmˈɛntə ˌiːrəs ˈɛdlən ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən dˈɑzaɪns hˌɪntɜlˈiːsən . 
» dɛn ˌaɪnə tsˈaɪt , diː nˈɪçts an vˈɛɾkən hˌɪntɜlˈɛst tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt naxˈaɪfərˌʊŋ deːnən , diː nɑːx iːɾ lˈeːbən , ɪst viː aɪn tˈɔtəs ɡlˈiːt an ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , vˌɛn ɛs ˈaʊsɡəʃnˌɪtən vˈyɾdə . 
vˈeːɾ nˈuːɾ ɡˈɔt lˈeːpt ʊnt zˌaɪnəm ɛɾlˈøːzɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɪn , deːn dˈaɾf ɪç nˈɪçt tˈɑdəln , dɛn ɛɾ lˈeːpt fyːɾ das hˈɪməlrˌaɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn ɡˈɔt nˈiːdɜzˌɛtstə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɑːp iːm ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈanzˌeːən ʊnt mˈɪtəl , dɛɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt fɛɾpɾˈasən ʊnt fɛɾɡəˈuːdən , zˈɔndɜn ʃˈafən fyːɾ zaɪn rˈaɪç aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊndən , zˌaɪnə vˈɔɾtə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋən zɪnt ɡətsˈɛːlt , viː diː hˈɑːrə aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
« viː zˈuːxtən dɑː ʊmhˈɛɾ dɛs fˈyːɾstən blˈɪkə ! 
ˌaɪnɪɡə ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˈandərə zˈɑːən iːn ɡɾˈoːs ˈan ; 
ziː fɛɾʃtˈandən nˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ . 
lˈoːbən kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən mˈɛɾkɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃˈɛltən mˈɔxtə ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt , das ziː nˈɪçt ˈaɪfrɪɡɜ iːn ˌʊntɜʃtˈytst . 
ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs kˌɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə ɛs vˈiːdɜ . 
dɛn vˈoːtsuː bˈɪtɜkˌaɪtən ; 
ziː zɪnt ɡˈɪft , das nˈɪçt hˈaɪlt , das diː vˈʊndə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ mˈaxt ʊnt aɪn ˈaɪɡnəs fˈaɪnəs ɡˈɪft , das mˈaɪst deːm mˈeːɾ ʃˈɑːdət , dɛɾ ɛs ˈaʊsʃtɾˌɔøt , als deːm , vˈɛlçəm ɛs tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn deːm nˈɔøən hˈoːən ɡərˈɪçt , das ɛɾ mɪt dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlən ɪn zˌaɪnən ɛɾblˈandən ʃtˈɪftən vˌɛɾdə , ˈalvoː ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈalə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , diː frˈyːɜ an kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɡˈɪŋən , zˌɔltən ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən , diː ʃˈœfən , diː ɛɾ zˈɛtsən vˌɛɾdə , hˈalp ˌaʊs ɡəlˈeːɾtən , hˈalp ˌaʊs ˈeːdəlˌɔøtən , zˌɔltən dˈɔɾt rˈɛçt ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜ ˈanzˌeːən fɔn ʃtˈant ʊnt pɛɾzˈoːn , jˈɑː ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ , vˌɛn ziː iːn ɪm ˈʊnrˌɛçt bəfˈɛndən . 
ʊnt ɛɾ ɡəlˈoːptə fyːɾ zɪç ʊnt hˈɔfə ɛs tsuː ɡˈɔt fyːɾ ˈal zˌaɪnə nˈaxkɔmən , das ɛɾ kˈaɪnən dɑːrˈʊm ˈapzɛtsən vˈɔlə , nɔx ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈ??taɪl ɡəfˈʊndən , das ˈiːm , deːm fˈyːɾstən , mˈɪsbeːˌɑːɡə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ das fyːɾ rˈɛçt ɡəhˈaltən , vˈas ɛɾ , dɛɾ fˈyːɾst , fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈaltə . 
» dɛn vˌoː dɛɾ rˈɪçtɜ dˈiːnstbɑːɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɪlən , ʊnt zˈaɪ ɛs dɛs kˈaɪzɜs zˈɛlpst , das ɪst kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ , das fˌɔɾ kɾˈɪstʊs bəʃtˈeːən kˌan , nɔx ɪst ɛs dan aɪn dˈɔøtʃəs rˈɛçt , zˈɔndɜn aɪn tˈyɾkɪʃ rˈɛçt , dɑːfˈoːɾ ʊns bɾˈandənbˌ??ɡɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ aɪn vˈɑːrɜ rˈɪçtɜ fˈɛst ʃtˈeːən ʊnt ˈʊnantˌastbɑːɾ viː dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn , ʊnt viː dɛɾ zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɛkən . 
ˈɑːbɜ « rˈiːf ɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈant fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf » ɪç vɪl ˌaʊx , das diː rˈɪçtɜ ɡˌeːɡən jˈɛdveːdən ˌyːbɜtɾˈeːtəndən dɛɾ ɡəzˈɛtsə , diː dɑː zɪnt , ʃpɾˈɛçən nɑːx ˌiːrəm fˈɔlən klˈaŋ . 
dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx dɛs ɡəlˈeːɾtən hˈɛnɪŋ ɡˈøːdə , dɛɾ ɪn vˈɪtənbˌɛɾk das rˈɛçt lˈeːɾt , ɪst ˌaʊx mˈaɪnɜ : ɡəzˈɛtsə , aʊf vˈɛlçə nˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , zɪnt ɡlˈɔkən ˈoːnə klˈœpəl ˈaɪns ! 
viː ɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən fˈeːlən dˈaɾf , zˌɔl ɛs kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ɛɾ ʃtˈeːə zoː hˈoːx ʊnt fˈɛst ɛɾ vɪl , ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː nˈɑːə , als maɪn lˈiːbstɜ blˈʊtsfrɔønt . « 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːnəs hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt vˈɪŋktə ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx deːm ˈaltən bˈoːdoː . 
» vˈas miːɾ diː ʃtˈɪɾn ɪn fˈaltən lˈeːkt , vˈas mˌaɪnən zˈɪn fɛɾɡˈɪftət , iːɾ vˈɪst ɛs . 
ɛsɪst vˈas ˈaɾɡəs ɡəʃˈeːən , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç deːm nˈɪmɜ fɛɾtsˈaɪən kˌan , dɛɾ ɛs tˈɑːt . 
vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən zˈaɪ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈuːxə dɛɾ ɡənˈɑːdə . 
dɛn mɪt dɛɾ ʃˈandə kˈaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ʊnt ɡˈɛlt ɛs maɪn lˈeːbən ! 
dɔx vˈeːn ɛs tɾˈɑːf , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌyːbɜvˈiːzən , deːn alˈaɪn ʃtɾˈɑːf ɪç nˈɪçt zaɪn blˈuːt ʊnt zˌaɪnə zˈɪpʃaft . 
dɑːrˈʊm bɾˈaʊxt kˈaɪnɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , dɛɾ ˌaɪnən blˈʊtsfrɔønt ɪn dɛɾ ʃˈʊlt vˈaɪs ; 
vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪst fˌɔɾ deːm rˈɛçt , ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
« 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk nˈɑːtə zɪç iːm aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə mɪt ˌaɪnəm kˈɪsən ʊnt lˈiːs zɪç fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː . 
» diː kˈɛtɛntɾˌɛːɡɜ ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən tɾˈeːtən fˈɔɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈaltə mˈɛnɜ tɾˈɑːtən fˈɔɾ . 
» zoː vˈeːnɪɡə nˈuːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ ˈɔɾdən ! 
ɪst diː tsˈʊxt zoː ʃlˈɛçt vˌɔɾdən , das mˌaɪnə fˈɛːtɜ zoː vˈeːnɪɡə vˈɛɾt hˈiːltən , ˌoːdɜ ɪst diː tsˈaɪt ˌaɪnə ˈandərə vˌɔɾdən , das vˈas ɡˈuːt vɑːɾ , jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɪst ; 
ʊnt ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈʊm , das maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ɡɾˈoːsoːm , frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə , deːn ʃvˈɑnənˌɔɾdən ɡəʃtˈɪftət ! 
vˌoː zɪnt diː bˈ??ksdɔɾfə , « rˈiːf ɛɾ , zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , » diː hˈɔøm , diː ˈaɾniːm , diː bˈaɾtənslˌeːbən ʊnt bˈoːdəntˌaɪç , diː bɾˈeːdoːf , diː jˈɑɡoːf , ʃlˈiːbən , kˈɛɾkoːf , diː ˈalvənslˌeːbən , kɾˈʊmənzˌeː , diː ʃˈɛŋk , diː vˈaldoːf , diː ʃˈuːlˌɛnbɛɾɡ ʊnt ʃlˈabɾəndˌɔɾf , diː zoː ˈɔft ɡəvˈyɾdɪçt vɑːrən das bˈɪlt dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən jˈʊŋfraʊ mɪt deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ʊm iːɾ hˈaʊpt , deːn mˈɔnt tsuː fˈyːsən , aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː tɾˈɑːɡən ? 
ɪst kˈaɪnɜ mˈeːɾ , dɛɾ tɾˈaxtət , das ɛɾ zɪç ˈeːɾlɪç ʊnt fˈyːklɪç fyːɾ ʃˈɛːmlɪçə ʊnt ʃˈɛntlɪçə mˌɪseːtˈɑːtən , fyːɾ ˈʊnfˌuːk ʊnt ˈʊnˌeːrə tɾˈɔølɪç bəvˈɑːrə , fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪ ʊnt dɛɾ mˈɪtɡənˌɔsən ˈeːrə aʊf ˈalə vˈaɪzə rˈɛtə ? 
mˈœçtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɡəlˈoːbən , das ɛɾ , zoː ˈɔft diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt ʊnt ˌʊntɜɡˈeːt , tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs bˈeːtə , tɾˈaxtət kˈaɪnɜ mˈeːɾ nɑːx deːm bˈɪldə , das iːn ɛɾˈɪnərə , dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fyːɾ diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , dɛɾ iːn d??ç zˌaɪnəm zˈoːn jˈeːzʊm ɛɾlˈøːzət hat ? 
« 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , « hˈuːp ɛɾ vˈaɪtɜ ˈan , » das diː tsˈaɪt ʊm zˈaɪ ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈeːɾtə das mˌaɪnə rˈɪtɜ nɑːx kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːrə tɾˈaxtən ! 
ɪst diː ʃtˈɪftʊŋ fɛɾˈaltət , ʃtˈɪftə ɪç ziː nˈɔø . 
« ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə deːm kˈantslɜ . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈiːbən ɛntɾˈɔltə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt fɛɾlˈɑːs diː ˈuːɾkʊndə . 
jˈoːaxˌiːm ʃˈaʊtə zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt vˈɪŋktə deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn tsuːˈeːɾst hɛrˈan . 
» knˈiː nˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» daɪn frˈɔməs vˈaltən ɪst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
aɪn zˈiːçənhˌaʊs hast duː ɡəʃtˈɪftət ʊnt ˈeːvɪɡə rˈɛntən ɡəʃˈɛŋkt deːn ʃpˈiːtɛːlɜn tsuː ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk ʊnt an deːn dɾˈaɪ lˈɪndən . 
dɑː nˈuːn diː tsˈakən , diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən hˈɛɾtsən ɪn dˌiːzɜ kˈɛtə diː mˈançɜlˌaɪ ɡəbɾˈɛstə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː mˈuːs dɛɾ ziː tɾˈɑːɡən , dɛɾ tˈɛːklɪç deːn ɡəbɾˈɛstɪɡən deːn ˈaɾm rˈaɪçt ʊnt deːn hˈʊŋɡɾɪɡən bɾˈoːt ɡˈiːpt . 
ʃtˈeːə aʊf matˈiːɑːs , als rˈɪtɜ dɛs ʃvˈɑnənˌɔɾdəns . 
« 
aɪn mˈ??məln ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɑːl : » vˌoː zɪnt zˌaɪnə fˈiːɾ ˈɑːnən ! « 
 » ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . « 
» zoː zɪnt mˌaɪnə rˈɪtɜ , « ʃpɾˈɑːx jˈoːaxˌiːm , » dɔx nɔx fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːn zˈatsʊŋən dɛs ˈɔɾdəns . 
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ɪç diː ˈaltə ʃtˈɪftʊŋ nˈɔø ɡəmˈaxt . 
mˌaɪnə ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , das dɛɾ aɪn bˈɛsərɜ ʃvˈɑnənrˌɪtɜ ɪst , dɛɾ diː ɡəʃlˈɑɡənən am vˈeːɡə ˈaʊfhˌeːpt , als dɛɾ ziː ʃlˈuːk ʊnt lˈiːɡən lˈiːs . 
« dɑː vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , mˈançɜ lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈɪŋktə deːn ˈaltɜmˌan dɛɾ bɾˈeːdoːfs : » diː ˈɛɾntə vɑːɾ ʃlˈɛçt ɪm hˈɑvəlˌant ? 
« bˈoːdoː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , diː ˈandɜn ˌaʊx . » 
ʊnt dˌaɪnə ˈaʊszˌɑːt ɡˈuːt , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt . 
» duː kˌanst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ziː nˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋ . « 
» dɛɾ rˈɔɡən tɾˈuːk ɡˈuːt ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ʊnt vˌɛn nˈɛsə ʊnt ʃtˈyɾmə deːn hˈɑːfɜ ʊnt diː ɡˈɛɾstə fɛɾdˈaɾbən « » duː zˈɛːtəst bˈɛsərəs ˌaʊs als rˈɔɡən ʊnt hˈɑːfɜ « , fˈiːl jˈoːaxˌiːm aɪn ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs ˈaltən bˈoːdoː ʃˈʊltɜ . 
» vˌɛn tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə nˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋən , ˈɪsts nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dɛɾ bˈɛstə fˈɑːtɜ kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , vˌɛn nˈɪçt ˈalə zˌaɪnə zˈøːnə ɡərˈatən . 
ʊnt dɔx ɛntɡˈɪŋ mˈiːɾs nˈɪçt , viː duː ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs ɡəvˈaltət , viː duː dɛɾ rˈoːən lˈʊst dɛɾ dˌaɪnən ɡəvˈeːɾt hast . 
bˈoːdoː bɾˈeːdoːf knˈiː nˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ʊnt nˈɑːm diː tsvˈaɪtə kˈɛtə fɔm kˈɪsən . 
viː dɑː ˈalɜ blˈɪkə aʊf deːm ˈaltən bˈoːdoː ʊnt deːm fˈyːɾstən hˈaftətən ; 
das hˌatə kˈaɪnɜ ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ pˈɔlnɪʃə ˈapɡəzˌantə hˌatə fˈoːɾhˌɪn , dɑː ɛɾ diː fˈiːlən bɾˈeːdoːvs ɪm zˈɑːl ɡəzˈeːən , fɛɾvˈʊndɜt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp man ˌiːnən dɛn diː vˈafən nˈɪçt ˈapnˌeːmə ; 
vˌɛn zoː ˈɛtvɑːs baɪ iːm tsuː hˈaʊs zɪç ɛɾˈaɪɡnət , das aɪn ɡlˈiːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən , viː hˈiːɾ , vˈyɾdə man zɪç fˈoːɾzˌeːən , diː zˈɪpʃaft nˈuːɾ tsuː hˈoːf tsuː lˈasən . 
frˈɪts rˈoːɾ , dɛɾ iːn hɛrˈʊmfˌyːrən mˈʊstə , hˌatə ɡəlˈaxt : » zoː ʃlˈɪm ˈɪsts baɪ ʊns nˈɪçt ; « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ flˈystɜtə ɛɾ deːm pˈɔlnɪʃən hˈɛɾn ˈiːns ˈoːɾ : » pˈast ˈaxt , ɛɾ vɪl iːn kˈɪɾ kɾˈiːɡən . 
bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp dɛɾ ˈaltə ɪn diː fˈalə ɡˈeːt . « 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , ɪç bɪn tsuː ˈalt tsʊm knˈiːən 
, « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ . 
» zoː nˈaɪɡə dˌaɪnən hˈɑːls , ɪç vˈaɪs kˈaɪnən vˈyɾdɪɡɜn kˈɛtɛntɾˌɛːɡɜ . « 
dɛɾ ˈaltə blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ; 
aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn zˈɑː man dɔx an deːn mˈɑɡɜn hˈɛndən , diː deːn ʃtˈɔk hˈiːltən . 
» hˈɪlf miːɾ ɡˈɔt , maɪn mˈaɾkɡɾɑːf , ɪç kˌan nˈɪçt . 
ʃpˈɑːrə diː kˈɛtə fyːɾ diː , zoː nɑːx ˈeːrə dˈyːɾstən . 
lˈiːkt dɔx mˌaɪnə ɪm ɡɾˈɑːbə . 
viː zˌɔl ɪç ziː tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜ ʃˈɑːm , diː mˈiːɾs tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt , dɛɾ mˈɪtɡənˌɔsən ˈeːrə aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː rˈɛtən , dˈɛɾvaɪl ɪç mˌaɪnən nˈɛçstən blˈʊtsfrɔønt ɪn kˈɛtən ʊnt ʃmˈax vˈaɪs ʊnt dˈaɾf iːn nˈɪçt rˈɛtən . 
« 
fˈoːɾhˌɪn vɑːrən diː fɔn dɛɾ zˈɪpʃaft ɡəmˈiːdən vˌɔɾdən , viː man zˈɔlçə mˈaɪdət , diː mɪt ˈaʊszˌɛtsɪɡən tsuːzˈamənkˌɔmən . 
als dɛɾ fˈyːɾst bˈoːdoː fˈoːɾrˌiːf , tɾˈɑːt mˈançɜ an diː vˈɛtɜn ʊnt dɾˈyktə ˌiːnən fɛɾʃtˈoːlən diː hˈant ʊnt ziː nˈɪktən ˌiːnən tsuː mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən . 
jˌɛtst fˈuːrən ziː tsuːzˈamən ʊnt ˈɛŋstlɪç ʃˈaʊtən ziː aʊf deːn fˈyːɾstən ʊnt aʊf deːn ˈaltən mˈan . 
diː rˈeːdən hˌatən diː vˈeːnɪçstən ɡəkˈymɜt ; 
ziː nˈɑːmən ziː hˈɪn viː ˈɛtvɑːs , das zaɪn mˈuːs , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə mˈoːdə ɪst ; 
ˌaʊx das ɛɾ deːn matˈiːɑːs tsʊm rˈɪtɜ ɡəmˈaxt , kˈymɜt ziː ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ dɛs fˈyːɾstən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrɜ . 
ˈɑːbɜ , das aɪn vˈɑzal zɪç ˌʊntɜʃtˈant , ˈeːrən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , diː iːm zaɪn fˈyːɾst bˈoːt , das , mˈaɪntən ziː , vˈyɾdə deːn tsˈɔɾn dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɛkən . 
ˌɑːbɜ jˈoːaxˌiːm zˈɑː deːn ˈaltən nˈuːɾ ˈɛɾnstaft ˈan , dan vˈɪŋktə ɛɾ iːm fˈast frˈɔøntlɪç : 
» duː tˈʊst rˈɛçt . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan mˈuːs frˈoː zaɪn mɪt deːn zˌaɪnən , ʊnt vˌɛn ziː tɾˈaʊrɪç zɪnt , mɪt ˌiːnən tɾˈaʊɜn . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː kˈɛtə vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts aʊf das kˈɪsən , als vˈɔlə ɛɾ ziː fyːɾ deːn nɔx ˈaʊfhˌeːbən , dɛɾ ziː fɔn zɪç vˈiːs . 
» vˈɪlkɪn lˈɪndənbˌɛɾk ! « rˈiːf ɛɾ , das dɾˈɪtə bˈant ˈaʊfnˌeːmənt . 
aɪn lˈaɪzəs ˈatmən ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , als hɑːbə mˈɑns ɛɾvˈaɾtət . 
ʃvˈeːɾ vˈɛːɾs tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , ˌɔb aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn nˈuːɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ nˈaɪt mˈɪtʃpɾˌɑːx . 
» vˈas lˈɛçəlt iːɾ ? « 
frˈɑːktə lˈaɪs zaɪn nˌɑːxbɑːɾ deːn dɛçˈantən fɔn ˈaltənbɾˌandənbˌ??k , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋ diː hˈant ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt bɾˈaxtə . 
» ɪç lˈɛçəln ! « 
ʊnt diː hˈant fˈuːɾ ʃnˈɛl tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt bˈaɪdə hˈoːbən zɪç ɡəfˈaltət tsuːɾ bɾˈʊst . 
» das ɡlˈyk lˈɛçəlt zoː zˈɛltən deːnən , diː ɛs fɛɾdˈiːnən , zˈɑːɡən diː kˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt ; 
viːɾ ˈandɜn frˈɔøən ʊns dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ɡˈɔtəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəm rˈatʃluːs ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən tɾˈɪft . « 
» das ɪst dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ . « 
aɪn ʃtˈɪlɜ hˈɛndɛdɾˌʊk bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs : » vˌɛn iːɾ iːn ˈeːɾst kˈɛntət , viː ɪç iːn kˈɛnə . 
ʃtˈɪl , ɛɾ rˈeːdət . « 
» lˈɪndənbˌɛɾk , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ɛɾrˈœtən mˈaxən , nɔx diː ˈandɜn , ɪndˈeːm ɪç dɪç fˌɔɾ ˌiːnən lˈoːbə . 
vˈas dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm rˈatə ɡˈɪlt , vˈas duː ɡətˈɑːn fyːɾ dˌaɪnən fˈyːɾstən , das mˈøːɡən ziː zɪç zˈɑːɡən lˈasən fɔn deːnən , diː ɪn mˌaɪnəm rˈatə ˈɔft aʊf dˌaɪnə vˈɔɾtə lˈaʊʃtən . 
ˌɑːbɜ vˈas duː miːɾ ɡəvˈeːzən bɪst , diː zˈɔølə , an diː ɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt lˈeːntə , dɛɾ frˈɪʃə lˈʊfthˌaʊx , vˌɛn dɛs tˈɑːɡəs hˈɪtsə mɪç nˈiːdɜvˌaɾf , dɛɾ kˈaltə vˈɪnt , dɛɾ mɪç ˈaʊfrˌytəltə , vˌɛn ɪç ɛɾmˈatənt ɪn ʃlˈʊmɜ zˈaŋk , vˌoː ɪç vˈaxən zˌɔltə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈaɪst , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃˈeːmən , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt , das mˈøːɡən ziː ˈalə hˈøːrən , mˈøːɡən ziː dɪç dɑːrˈʊm nˈaɪdən , zˈɔlçɜ nˈaɪt ɪst ɡˈuːt , ɛɾ vˈɛkt nˈaxɑːmˌʊŋ . 
duː , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɪç ɡˌants vˈɑːɾ ɛɾfˈʊndən , vˌaɪl duː miːɾ vˈɑːɾhaɪt , diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːktəst . 
das ɪst rˈɪtɜtˌuːɡənt , diː nˈɪçt dɛɾ ˌeːrənkˈɛtən bədˈaɾf , ziː lˈoːnt zɪç zˈɛlpst . 
dɑːrˈʊm ʃlˈɪŋə ɪç dˌiːzə hˈiːɾ ʊm dˌaɪnən hˈɑːls , nˈɪçt als lˈoːn , ziː zˌɔl diː kˈɛtə zaɪn , diː dɪç ʊnt mɪç , vˈɪls ɡˈɔt , aʊf aɪn lˈaŋəs lˈeːbən tsuːzˈamənfˌɛsəlt . 
knˈiː nˈiːdɜ , frˈaɪɜ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . 
« aʊf dɛs fˈyːɾstən lˈɪpən ʃvˈeːptən nɔx diː vˈɔɾtə : » zoː ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾ ʃtˈʊndə ɡˈɛstɜn , « ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt ˈaʊs ; 
dɛn lˈɪndənbˌɛɾk knˈiːtə nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt blˈɑːs , mɪt hˈalp ˌyːbɜɡəbˈɔøktəm ˌoːbɜlˈaɪbə , ʃtˈiːɾtə ɛɾ , nˈɪçt aʊf jˈoːaxˌiːm , zˈɔndɜn viː aʊf ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəʃˌɔsən , iːm deːn vˈeːk fɛɾtɾˈɛːtə . 
diː ˈandɜn zˈɑːən ˌaɪnən klˈaɪnən , nˈɪçt ʃˈøːnən mˈan , fɔn ɡəmˈaɪnəm vˈeːzən ʊnt nˈiːdɜɜ tɾˈaxt , dɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈyːɾstən ʃtˈant , zaɪn ɡəzˈɪçt viː dɛɾ hˈɑːn , deːm dɛɾ kˈam ʃvˈɪlt , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈɪnzəndəm mˈʊndə lˈɔøçtətən tsˈɛːnə viː diː ˌaɪnəs raʊptˈiːɾs , das zɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə ˈanʃˌɪkt . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , hˈalp ɡəbˈykt , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː fˈɔøstə ˈaʊs : » ɛɾ ˈɪsts ! « 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , lˈɪndɜbˌɛɾk ? « 
» aɪn ʃvˈɪndəl diː tsuː ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə mˌaɪnəs hˈɛɾn . 
ɛsɪst nˈɪçts . « 
» duː tsˈɪtɜst . 
mˌaɪnən lˈaɪbaɾtst ! « 
» ɛɾ ˈɪsts ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ , » dɛɾ mɪç fˈɪŋ , vˈaɾf , bˈant . 
zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl lˈeːpt , dɛɾ ˈɪsts , hˈɛɾ kˈ??fyːɾst . 
« 
jˈoːaxˌiːm ɛɾblˈɪktə jˌɛtst ˈeːɾst deːn mˈan , dɛɾ viː aɪn ˈʊnhˌɔlt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈɔsən , dˈɛsən ʃtˈɪmə viː rˌɑbənɡɛʃrˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ frˈoːən muːzˈiːkɑː tˈœntə . 
» ˈeːlɛndɜ ! 
duː lˈyːkst « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ , als fˈeːlə iːm dɛɾ ˈatəm . 
das dˈʊŋklə blˈuːt , das iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈiːɡən , fɛɾʃvˈant , ʊnt das ˈantlˌɪts vˈaɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪsɜ als zˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː lˈɪŋkə an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ ˈatmətə aʊf ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈaftətən aʊf deːm rˈɪtɜ , dɛɾ zˌaɪnə nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! « ʃrˈiːən fˈiːlə ʃtˈɪmən . » deːn ˈaɾtst ! 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ˈʊnmˌɛçtɪç ! « 
 » baɪ deːn hˈɑːrən , baɪ deːn fˈyːsən iːn rˈaʊsɡɛʃlˌaɪft ! « ʃrˈiːən ˈandərə . 
dɛɾ mˈan ɛɾhˈoːp zɪç aʊf zˌaɪnən tsˈeːən , ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøː , ɛɾ rˈiːp diː hˈɛndə , ɛɾ tsˈɪtɜtə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ deːn kˈ??fyːɾstən ˈanzˌɑː , zˈaŋk ɛɾ aʊf diː knˈiː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə : 
» lˈast mɪç tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə . « 
» deːm kˈ??fyːɾstən fɛɾɡˈeːt diː ʃpɾˈɑːxə . « 
» ɛɾ ɪst aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ! « 
ʃrˈiːən ˈandərə . 
» deːn bˈytəl hˈeːɾ ! 
« jˈoːaxˌiːm vˈɪŋktə mɪt deːm ˈaɾm . 
ɛɾ hˌatə diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən : » ɡˈiːp ˈantvɔɾt deːm mˈanə ! « 
» ɡˈɔtəs dˈɔnɜ ʊnt blˈɪtsə ! « ʃrˈiː ˈɔtɜʃtˌɛt , dɛɾ das ʃvˈeːɾt hˈalp ɡətsˈykt hˌatə . 
» deːm ! « » dɛɾ dɪç fɛɾklˈɑːkt . « 
» zˌɔl dɛɾ mˈɔnt ˈantvɔɾtən , vˌɛn dɛɾ hˈʊnt iːn ˈanbˌɛlt ? « rˈiːf ˈɔtɜʃtˌɛt . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , deːn mˈan ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , « ʃtˈɔtɜtə lˈɪndənbˌɛɾk . 
» vˈɪlkɪn lˈɪndənbˌɛɾk ! 
dɾˈaɪ jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈeːrˈʊm , vˌɛn ɛs zoː ɪst . 
zˈiː iːn ʃˈaɾf ˈan . « 
» ɛɾ hˈɛkst , diː nˈatɜbɾˌuːt ! « 
ʃrˈiː ˈɔtɜʃtˌɛt . 
» zˈiː iːn nˈɪçt ˈan . « 
» fɛɾʃlˈʊk dˌaɪnə tsˈʊŋə , hˈʊnt , vˌoː daɪn fˈyːɾst ʃpɾˈɪçt ! « ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ deːn kɾˈɛːmɜ ˈan , dɛɾ ˈeːbən deːn mˈʊnt ˈœfnətə . 
» duː kˈɛnst iːn nˈɪçt , lˈɪndənbˌɛɾk ? « 
» nˈaɪn . « 
ɛs kˌɑːm viː aɪn hˈoːlɜ tˈoːn hɛrˈaʊs , dɛɾ zɪç lˈʊft mˈaxt nɑːx lˈaŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
» diː hˈant dɑːrˈaʊf ! « dɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt ˈaltsuː rˈaʃ , ʃˈiːn ɛs ˈaɪnɪɡən , deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːp , vˈɛndətə zɪç dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəvˈeːɡʊŋ tsʊm fˈyːɾstən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈœfnətə deːn mˈʊnt ʊnt ʃtˈɛktə deːn rˈɛçtən dˈaʊmən hɪnˈaɪn . 
» deːn hˈantʃˌuː ˈaʊs ! « ɡəbˈoːt dɛɾ kˈ??fyːɾst . 
» dˌaɪnə rˈɛçtə viː ɡˈɔt ziː ɡəmˈaxt , lˈeːk ɪn mˈaɪnə . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ tsˈoːk . 
ʃˈiːn ɛs dɔx als ʃˈytələ iːn aɪn kɾˈampf ; 
dɛɾ hˈantʃˌuː flˈoːk ap ʊnt mɪt iːm aɪn blˈuːtɪɡɜ fɛɾbˈant . 
ˌaʊx dɛɾ dˈaʊmən blˈuːtətə ˈaʊf . 
aɪn ʃtˈɪlɜ , kˈɪçɛɾndɜ ʃrˈaɪ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən pfˈaɪfə , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈʊst , kɾˈaŋk fɔn zatˈɑnɪʃɜ lˈʊst , ɡˈɛltə d??ç diː lˈʊft . 
» diː blˈuːtəndə hˈant ɪn dˌaɪnəs fˈyːɾstən ! « ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaʊtən zɪç bˈaɪdə ˈan : dan ʃrˈɛktə dɛɾ rˈɪtɜ tsuːzˈamən , viː aɪn fɔn ɡˈɔtəs ʃtɾˈɑːl ɡətɾˈɔfənɜ . 
ɛɾ ˈœfnətə diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪnən tˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪn kˈɛtən ! 
tsʊm ɡərˈɪçt ! « rˈiːf jˈoːaxˌiːm , ʊnt ˈoːnə jˈeːnən ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
das bˈɪlt dˌiːzəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , nɔx d??ç mˈaɪstɜhˌant ɛɾhˈaltən , fˈant ɪç ɪn dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə tsuː vˈɪtənbˌɛɾɡ ɪn dɛɾ ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsənən vˈoːtɪvtˌɑfəl : 
diː kɾˈøːnʊŋ dɛɾ marˈiːɑː fɔn pˈeːtɜ vˈɪʃɜ , ˈɛm.ˈeː. ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɛɾkə dɛs ɡɾˈoːsən kˈynstlɜs . 
hˈɛnɪŋ ɡˈøːdə , als voːtˈant , knˈiːt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːɾ lˈɪŋkən fˌɔɾ ɡˈɔt . 
fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt marˈiːɑː . 
ɡəʃtˈaltən , ɪn deːnən man rˌɑːfɑːˈɛlɪʃən ˈɑdəl ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊpt . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ bəfrˈaɪtə ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtətə zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ bəfrˈaɪtə ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtətə . 
zˈɛks kˈ??fyɾstlˌɪçə tɾˈɔmpətɜ ɪn ˌiːrɜ zˈɔntakslˌɪvreː ʊnt mɪt zˈɪlbɜnən mˈʊntʃtykən hˈiːltən fˌɔɾ deːm mˈyːlənhˌoːfə , ʊnt fɔm mˈyːləndˌam , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑloːvɜ ɡˈasə ʊnt deːn kvˈɛɾɡɛːsçən ʊm zˈankt nˈiːkoːlˌɑːs kˌɑːmən ziː ɪn ʃˈɑːrən , ʊm tsuː zˈeːən , viː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf deːn ˈɛdlən rˈɪtɜ ɡˈœtsə bɾˈeːdoːv mɪt ˈeːrən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs ˈaphˌoːlən lˈiːs . 
ˌaʊx diː lˈeːnsvˈɛtɜn kˌɑːmən aʊf ʃtˈatlɪç ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdən , ɡˌants ˈandɜs tɾˈɑːbənt als fˈoːɾhˌɪn , dɑː ziː ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnrˌɪtən . 
dɛɾ fˈoːkt fɔn hˈɔøm hˌatə mˈyːə , das ɛɾ diː lˈɔøtə nˈuːɾ ˈaphˌiːlt fɔm ɡˈɪtɜtˌoːɾ , diː ˈalə deːn tɾˈɛflɪçən mˈan mɪt ˈaʊɡən ʃˈaʊən vɔltən , dɛɾ ˈoːnə ʃˈʊlt viː aɪn rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən ʊnt diː ˈʊnbˌɪl ˌyːbɜ zɪç kˈɔmən lˈiːs , frˈɔm viː aɪn lˈam . 
kˈaʊm lˈiːsən ziː zˈɪçs ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt bədˈɔøtən , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nɔx baɪ iːm zˈaɪ , ʊnt ɛɾ tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə dɔx ˌaɪnən ˈɪmbiːs ʊnt tɾˈʊŋk ˈaɪnnˌeːmən mˈysə , ʃtˈat ʊnt ɡəfˈɛŋnɪs ; 
tsuː ˈeːrən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn , dɾˈɛŋtən ziː ʊm zaɪn rˈoːs ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən ɛs , das , mɪt fˈeːdɜn ʊnt bˈʊntən dˈɛkən ˈaʊfɡəpˌʊtst , fɔn tsvˈaɪ ʃtˈalmaɪstɜn ɡəfˈyːɾt vˈaɾt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , das zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , dɛɾ kˈ??fyːɾst hˌɛtə zˈɛlpst kˈɔmən mˈysən , iːn ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs mˈystə ɛɾ zˈoːlçən mˈan mɪt ˈeːrən ɡəlˈaɪtən lˈasən , zˈɔndɜn tsuː zɪç ˈiːns ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ tɾˈaktiːrən . 
das vɑːrən ˈeːrənvɜtə bˈyɾɡɜ , diː ɛs mˈaɪntən , ʊnt fɔn deːn rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən nˈɪktə mˈançɜ dɑːtsˈuː : 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx mˈeːɾ tˈuːn kˈœnən ! 
fɔn ˈaleːdəm zˈɑː , hˈœɾtə ʊnt dˈaxtə dɛɾ nˈɪçts , deːn ɛs ˈanɡˌɪŋ . 
» deːn zˌaɪnən ɡˈiːpt ɛɾ ˈɛs ɪm ʃlˈɑːfə « , hˌatə dɛɾ dɛçˈant ɡəzˈɑːkt . 
das ɛɾˈɪnɜtə hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt dɑːrˈan , das ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
man hˌɛtə ˈeːɜ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈœnən , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɛɾvˈaxt zˈaɪ . 
» viː kˈɑms dɛn nˈuːn ˈɑːbɜ ? « 
» vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt , dɛɾ vˌɪɾt ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪçt , dɛɾ vˌɪɾt ɛɾhˈøːət vˌɛɾdən . 
ɡɾˈɑːdə dɑːdˈ??ç , maɪn vˈɛɾtɜ rˈɪtɜ , das iːɾ ɔøç hˈɛɾɡɑːpt zˌaɪnəm vˈɪlən , viː aɪn kˈɪnt , das deːn fˈɑːtɜ vˈaltən lˈɛst , vˌaɪl ɛs vˈaɪs , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaləs dɔx am bˈɛstən mˈaxt , ˈɔørəs blˈɪndən ɡlˈaʊbəns vˈɪlən hat ɔøç dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈɛtət . 
jˈɑː , vˌɛn iːɾ aʊf vˈɛltlɪçə klˈʊkhaɪt ɡəlˈaʊʃt , vˌɛn iːɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˈanɡənˌɔmən , deːn ɔøç ˈɔøɜ ʃvˈɑːɡɜ ʃˈɪktə , dɑː hˌɛtət iːɾ ɡəlˈɔøɡnət , bəʃtɾˈɪtən , dɑː vˈɛːrət iːɾ fɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , vˈeːɾ ʃtˈeːt dɑːfˈyːɾ , das iːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ pˈaɪnlɪç bəfrˈɑːkt vˈɛɾt , ʊnt iːɾ lˈɛːɡət fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˈʊntən ɪm tˈ??m , aʊf fˈaʊləm ʃtɾˈoː , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ɛs nɔx aɪn ˈɛndə nˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛːltət das bˈɛsərə tˈaɪl , iːɾ ɡˈɑːpt 
ɔøç ɡˈɔt an hˈaɪm ɪn deːn bˈaŋən tsvˈaɪfəln ˈɔørɜ zˈeːlə , diː kˈɪɾçə rˈiːfət iːɾ ʊm hˈylfə ˈan , ʊnt das vˈʊndɜ vɑːɾ ɡəʃˈeːən . « 
» aɪn vˈʊndɜ ! « » iːɾ kˌœnt dɔx nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
baɪ zˈoːlçən bəvˈaɪzən , baɪ ˈɔørəm ˈaɪɡnən ˈaɪnɡəʃtˌɛndniːs « » ɪç hˈɛts ˈaɪnɡəʃtˌandən ! 
« 
dɛɾ dɛçˈant vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , deːn hˈɛɾ ɡˈœts nˈɪçt ɛɾtɾˈuːk : 
» diː kˈɪɾçə hat mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ʃvˈaxən . 
lˈeːzə ɪç nˈɪçt , vˈas zatˈɑːn ɔøç jˌɛtst ˈiːns ˈoːɾ flˈystɜt ! 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ɛs ɔøç ˈaɪnɡərˌeːdət , zoː tsuː tˈuːn . 
das vɔltət iːɾ miːɾ ˈeːbən ˈantvɔɾtən : 
man hˌɛtə zoː lˈaŋə tsuː ɔøç ɡərˈeːdət , bɪs iːɾ nˈɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn ɡəvˈʊst , dɑː hˌɛtət iːɾ ˌʊntɜʃrˈiːbən ʊnt vˈystət ɡˌɑːɾnˈɪçt viː iːɾ dɑːtsˈuː kˈamt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː flˈystɜtə ɛɾ ɔøç ˈiːns ˈoːɾ , ʊnt ˈɔørə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç ʃˈoːn , ɛs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
fˈɔɾdɜtə ɛɾ ɔøç nˈɪçt ˈaʊf , mɪç ˈantsuːklˌɑːɡən ? 
diː rˈœtə ˈɔørəs ɡəzˈɪçts zˈɑːkt jˈɑː . 
vˈaxt aʊf ˈɛntlɪç ! 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈaɪst deːn fɛɾfˈyːrɜ fˈɔɾt , dɛɾ diː zˈyndɪɡən ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən lˈɛst : 
ɪç vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑts ɡətˈɑːn ! 
ˌaʊs dˌiːzən kˈɛtən zˈaɪt iːɾ lˈoːs ; 
frˈɑːkt nˈɪçt vɑːrˈʊm ? 
viː zˈoː ? 
voːhˈeːɾ ? 
das zɪnt diː klˈaɪnən kɾˈalən ʊnt hˈɑːkən dɛs fɛɾdˈɛɾbɜs , mɪt deːnən ɛɾ diː ɡərˈɛtətən vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm an zɪç tsˈiːt . 
ˌaʊs dˌiːzən bˈandən zˈaɪt iːɾ lˈoːs , vˈɪst iːɾ , ɪn vˈɛlçə nˈɔøə ɛɾ ɔøç rˈaɪst ? 
nˈuːɾ dɛɾ blˈaɪpt frˈaɪ , dɛɾ zɪç ɡˌants ɡəfˈaŋən ɡˈiːpt deːm vˈɪlən dɛs hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜs , viː iːn diː kˈɪɾçə ɛɾklˈɛɾt . 
dɑːrˈʊm , maɪn lˈiːbɜ , tˈɔørɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , lˈast ˈal das ˈandɾə hˈɪntɜ ˈɔøç , dˈɛŋkt nˈuːɾ an das fˌɔɾ ˈɔøç , viː iːɾ mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən deːm ˈeːvɪɡən dˈaŋkən vɔlt fyːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛɾk dɛɾ rˈɛtʊŋ , viː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡɾˈɑːdə deːn lˈɪndənbˌɛɾɡɜ « » zˈɑːkt mˈɑːl , dɛçˈant , dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ : ˈiː dɛɾ tˈaʊzənt , vˈeːɾ hˈɛts ɡədˈaxt ! « 
» das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈɔøç ! 
ɡɾˈyːbəlt nˈɪçt nɑːx ˌyːbɜ ˌaɪnəs ˈandɜn ʃˈʊlt . 
ˈax ! hat nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾ vˈɑːrə ɡlˈɔøbɪɡə zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , das ɛɾ nɔx ˈandərə ˈanrˌuːfən mˈuːs , iːm tsuː hˈɛlfən . 
ʃˈytən viːɾ nˈuːn tsuːzˈamən ˌʊnzɜ ɡərˈyːɾtəs hˈɛɾts ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm bɾˈynstɪɡən ɡeːbˈeːt tsuː deːn hˈaɪlɪɡən fˈyɾʃpɾɛçɜn . « 
dˌiːzəs ɡeːbˈeːt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt man mˈuːs zˈɑːɡən , hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk , hˌatə rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪç ɡeːbˈeːtət . 
» dɛɾ bərˈeːdətə kvˈɛl , dɛɾ fɔn ˈɔørən lˈɪpən ʃtɾˈœmtə , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das zatˈɑːn zɪç nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜn dˈaɾf ! 
mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx fˈast diː ɡəlˈœbnɪsə lˈeːzən , diː ˌaʊs ˈɔørɜ bəfrˈaɪtən zˈeːlə ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
jˈɑː , tˈɔørɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , diː tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ , vˌoː ɛs deːn frˈɔmən rˈɪtɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ʃvˈeːrɜ dɾˈaŋzɑːl ɛɾlˈœst vɑːɾ , nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm tsˈoːk . 
fyːɾ das kɾˈɔøts ʃtˈeːən kˈaɪnə kɾˈɔøtsfɑːrɜ mˈeːɾ ˈaʊf . 
ɪn ˈɔørən jˈɑːrən , baɪ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən bəlˈaɪptaɪt , mɪt dɛɾ ɡˈɔt ɔøç bədˈaxtə , mˈœçtə ɔøç ˌaʊx das pˈɪlɡɜn nɑːx deːm hˈaɪsən lˈandə bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . « 
» ɪç pˈɪlɡɜn ! « 
» ɪç rˈatə ɛs ɔøç ˌaʊx nˈɪçt . 
iːɾ mˈyst ɔøç deːn ˈɔørɪɡən ɛɾhˈaltən . 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ lˈaŋə ˈapʃˌiːt diː ɡˈuːtə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə tɾˈɛːnən kˈɔstən . 
vˈɛːrə ɛs nɔx ˌaɪnə klˈaɪnərə pˈɪlɡɜfˌɑːɾt nɑːx vˈɪlsnak . « 
» pˈɪlɡɜ zɪnt tˈɑɡeːdˌiːbə . « 
» ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən . 
ˌaʊx ɪst das hˈaɪlɪɡə blˈuːt ɪn vˈɪlsnak lˈaɪdɜ ɪn fɛɾrˈuːf , zaɪt dɛɾ ɛɾtskˈɛtsɜ hˈuːs zaɪn bˈuːx daɡˈeːɡən ʃrˈiːp . 
das ɪst das bətɾˈyːptə , das ˌaɪnə jˈeːdə kˌɛtseːrˈaɪ , viː man ˌaʊx mˈaɪnt ziː ˈaʊsɡətˌɪlkt tsuː hˈɑːbən , ˈɪmɜ dɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɪft tsuːrˈyklˌɛst . 
nˈuːn ɪst hˈuːs tsvɑːɾ , d??ç ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə , fɛɾbɾˈant , ˌɑːbɜ hˌɑːbən nˈɪçt diː tsvˈaɪfəl , diː ɛɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt hat ˌyːbɜ das vˈʊndɜ tsuː vˈɪlsnak , zoː ɡəvˈʊxɜt , dˈas , man mˈuːs ɛs mɪt bədˈaʊɜn zˈɑːɡən , zˈɛlpst dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zɪç fɛrˈanlˌast zˈɑː , diː ˈandˌaxt dɑːfˈoːɾ tsuː fɛɾbˈiːtən . 
das ʃtˈɛːdçən hˌatə zoː hˈypʃən fɛɾdˈiːnst , ʊnt ɛɾ blˈiːp ɪm lˈandə . « 
» jˈɑː , dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃnˈaptən fˈiːlə nɑːx dɛɾ pfrˈyndə . « 
» diː ˈɔpfɜʃtˌœkə vˌɛɾdən ˌyːbɜˈal ˈɪmɜ lˈeːrɜ , diː ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt nˈɪmt tsˈuː . 
ɪç vɔltə ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ˈanrˌatən , lˈiːbɜ rˈɪtɜ , viː mˈançɜ ɪn ˈɔørɜ lˈɑːɡə tˈɛːtə , ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm tsuː ʃˈɪkən . 
das ɪst nˈuːɾ hˈalbəs vˈɛɾk , kˈɔstət zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks diː tsˈeːrʊŋ fɛɾpɾˈast ʊnt fɛɾtɾˈɪŋkt . « 
dɑːrˈɪn vɑːɾ hˈɛɾ ɡˈœts ɡˌants ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ mɪt deːm dɛçˈantən . 
» vˈas iːɾ ɡˈeːpt , mˈyst iːɾ d??ç zˈɪçərə hˈɛndə ɡˈeːən lˈasən . 
ɛs vˌɪɾt jˌɛtst d??ç ˈalə kɾˈɪstlɪçə lˈɛndɜ tsuːɾ rˌɛstiːtuːtsjˈoːn dɛs tˈɛmpəls ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡəzˈaməlt ; 
dɛɾ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstə kˈøːnɪç hat ɛs baɪm ɡɾˈoːstyɾkən dˈ??çɡəzˌɛtst . 
iːɾ bɾˈaʊxt ˈɔørə ʃˈɛɾflaɪn nˈuːɾ nɑːx bɾˈandənbˌ??k tsuː ʃˈɪkən ; 
viːɾ zˈaməln ˌaʊx am dˈoːmə . « 
hˈɛɾ ɡˈœts vˈaɾf ˌaɪnən ˈaɪɡnən frˈɑːɡəndən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ : » nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ? 
das blˈaɪpt jˈɑː nˈɪçt ɪm lˈandə ? « 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt , ɪndˈɛsən « ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə hˈɛɾ ɡˈœts mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn ʃlˈɑːf ˈapɡəʃˌytəlt . 
ɛɾ zˈɑː fˈast pfˈɪfɪç deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈan : » ɛs blˈaɪpt dɔx mˈançəs ɪm kˈastən klˈeːbən ɪn bɾˈandənbˌ??k , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɑː ˈɪsts bˈɛsɜ , ɪç ʃˈɪks ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm . « 
» vˌɛn ɪç ɔøç rˈiːtə , ˌaɪnə nˈɔøə lˈampə ɪn ˌʊnzɜm dˈoːmə tsuː ʃtˈɪftən , zˈɛːə ɛs viː ˈaɪɡənˌʊts fɔn miːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈɔørəs ɡəvˈɪsəns . 
das fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɛs tˈuːn zɪç ɪn rˈoːm frˈɔmə lˈɔøtə tsuːzˈamən , diː das kɾˈɔøts deːn hˈaɪdən pɾˈeːdɪɡən vɔlən ɪn dɛɾ nˈɔø ɛntdˈɛktən vˈɛlt ʊnt ɪn ˈɑːzɪən . 
fyːɾ dˌiːzə bəkˈeːrɜ vˌɪɾt ɡəzˈaməlt . 
vˈas mˈysən ziː lˈaɪdən , dˌiːzə hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ , ˌʊntɜ deːn tˈɔøfəlsdˌiːnɜn : kvˈɑːlən , mˈaɾtɜtˌoːdə , hˈɪtsə , kˈɛltə , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ an iːɾ dˈyːɾstən ɪn dɛɾ vˈystə baɪ jˈeːdəm bˈɛçɜ dˈɛçtən , ˈax maɪn hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , dɛɾ tɾˈɔpfən vˈaɪn vˈyɾdə ʊns aʊf deːn lˈɪpən tsʊm ɡˈɪftə . 
vˈeːɾ ʃpˈɛndət dɑː nˈɪçt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , vˈas ɛɾ kˌan . 
vˈas iːɾ ɡˈeːbən vɔlt « 
» vˈɪls mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
« 
» diː ɡˈuːtə frˈaʊ , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː nˈɔt dˈɔɾt kˈɛntə , viː ziː bˈaɾfuːs d??ç deːn ɡlˈyːəndən zˈant lˈaʊfən mˈysən , diː ˈaɾmən kˈɪndlaɪn tsuː ˌiːrəm hˈaɪl , ziː tsˈøːɡə ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃtɾˈympfə ˈaʊs . « 
» bˈaɾfuːs ? « 
» ˈalə bˈaɾfuːs , diː ɪn ˈɪndɪən ʊnt baɪ deːn taɾtˈɑːrən , ʊnt vɔlən kɾˈɪstən vˌɛɾdən ! ɪst das nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ? « 
» lˈaʊfən baɪ ʊns ˌaʊx ɡənˈuːk ˈoːnə ʃtɾˈympfə rˈʊm . « 
» diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn hˈypʃəs pˈɛkçən ʃnˈyːrən , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxt ˌaʊx ɡˈɛlt , ʊnt maɪn frˈɔønt ɡˈœts vˌɪɾt ɡəvˈiːs mɪt frˈɔødən « » nˈeː , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf , mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndərən lˈɛçəln deːn dɛçˈantən ˈanʃˌiːlənt , » dɑːtsˈuː ɡˈeːp ɪç nˈɪçts . « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈaɪ , maɪn tˈɔørɜ « » vɔlən ˈeːɾst vˈaɾtən bɪs diː jˈʊŋən ʊnt mˈɛːdəl baɪ ʊns ɪm dˈɔɾfə ʃtɾˈympfə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ vˈas , dɛçˈant ? 
vɔlən aɪns mɪt aɪnˈandɜ tɾˈɪŋkən aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə , diː dɑː dˈyɾftən , ˌaʊx aʊf diː , diː bˈaɾfuːs lˈaʊfən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɛçˈant tɾˈaŋk dˈiːsmɑːl nˈɪçt mɪt deːm rˈɪtɜ , deːn dɛɾ vˈoːɪçt fɔn hˈɔøm ɪn diː hˈalə ɡəfˈyːɾt , vˌoː dɛɾ ˈɪmbiːs fyːɾ iːn ˈanɡərˌɪçtət ʃtˈant . 
hˈɛɾ ɡˈœts ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk alˈaɪn , vˈas ˈɪndeːs zˌaɪnəm ˌapeːtˈɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn ʃˈiːn . 
tsvɑːɾ vɑːɾ hˈɛɾ ɡˈœts dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈɑːltsaɪt zɪç ʃˈɪkə , vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən fˈeːlən zˌɔltə , hˈiːlt ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das man dɑːrˈʊm diː mˈɑːltsaɪt nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən mˈuːs , vˌaɪl diː ɡəzˈɛlʃaft ʊns ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən hat . 
ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan ʃmˈɛkən , dɛɾ nˈɪçt ˈapzˌiːt , vɑːrˈʊm ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ɪst , dɾˈʊm nɔx hˈʊŋɜn zˌɔl . 
dɛɾ vˈoːɪçt fɔn hˈɔøm ˌɑːbɜ zˈɑː viː ˌaɪnɜ ˈaʊs , deːm aɪn lˈaɪdveːzən vˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt ɛɾ kˌan zɪç nˈɔx nˈɪçt fˈasən : 
» bˈɪt ɔøç ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , ʊnt dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ ? « 
dɛɾ dɛçˈant tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» zˈɔlç aɪn hˈɛɾ , ʊnt hˈɑts ˈaɪnɡəʃtˌandən ? « 
» ɛɾ dˈyɾft ɛs dɔx nˈɪçt aʊf diː bəvˈaɪʃpɾoːbə ˈankˌɔmən lˈasən ! 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ vɑːɾ ʃˌoːn bərˈaɪt dɑːtsˈuː mɪt zˌaɪnən tsˈɛːnən ! « 
» miːɾ ɡˈeːts viː aɪn mˈyːlrɑːt ɪm kˈɔpf rˈʊm . 
dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾk vɑːɾ dɔx zoː ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs . « 
» ʊnt ɪst nˈuːn vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts . « 
» ɪç bˈɪt ˈɔøç , vˈas zˌɔl dɾˈaʊs vˌɛɾdən ! 
vˈeːn ɛɾ bəfˈɑːl , ʃtˈɛktə ɪç ˈaɪn , vˈeːn ɛɾ lˈɔslasən vɔltə , ɪç lˈiːs iːn lˈoːs . 
ɪç vˈʊstə , ɪç tˈɑːt ˈɪmɜ rˈɛçt . 
dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçə bəfˈeːl kˌɑːm hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
hˌatə mɪç zoː hɪnˈaɪnɡəfˌʊndən ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt lˈaʊnən . 
ʊnt nˈuːn zˈɔls vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
vˈeːɾ mˈaɪnt man dˈɛn , das dɾˈɑːn kˈɔmt ? « 
» man vɪl bəhˈaʊptən , dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈɔlə alˈaɪn reːɡˈiːrən . « 
mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə zˈɑː dɛɾ vˈoːɪçt iːn ˈan : » iːɾ vɔlt ɛs miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ dɛçˈant , ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , mˈœçtə ˌaʊx ɪn rˈuːə lˈeːbən ; 
bˈɪt ˈɔøç , ɡˈeːpt miːɾ ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft nˈeːn vˈɪŋk , vˌɛn ˈiːɾs ɛɾfˈɑːɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːts nɔx , ˈaɪnmˌɑːl fˈɪnt ɪç mɪç nɔx tsuːrˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈɛns vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ vˈɛksəln zˌɔltə das vˈɛːɾ tsuː fˈiːl . 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ zˈɑːkt , ɛɾ vɔltə alˈaɪn ʃtˈeːn , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑːtsˈuː bɪn ɪç tsuː ˈalt , ˈuːms tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˌaɪnɜ mˈuːs dɔx zaɪn , dˈeːɾs fyːɾ deːn fˈyːɾstən tˈuːt , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːt , ˌɔb ɛɾ nˈuːn hˈɪnts hˈaɪst ˌoːdɜ kˈʊnts , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ɡɾˈoːp ˌoːdɜ fˈaɪn , hˈaɪmlɪç tˈuːt ˌoːdɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ; 
ˌaɪnɜ tˈuːts , ˌaɪnɜ ˈɪsts . 
an ˌaɪnən mˈuːs man zɪç hˈaltən kˈœnən , ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ ɛs vˈaɪs , ˈɪsts bˈɛsɜ , als vˌɛn jˈeːdɜ ɛs rˈatən mˈuːs . « 
» das ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ! « 
 » zoː mˈystən ˈalə rˈɪtɜ zaɪn ! « rˈiːfən diː bˈyɾɡɜ hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt nɔx lˈaŋə nˈɑːx , vˌɛn ziː iːn mɪt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf ʊnt mˈytsənʃvˌɛŋkən bəɡɾˈyst hˌatən . 
d??ç ˈalə hˈaʊptɡasən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , ʊnt diː zˈɛks tɾˈɔmpətɜ ʃmˈɛtɜtən ɪn diː lˈʊft , das ɛs fyːɾ ˈalə bɾˈeːdoːvs viː ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːs hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ziː ˈɪnə hˈaltən , als aɪn vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ fˈuːɾ , ɪn deːm aɪn ɡəfˈaŋənɜ aʊf ʃtɾˈoː zˈɑːs . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈɪndənbˌɛɾk vˈaɾt nɑːx deːm ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ˌaɪnə , ɡəʃlˈɔsən ʊnt bəvˈaxt , tsuː fɛɾhˈøːɾ ʊnt ɡərˈɪçt , dɛɾ ˈandərə , mɪt frˈɔøndən ʊnt muːzˈiːkɜn , tsuː ˈeːrən ʊnt frˈaɪhaɪt . 
zoː bəɡˈeːɡnən zɪç mˈɛnʃən vˈoːl ˈœftɜs ɪm lˈeːbən ; 
dɛɾ frˈyːɜ deːn hˈuːt tsˈoːk ʊnt tˈiːf zɪç bˈyktə , ɡˈeːt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt nˈɪktə kˈaʊm , ʊnt dɛɾ zˈɔnst deːn kˈɔpf ɪm nˈakən tɾˈuːk , ʃlˈaɪçt , das kˈɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst , frˈoː , vˌɛn dɛɾ ˈandərə iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnt . 
ɡˈœtsə 
bɾˈeːdoːf hˌatə deːn lˈɪndənbˌɛɾk nˈiː ɡəmˈɔxt , ˌɑːbɜ iːm ʃˈiːns ˈʊnrˌɛçt , das ˌaɪnɜ zɪç lˈaʊt frˈɔøə , vˌɛn aɪn ˈandərɜ tˈiːf tɾˈaʊɜt . 
dɑːrˈʊm hˈiːs ɛɾ diː tɾˈɔmpətɜ ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl , ʊnt hˈiːlt deːn hˈuːt ɡəlˈyftət , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ ɡɾˈystə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊs am hˈoːən ʃtˈaɪnveːk hˈiːlt diː zˈɪpʃaft ˈan . 
dɑː vˈaɾt hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt aɪn ˈeːrəntɾˌʊŋk ˌaʊs ɡˈɔldənəm poːkˈɑːl ɡərˈaɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈoːdoː ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç hˈɛɾtslɪç frˈɔøə . 
diː jˈyŋɜn vˈɛtɜn ʊnt diː tɾˈɔmpətɜ ɡˈɑːbən iːm ˌɑːbɜ nɔx das ɡəlˈaɪt tsʊm ʃpˈandaʊɜ tˈoːɾ hɪnˈaʊs bɪs ˈɑns vˈaɪçbɪlt dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ hˌatə ɡədˈaxt nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt bɪs tsˈiːats tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈɛtɜ fɛɾlˈaŋtə ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ baɪ iːm ˈaɪnʃpɾˌɛçə . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ , frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə vˌɪɾt vˈoːl vˈaɾtən mˈysən bɪs mˈɔɾɡən . 
vˈeːɾ baɪ ˈalən bɾˈeːdoːvs ɪm hˈɑvəlˌandə ˈaɪnʃpɾˌɛçən vɪl , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɪçt nɑːx hˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈiːbən hˌatə ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən , das dɛɾ kˈ??fyːɾst deːn rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːə , ɛɾ vɔltə iːn dɛn nˈɪçt rˈɪçtən lˈasən . 
dɛs fˈyːɾstən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt tsuːʃpɾˈʊx zˈaɪ fyːɾ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ɡənˈɑːdə . 
ɛɾ hˌatə ˈaɪfrɪç vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , viː ɛs ˌaɪnəs ɡˈuːtən dˈiːnɜs pflˈɪçt ɪst ; 
jˈoːaxˌiːm hˌatə iːn rˈuːɪç ˈanɡəhˌœɾt : 
» hast duː nˈuːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? « » ɪç hˈɑps , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt dɑː iːɾ iːn rˈɪçtən vɔlt , kˌœnt iːɾ iːn nˈɪçt fˌɔɾ ɔøç lˈasən . « 
 » ɛɾ ɪst ɡərˈɪçtət , « ˈantvɔɾtətə jˈoːaxˌiːm , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln lˈɑːk aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt zaɪn blˈɪk vɑːɾ dɛɾ , deːn dɛɾ ˈaltə rˈat ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɔxtə , als ɛɾ diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈuːk . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈɪls ! « 
dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ ʃtˈant ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɛɾ kˈ??fyːɾst an zˌaɪnəm zˈɛsəl , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt . 
als ɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , vɑːrən zˌaɪnə blˈɪkə hˈalp tsʊm fˈɛnstɜ , hˈalp aʊf diː vˈant ɡərˈɪçtət . 
» ɪç lˈiːs dɪç rˈuːfən , dɑːmˈɪt duː mɪç nˈɪçt ˈanklˌɑːkst , das ɪç ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn miːɾ ʃtˈiːs . « 
» fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈ??fyːɾstən kˌɔnt ɪç mɪç dˈeːs fɛɾzˈeːn . 
« 
jˈoːaxˌiːm ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » das rˈɛçt ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk , tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ deːm frˈɔøndə fɔn ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃtˈatət dɛɾ frˈɔønt fɔn ˈeːeːmˌɑːls aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt . « 
» diːs bˈant mˈʊstə ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɛɾdən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ tɾˈoːk mɪç nˈɪçt . 
ɛs lˈastətə ˈɛtvɑːs zaɪt vˈɔxən aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
maɪn ɡlˈyk vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , dɛɾ nˈaɪt tsuː mˈɛçtɪç . 
« 
jˈoːaxˌiːm vˈaɾf iːm ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsˈuː : 
» ɪç lˈiːs dɪç rˈuːfən , dɑːmˈɪt duː dɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœntəst . 
fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛts . « 
» fˌɔɾ deːm hˈɑːp ɪç ɡəfˈeːlt . 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs , viː aɪn ɡəmˈaɪnɜ zˈyndɜ lˈɔøɡnən tsuː vɔlən . 
das ɪst das ˈaɾɡə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , das ˌaɪnɜ fˌɔɾ zɪç ɪm rˈɛçtə zaɪn kˌan , ʊnt dɔx fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtsə zˈyndɪçt . « 
» bɪst dˈuːs fˌɔɾ dˈiːɾ , zˌɔlst dˈuːs fˌɔɾ miːɾ zaɪn . « 
» ʊm ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən fˌɔɾ jˈoːaxˌiːm deːm ɡərˈɛçtən , mˈystə ɪç mɪt fˈiːl bˈɛsərəm als ˌaɪnəm fˈastnaxtsçvˌaŋk zaɪn ˈoːɾ ɛɾmˈyːdən . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ kˈɛnt deːn bɾˈeːdoːf , deːn ɡˈɔtfriːt maɪn ɪç . 
das ɪç iːm fɔn dɛɾ lˈantkˌʊndɪɡən ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs , fɔn zˌaɪnən ˈeːlɛnshˌoːzən ! 
vˈɛːrə miːɾ ʃˈɛɾtshaft tsuː mˈʊtə , zˈɑːɡtə ɪç , fɔn iːm kˈœnə man nˈɪçt zˈɑːɡən , zaɪn hˈɛɾts ʃtˈɛkt ɪn deːn hˈoːzən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈantsə mˈan dɾˈiːn ʃtɾˈɛkt . 
ɪç vɪl iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾrˈeːdən ; 
ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈytst ʊns fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə , ˌaɪnɜ ʃrˈʊlə ! 
ʊnt das fɛɾdɾˈiːslɪçstə , das zˈɔlçə ɡɾˈɪlə ˈanʃtˌɛkən ˈanʃtˌɛkən kˌan ! 
iːm zɪnt ziː aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , zaɪn ˈɑmuːlət , viː ˈandərən famˈiːlɪən aɪn vˈafənʃtˌyk , aɪn rˈɪŋ , aɪn bˈɛçɜ , ˌaɪnə ˈaltə fˈɑːnə . 
nˈaɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç ˈɛɾnstaft dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkə , vˈaɪs ɪç kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː fˈɪndən tsvˈɪʃən lˈeːploːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜ ʊns bəʃtˈɪmt . « 
» ʊm kˈɪndɜmˌɛːɾçən ʃtˈeːst duː nˈɪçt hˈiːɾ . « 
» ˈax ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈalə tsuːvˌaɪlən kˈɪndɜ ; 
ˌʊnzɜ zˈɪn klˈeːpt zɪç an aɪn ʃpˈiːltsɔøk . 
viːɾ mˌaɪnən tsuː fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɛs ʊns fˈeːlt . 
ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːf kˈœntə ʊns ˈalən ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ zaɪn an diː ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə . 
vˈas ˈandɜn ˌaɪnə pˈʊpə , aɪn ʃpˈiːltsɔøk ɪst , aɪn vˈɑːn , deːm jˈɑːɡən viːɾ nˈɑːx . 
hˌɛtət iːɾ nˈuːɾ deːn vˈɪɾvɑːɾ ɡəzˈeːən , diː bəʃtˈyɾtsʊŋ « » vˌoː ? « » fɛɾɡˈeːpt , ɪç rˈeːdə ɪn ʃpɾˈyŋən . 
maɪn blˈuːt ɪst nɔx ɛɾhˈɪtst fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ɪn fˈalʃəm lˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈyːɾstən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn tsˈiːats vˈɑɾs . 
ziː vɑːrən iːm ɡəʃtˈoːlən , aʊf dɛɾ vˈɛʃə , ɡlˈaʊp ɪç . 
ɛɾ ʃlˈiːf ; 
iːɾ hˌɛtət ziː tsˈɪtɜn zˈeːən zˌɔlən , diː vˈakərə frˈaʊ , diː ˈaɾmən tˈœçtɜ , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ˈeːə ziː vˈiːdɜ dɑː vɑːrən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs vɑːɾ dˈʊm fɔn mˈiːɾ . 
man hˌatə miːɾ ʃtˈaɾk tsˈuːɡətɾˌʊŋkən ; 
dɛɾ vˈaɪn , diː ɛɾʃˈœpfʊŋ , diː nˈaxt ; 
ˈeːə ɪç ɛs vˈʊstə , zˈɑːs ɪç aʊf deːm zˈatəl , ʊnt deːm dˈiːp nˈɑːx . 
fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə vˈyɾdən zˈɑːɡən , ɪç hˈandəltə ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , das ˈaləs hˌɛtə ɪç ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən kˈœnən , ʊnt dan vˈɛːrə das ʊnt ˌaʊx das nˈɪçt nˈœtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
dˌiːzə fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə zˌɔlən ɪn ˌiːrəm rˈɛçt blˈaɪbən , ʊnt ɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə hat mɪç ˌyːbɜmˈant ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾɡɜ , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ˌyːbɜ dˌiːzən lˈʊmpənkɾˌɛːmɜ , dɛɾ ɪn zˈɑːɾmʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn zɪç tsuː hˈandəln ˌʊntɜʃtˈant . 
jˈɑː dɛɾ ʃˈ??kə tsˈɛːlt nɔx das ɡˈɛlt nˈɑːx , ɛɾ fˈyːltə hˈaɪmlɪç ˌɔp diː zˈɪlbɜʃtˌykə ɡərˈɛndɜt vɑːrən . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ɛs ˌyːbɜlˈiːf mɪç dɑː ʃˈoːn , das ɪç fˈast mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən fˈyːɾstən ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɛsən ʊnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɪç vˈaɪs , das vˈɛːɾ aɪn frˈeːfəl ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tˈɑːɡə , vˌoː ɛs ˌyːbɜkˈɔxt . « 
» ɪst das dˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ? « 
» ɪç kˈœntə nɔx fɔn ˌaɪnəm ʃpˈuːk ɛɾtsˈɛːlən , ɛs klˈɛŋə ˌɑːbɜ tsuː ˈalbɜn . « 
» vˈas dɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən kˌan , ʃpɾˈɪç . « 
» zaɪt ɪç mɪç baɪ bəˈeːlɪts fɛɾˈɪɾtə , ɡˈaʊkəltə ʊm mɪç aɪn fatˈɑːlɜ ʃpˈuːk . 
an jˈeːdəm ˈast , vˌoː ɪç hˈɪnzɑː , hˈɪŋ , tˈɔɾhaɪt ! 
ˌɑːbɜ iːɾ bəfˈeːlts tsuː zˈɑːɡən , das klˈaɪt , vˈas deːm ɡˈuːtən ɡˈœts ɡəʃtˈoːlən ɪst . 
ɪç kˈɔntə mɪç tˈɔøʃən , ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn pfˈeːɾt ʃˈɔøtə . 
ɪç rˈiːs ɛs ˈʊm , ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , dɑː flˈatɜtə ɛs dɾˈyːbən an ˌaɪnɜ kˈiːfɜ . 
ɪç vɔltə lˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə tsˈɪtɜn . 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn tsˈiːats zɪç ɛɾˈaɪɡnət . 
zˌɔltə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə viːzjˈoːn ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ɪç hɑːbə nˈiː fˈiːl an tsˈaɪçən ɡəɡlˈaʊpt , ˈɑːbɜ « » lˈɪndənbˌɛɾk , ɪst das dˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ? « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə maɪn ɡərˈɪçt . « 
» duː hast dɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət . 
diː hˈoːzən hast duː deːm ʃˈɛlm ɡəlˈasən ; 
zaɪn ɡˈɛlt nˈɑːmst duː mˈɪt . « 
dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɑː nˈɪçt diː blˈɛsə , diː lˈɪndɛnbɜɡs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk , nˈɪçt viː diː ɛɾtsvˈʊŋənə fˈasʊŋ iːn fɛɾlˈiːs , viː diː ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl ɡəvˈɔɾfən ʊnt bədˈɛktə mɪt deːn hˈɛndən zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ fɛɾˈ??taɪltə fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs tsuː ʃtˈaməln . 
plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː : » ɡənˈɑːdə ! « 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant jˈoːaxˌiːm dɾˈaɪ ʃrˈɪt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt dɛɾ kˈɛltəstə blˈɪk ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːɡtə daszˈɛlbə , vˈas dɛɾ mˈʊnt jˌɛtst tˈɔnloːs ʃpɾˈɑːx : » 
fɔn ɡənˈɑːdə ɪst nˈɪçts tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
duː vˌɪɾst bˈyːsən deːn lˈoːn , deːn duː fɛɾdˈiːnt . 
ʃtˈeːə ˈaʊf . 
« 
lˈɪndənbˌɛɾk ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : » ˈɛɾnst ? « 
» hˈɑːp ɪç jeː mɪt diːɾ ɡəʃpˈiːlt ? « 
» vˈoːtsuː rˈiːfst duː mɪç ? « 
» das duː dˈɪç , das duː mɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt miːɾ fɛɾtˈaɪdɪçtəst . « 
» hˈɪməls
dˈɔnɜ ʊnt blˈɪtsə , ɪç vˈɪls nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ʊm diː lˌʊmpeːrˈaɪ 
« » ʃtˈɪɾpst duː als ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ . « 
» ʊnt duː « » dɾˈaɪ ʃrˈɪt tsuːrˈyk , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . « 
» ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfstən kˈɛlɜ dˌaɪnəs tˈ??məs ʃrˈaɪ ɪç dˈiːɾs tsˈuː ; 
ɛs zˌɔl d??ç dˈɪkə mˈaʊɜn ɪn dˌaɪnə ˈoːrən ɡˈɛlən : 
das vˈɑːɡə nˈɪçt ! 
duː bɪst tsuː jˈʊŋ , viːɾ zɪnt tsuː ˈalt . 
das hˌɛtə daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ʊnt joːhˈanəs dˈ??ftə fˈiːl vˈɑːɡən . 
tsˈoːk ɪç maɪn ʃvˈeːɾt , pflˈantst ɪç aʊf das bˈanɜ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ ? 
bɾˈax ɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ? 
tsˈyçtɪɡə diː bˈandən , ʃtɾˈɑːfə diː ɡˌeːɡən dɪç rˈystən ʊnt pˈɛçkɾɛntsə ɪn diː ʃtˈɛtə ʃlˈɔødɜn , ˈɑːbɜ « 
» lˈɑːs ˈʊnɡəʃtɾˌaft diː vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ , vˌɛn mˌaɪnə ɡəhˈaɪmrɛtə dɑːrˈʊntɜ zɪnt . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈɔnən , dɑːrˈyːbɜ mɪt diːɾ tsuː ʃtɾˈaɪtən . « 
» ɛs vˌɛɾdən ˈandərə fyːɾ mɪç ʃtɾˈaɪtən . 
das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
ʊm ˌaɪnən ʃˈɛlm , ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ , ʊm das frˈɛçə ɡəzˈɪndəl , dˌiːzə hˈaʊsˌiːrɜ , dˌiːzə bˈaʊɜnʃˌɪndɜ , dˌiːzə plˈɑːɡə dɛs lˈandəs ; 
ʊm deːn kˈɪtsəl ˌaɪnəs tˈɔlən ˈaʊɡənblˌɪks « » ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɪlən . « 
» aɪn lˈeːploːzəs vˈɔɾt , das nˈɪçt flˈaɪʃ , nˈɪçt blˈuːt , ˌaɪnə dˈyrə blˈɑːzə , ɪn diː man hˈaʊxt , vˈas man lˈʊst hat . « 
» ɡənˈuːk , hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ! 
dˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst zˈaɪ diː frˈɛçə dɾˈoːʊŋ fɛɾtsˈiːən . « 
» ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn , vˈeːɾ ʃrˈaɪt nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ zˈaɪt tˈaʊp ? 
viːɾ ? 
nˈuːn ˈɪsts hɛrˈaʊs , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , mˈʊnt ɡˌeːɡən mˈʊnt . 
bˈɪldə 
dˈiːɾ 
nˈɪçt ˈaɪn , jˈoːaxˌiːm , das duː ɛs zoː tsvˈɪŋst . 
ʊm ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs vˈɪlən , ˈeːdəlmˌans blˈuːt ! 
vˌoː ɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , das ʃvˈaɾtsə blˈuːt , das ˈalɜvˌɛks kˈɔxt , hat zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt zaɪt deːm kɾˈɛmɜ dˈam . 
ɛs vˈaɾtət nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx . 
das ɪst tsuːfˈiːl , das ɛɾtɾˈɑːɡən ziː nˈɪçt . 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt , ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst als daɪn frˈɔønt . 
dˈɑmɑːls kɾˈaxtə diː fˈaʊlə ɡɾˈeːtə mˈaʊɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
viːɾ ɡəvˈøːntən ˌʊnzɜ ˈoːɾ dɑːrˈan . 
tɾˈaɪpst dˈuːs aʊf diː ʃpˈɪtsə , zoː kˌan ˈandərəs kɾˈaxən . 
ʃˈɔøçə ʃpˈatsə mɪt ˌaɪnəm pˈʊstɾoːɾ , ˌɑːbɜ tsˈɪtɾə , vˌɛn mˈɛnɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
hast duː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» vˈas dˌaɪnə ˈoːrən kˈɪtsəlt ? 
nˈaɪn ! zˌɔl ʃˈøːn rˈeːdən , das ɛs ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə aktsjˈoːn ɡˈɛːbə , das ɛs dˌaɪnəm ˈoːɾ ʃmˈaɪçəltə , das diː vˈɪmpɜ nˈɑːs vˈyɾdə , ʊnt duː , mɪt deːm fˈɪŋɜ ziː ʃtɾˈaɪçənt , diːɾ zˈɑːɡən kˈœntəst : 
duː vˈɛːɾst ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt rˈyːrən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt diː mˈaʊs zaɪn , mɪt dɛɾ diː kˈatsə ʃpˈiːlt , ˈeːə ziː ziː ɛɾvˈyɾkt . « 
» das vˈɛːɾ jˈɑː nˈuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , lˈɪndənbˌɛɾk , fyːɾ das lˈaŋə ʃpˈiːl , das duː mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt . « 
» fɛɾflˈʊxt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ˈɛs ˈanfˌɪŋ ! « » mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt iːɾ hˈaɪlɪɡən 
ˈalə , zoː ɡəʃtˈeːst dˈuːs ˈalə dˌaɪnə ʃˈøːnən , tˈøːnəndən rˈeːdən « » vɑːrən dɛɾ vˈiːdɜhˌal fɔn dˈaɪnən . « 
» baɪm blˈuːt dɛs ɛɾlˈøːzɜs , zoː ʃˈamloːs fɛɾdˈamst duː dɪç zˈɛlpst . « 
» ɪç vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , duː bɪst aɪn fˈyːɾst . 
pɾˈɛːtəndˌiːɾst duː ˈandərəs ? « 
» ɪç vɔltə vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən . « 
» das zˈɑːɡən ˈalə . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst aɪn bˈɪtərɜ tɾˈaŋk , ʃˌoːn fyːɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən , vˈas mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ mɪt ʃmˈaɪçəlˌiːdɜn ˈaɪnɡəlˌʊlt ʊnt mɪt ʃmˈaɪçəlˌiːdɜn ɡəvˈɛkt vˌɪɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl vˈɑːkt mˈɑns . 
vˌɪɾt man ˈanɡəfˌɑːrən , zˈiːt man das zˈaʊrə ɡəzˈɪçt , dan ˌyːbɜtsˈʊkɜt man diː bˈɪtərə pˈɪlə , bɪs man deːn fɛɾvˈøːntən kˈɪndɜn deːn tsˈʊkɜ alˈaɪn ɡˈiːpt . 
viːɾ ˈatmən nˈuːɾ aɪn mˈɑːl ; 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ zɪç diː ʃpˈanə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛlən vɔltə , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ lˈyːɡə zˈyːsən zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾkˈaʊft . 
« 
jˈoːaxˌiːm vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾbˈaɾk ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt : » zˌaɪnə pˈʊpə aɪn ʃpˈiːlbal ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs hˈɛɾtsloːzən bətɾˈyːɡɜs ! « 
» fɛɾlˈaŋə nˈɪçt hˈɛɾtsən , vˌoː duː ɡəhˈɔɜzˌɑːm vɪlst fyːɾ ɡɾˈɪlən . 
ʃnˈaɪdə diːɾ ɡˈynstlɪŋə , ˌaʊs vˈɛlçəm hˈɔlts ɛsɪst , knˈeːtə ziː dˈiːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm tˈoːn diːɾ bəhˈɑːkt . 
aɪn ɡˈynstlɪŋ blˈaɪpt das ɡəʃˈœpf dɛs mˈaɪstɜs . 
ɛɾ vˌɪɾt pfˈaɪfən , blˈɑːzən , ˈatmən , ʃpɾˈɛçən , blˈɪkən , viː ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈɛlt , bɪs ɛɾ zˈɛlpst hˈɛɾ vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊptə ɛs ʃˈoːn dɑː tsuː zaɪn , bɪs aɪn ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk mɪç ʊm diː frˈʊxt dɛɾ lˈaŋən ˈaɾbaɪt bɾˈaxtə . 
 « » bɪs das tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndə tˈiːɾ tsʊm hˈɛɾn vˈaɾt ˌyːbɜ deːn ɡlˈaɪsəndən bətɾˈyːɡɜ . « 
» zˈaɪs ! 
mˈaɪnst duː , ɪç vɔltə ʊm nˈɪçts baɪ diːɾ dˈiːnən ! 
diː lˈaŋə kvˈɑːl , diː ɛs mɪç kˈɔstətə , ʃˈøːn tsuː rˈeːdən , lˈiːplɪç tsuː dˈʊftən , ˈɪmɜ tˈuːɡənthˌaft ɡəʃnˈiːɡəlt tsuː dˈɛŋkən , diː ɡlˈiːdɜ ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː ʃtɾˈɛkən aʊf aɪn fˌɔltɜbˈɛt , das jˈɑːpstə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ɛɾhˈoːlʊŋ . 
nˈuːn ˈɪsts foːrˈyːbɜ . « 
» ʃˈɔømə ˌaʊs diː rˈoːaɪt . 
miːɾ vˌɪɾt vˈoːl , das ɪç ˈɛntlɪç vˈɑːɾhaɪt hˈøːrə . « 
» vɪlst vˈaɪdən dɪç an dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˌɛːrənt duː ˌaɪnən zˈiːst deːn tɾˈɛːbɜn nˈaxɡeːən , vˌaɪl zˌaɪnə natˈuːɾ iːn tɾˈiːp . 
ˌɑːbɜ fɛɾmˌaɪnə nˈɪçt , vˌɛn duː mɪç lˈoːs bɪst , vˈɛːɾst duː frˈaɪ . 
nˈuːɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnən klˈyːɡɜn ʃtˈœst duː , dɛɾ tsˈɛːɜ ɪst , ʊnt lˈɛŋɜ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , als ɪç , das ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːf bəvˈaxt . 
vˈɑːɾhaɪt vɪlst duː ? 
ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt daɪn ˈoːɾ mɪt plˈʊmpɜ nˈaktɜ vˈɑːɾhaɪt , viː duː ziː vˈynʃəst , tˈɛːklɪç bəvˈɛɾfən . 
frˈœmɪçkˌaɪt ? 
ˈoː ziː vˌɛɾdən ɪn diː mˈɛsə ʃtˈyɾtsən fˌɔɾ dˌaɪnən fˈɛnstɜn nˈɛːmlɪç ; 
ˌiːrə rˈeːdən vˌɛɾdən dˈʊftən fɔn ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt , vˌɛɾdən ʃˈaʊdɜn fˌɔɾ jˈeːdəm ɡˈɔtloːzən vˈɔɾt , nˈɛːmlɪç , vˌɛn duː ɛs zˈiːst . 
nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ˌaɪnən fˈyːɾstən bətɾˈyːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ bətɾˈoːɡən zaɪn vɪl . 
maɪn ɡˈɛŋəlbˌant rˈiːs ˈap , vˈaɪls an ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈɛkə ʃtɾˈaɪftə . 
aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt ɛs ʃlˈafɜ hˈaltən ʊnt dˈɛstoː zˈɪçərɜ . 
« 
» nˈaɪn , lˈɪndənbˌɛɾk , ɪç ɡˈeːə fɔɾtˈɑːn alˈaɪn . 
lˈaxə nˈuːɾ ɪn dˈɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈɛltals , dɛɾ diː vˈyɾdə aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə , vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx diː kɾˈaft fɛɾlˈaɪən . 
kˈaɪnəm mˈeːɾ vɪl ɪç tɾˈaʊən , ɪç vˌɛɾdə maɪn ˈaɪɡənɜ rˈat zaɪn . « 
» dɑː vˌɪɾst duː ˈeːɾst rˈɛçt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . 
jˈɑː , vˈɛːɾst duː daɪn fˈɑːtɜ joːhˈanəs mɪt zˌaɪnəm fˈɪʃbluːt . 
dɛɾ nˈɑːm ˌaʊx diː mˈiːnə ˈan , als ˈaxtə ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌʊnzrə rˈeːdən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɔɾçtə ɛɾ ʊnt vˈʊstə ˈaləs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡɾˈɑːbən vˈeːk , ʊnt lˈɛktə nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaxəl ; 
dɑːmˈɪt tsvˈaŋ ɛɾ ˈʊns . 
duː hast blˈuːt ʊnt pasjˈoːnən , viːzjˈoːnən ʊnt mɪsjˈoːnən , mˈœçtəst ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈœpfə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːn , dɪç tsuː frˈɔøən an dˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt ˌʊnzərɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt . 
vˈas nˈɪçt ˈaləs bˈɛsərəs mˈœçtəst duː ˌaʊs ʊns mˈaxən , nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas viːɾ zɪnt ʊnt blˈaɪbən vɔlən , mˈɛɾkɜ . 
dɛɾ tˈɔpf ɪst ˈaʊsɡəʃˌytət , nˈuːn kˈaɪn blˈat mˈeːɾ fˌɔɾ deːm mˈʊnt . 
mˈaɪnst duː , das ˌaɪnɜ fɔn ʊns an dˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøk lˈʊst hat ? 
vˌɛn ɛɾ diː tsˈʊŋə ʃpˈɪtst , ʊm ɛnttsˈykt tsuː rˈeːdən , zˈɑːk iːm dɾˈaɪst aʊf deːn kˈɔpf : duː lˈyːkst ! 
rˈuːf mɪç tsʊm tsˈɔøɡən ! 
ʊns ʃˈiːɾt nˈɪçt dˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , dˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , dˌaɪnə tsˈɔlɔɾdnˌʊŋən , dˌaɪnə kˈamɜɡˌeːrɪçtə , ɛɾpkˌɔnstiːtuːtsjˈoːn , ʊnt vˈas ˈaləs ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə rˈʊmɡeːt ; 
das mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn , vˌoː diː lˈɔøtə danˈax fɛɾlˈaŋən , ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈandə vˈɛkst kˈaɪn ʃtɾˈoːalm mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
vˈeːɾ diː mˈɛɾkɜ rˈʊmkɾiːɡən vɪl , mˈuːs zˈɛlpst aɪn mˈɛɾkɜ zaɪn , aɪn flˈaɪʃ , aɪn blˈuːt ; 
ɛɾ mˈuːs mɪt ˌiːnən ʃlˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən , aʊf ˌiːrən ʃˈɪldɜn kˌan ɛɾ zɪç tɾˈɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ˌaʊx mɪt ˌiːnən tsˈɛçən ʊnt ʃvˈatsən , mɪt ˌiːnən lˈʊstɪç zaɪn ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt zɪç nˈɪçt fyːɾ tsuː hˈoːx hˈaltən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx mɪt ˌiːnən ˈɪɾt ʊnt zˈyndɪçt . « 
» vˌɪɾt dˌaɪnə ʃˈʊlt ɡərˈɪŋɜ , vˌɛn duː ˌaɪnən ˈandɜn ˈanklˌɑːkst ? « 
» ˈɛs ɪst jˈeːdɜ ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə . 
vˈeːɾ zaɪn mˈytçən kˈyːlt , hˈandəlt rˈɛçt fˌɔɾ zɪç ; 
vˈeːɾs dˈ??çzˌɛtsən kˌan fˌɔɾ deːn ˈandɜn . 
duː ʃtɾˈeːbst nɑːx hˈoːən dˈɪŋən , ɪç nɑːx ɡərˈɪŋən . 
duː ɡˈeːst deːm vˈɑːn nˈɑːx , daɪn fˈɔlk tsuː kˈɔrɪɡˌiːrən , ɪç deːm kˈɪtsəl , das ɪç nɑːx ˌaɪnəs bˈɛtlɜs rˈantsən ɡɾˈɪf . 
ɪç zˈeː nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
ɪç zˌɔl ɛs bˈyːsən mɪt deːm hˈɑːls , fyːɾ dɪç bˈyst 
daɪn fˈɔlk . 
« 
jˈoːaxˌiːm ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , kˈaɪn tsˈɔɾn lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə , mɪt deːm ɛɾ ˈaʊshˌaltənt deːn ˈandɜn ˈanʃˌaʊtə : 
» zoː vɪlst duː fˌɔɾ miːɾ ʃˈaɪnən , jˈɛtst , viː duː dˈɑmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃˈiːnst . 
vˈas bɪst duː ? 
das lˈɑːs mɪç vˈɪsən , ˈeːə viːɾ ʃˈaɪdən . 
dˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst ʃlˈɛçtɜ als dˌaɪnə tˈɑːt ; 
ɪç vɪl aɪn bˈɛsərɜ dˈeːfənzˌoːɾ zaɪn : 
dɑːrˈan mˈɑːkst duː diː lˈiːbə ɛɾkˈɛnən , diː duː mˈɪsbɾaʊxtəst . 
ˌaʊx diː lˈyːɡə ɪst ˌaɪnə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn . 
vˈeːɾ zoː ɡəʃˈɪkt viː duː ɪn aɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst zɪç hɪnˈaɪnlˌoːk , bəkˈɔmt dɔx fɔn deːm ˈɛdlərən ˌaɪnən ˈapɡəʃmˌak . 
ɛɾ kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç tsuːɾ ˈaltən rˈoːaɪt tsuːrˈyk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmpft zɪç aɪn diː fˈaɪnərə zˈɪtə , dɛɾ ˈadlɪɡə ɡədˈaŋkə . 
ˈɪsts nˈɪçt das hˈɛɾts , zoː ˈaɾbaɪtət dɔx dɛɾ fɛɾʃtˈant , dɛɾ ʃtˈɔlts , ɛɾ dˈyŋkt zɪç bˈɛsɜ als diː ˈandɜn . 
lˈɪndənbˌɛɾk , duː kˌanst ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ; 
lˈɑːs miːɾ aɪn bˈɛsərəs bˈɪlt fɔn diːɾ tsuːrˈyk . 
vˌɛn ˈɑːbəntlˌɪç daɪn ʃˈatən an dɛɾ ɡɾˈaʊən mˈaʊɜ dˈɔɾt foːrˈyːbɜɡlˌaɪtət , vˌɛn ɪç nɔx lˈaʊʃə aʊf diː tɾˈɪtə , diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɛrˈaʊf , lˈɑːs mɪç dan tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən : 
ɛɾ hˌatə aɪn bˈɛsərəs lˈoːs fɛɾdˈiːnt ! 
lˈɑːs nˈɪçt deːn ɡˈɪftɪɡən vˈ??m tsuːrˈyk , das ɪç zoː ɡɾˈaʊənhˌaft , zoː ɛntzˈɛtslɪç mɪç tˈɔøʃtə . « 
lˈɪndənbˌɛɾk ʃvˈiːk . 
» viːɾ zɪnt ˈalə kˈɪndɜ dɛɾ zˈyndə ˈoːnə diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ , diː nˈɪçt fɔn ʊns kˈɔmt . 
vˈiːdɜrˌuːfə ɛs , vˈas duː ʃpɾˈɑːxst . 
duː vɑːɾst bˈɛsɜ , dˌaɪnən fɛɾʃtˈant rˈuːf ɪç als rˈɪçtɜ ˈan . 
vˈɪlkɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , vˈeːɾ , viː duː , ɪn zˈɪtə ʊnt bˈɪldʊŋ ˌyːbɜ ˌiːnən ˈalən ʃtˈant ! 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə bɾˈax das tˈiːɾ , diː bˈɛstɪə , hɛrˈaʊs . 
zˈɑːɡə jˈɑː . « 
» zˌɔl das bəkˈɛntniːs diː bɾˈykə tsuːɾ ɡənˈɑːdə zaɪn ? 
vˈeːɾ fˈyːlt nˈɪçt lˈʊst tsʊm lˈeːbən « » 
mɪt deːm ʃlˈiːs ˈap . 
das ɪst ʊnt blˈaɪpt fɛɾvˈɪɾkt . « 
» dan bəkˈeːrə , vˈeːɾ lˈʊst hat , zɪç bəkˈeːrən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnən hˈɛŋkɜ mˈɑːk ɪç nˈɪçt tsʊm bˈaɪçtfɑːtɜ . 
vˈas ɪç tˈɑːt , ɪç vˈɪls nˈɪçt lˈoːbən , ˌɑːbɜ bərˈɔøən ˌaʊx nˈɪçt , nˈɪçt fˌɔɾ dˈiːɾ . 
duː ɡɾˈaɪfst ɪn ˌʊnzrə rˈɛçtə , ˈɛɾɡɜ als dˌaɪnə fˈɛːtɜ . 
das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ˌɑːbɜ kˌanst duː dɪç vˈʊndɜn , vˌɛn viːɾ ˈaʊsʃlˌɑːɡən ? 
das ɡəzˈɪndəl vɪlst duː bəɡˈynstɪɡən aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən , aʊf vˈoːlfˌaɪlə ˈɑːɾt tsʊm rˈuːmə dɛs ɡərˈɛçtən kˈɔmən . 
dɑː duː ʊns tsuː ʃtˈaɾk , vˈɛɾfən viːɾ ʊns aʊf dˌaɪnə ʃˈytslɪŋə . 
mˌaɪnən fɛɾʃtˈant rˈuːfst duː ˈan , dɛɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , das jˈeːdɜ rˈɛçt tˈuːt , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , nɔx bˈɛsɜ hˈandəlt , als zˌaɪnə ɡənˈɔsən ! 
mˈøːklɪç , das ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , vˌoː ziː ˈandɜs dˈɛŋkən , ɪç lˈeːbə ɪn mˈaɪnɜ ; 
ɪç tˈɑːt , vˈas dɑː ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən nˈɪçt fyːɾ ʃlˈɛçt ɡˈɪlt . 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ bˈɛsɜ zaɪn vɪl . 
diː tsuːkˈʊnft ɡəhˈœɾt ˈandɜn ɡəʃlˈɛçtɜn . « 
» ʊnt duː zˈyndɪçst ɪn ziː hɪnˈaɪn . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk vˈaɾm , maɪn ˈaɾm vɑːɾ vˈaɪç . 
ɪç hˈɔftə , ɪç ɡlˈaʊptə . 
duː hast deːn ɡlˈaʊbən miːɾ ˈaʊsɡərˌɪsən . 
nɑːx dˈiːɾ , nˈiː kˌan ɪç jˈeːmant maɪn fˈɔləs , hˈaɪlɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ ʃˈɛŋkən . 
vˌɛn ɪç diː ˈaɾmə fɛɾlˈaŋənt ˈaʊsʃtɾˌɛkə nɑːx ˌaɪnəm , dˈɛsən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən ˈɛdlən tsˈyːɡən tsuː lˈɔøçtən , aʊf zˌaɪnən bərˈeːtən lˈɪpən tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnt , vˌɪɾt daɪn ɡəʃpˈɛnst dɾˈoːənt dˈatsvɪʃən ˈaʊfʃˌiːsən . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈɛndɪɡən , ˈɔøɜ tɾˈɔts zˌɔl ˈoːnmɛçtˌɪç zɪç kɾˈymən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən , dɛn mɪt miːɾ ɪst ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ dɛs zˈiːɡəs vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən , mɪt deːm ɪç mɪç frˈɔøə . 
maɪn ˈaɾɡvoːn vˌɪɾt diː fɛɾvˈʊndən , diː ɛs vˈɪɾklɪç ɡˈuːt mˈaɪnən , duː tɾˈɛːkst diː ʃˈʊlt . 
ˌaɪnə ˈaɪskɾʊstə vˌɪɾt zɪç mɪt deːn jˈɑːrən ʊm mˌaɪnə bɾˈʊst lˈɑɡɜn , diː vˈaɾmən ɡəfˈyːlə , vˌɛn ziː nɔx ˈaʊfʃpɾˌuːdəln , vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾdɾˈiːslɪç , hˈaɾt , fɪlˈaɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ʃˈaɪnən , fɪlˈaɪçt ɛs zaɪn . 
ɪç , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ˈaʊshˌaʊxən vɔltə fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs fˈɔlkəs , vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəlˈiːpt , nˈuːɾ ɡəfˈyɾçtət vˌɛɾdən . 
fɔn ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , fɪlˈaɪçt ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːənt , vˌɛɾdə ɪç ˈaʊffˌɑːrənt , jˈɛːtsɔɾnˌɪç , ɪç kˌan aɪn tˈyːran vˌɛɾdən . 
ɛsɪst daɪn vˈɛɾk ! « 
» dˈaŋk fyːɾ deːn bˈɪtɜn tɾˈaŋk , deːn duː miːɾ mˈɪtɡˌiːbst aʊf mˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ . 
dɛɾ lˈoːn fyːɾ ˈal diː zˈyːsən ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç maɪn hˈɪɾn kvˈɛltə , diː zˈɔɾɡən fɔn dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuː ʃvˈatsən . « 
» dɑːfˈyːɾ deːn lˈoːn ! « 
» ɪç kˈœnts diːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡˌeːbən , ˌaɪnən zoː bˈɪtɜn tɾˈʊŋk , daɪn lˈeːbən lˈaŋ zˌɔltə ɛɾ jˈeːdən zˈyːsən bˈɛçɜ vˈaɪn fɛɾɡˈɛlən . 
vɑːrˈʊm ɡɾˈɪfst duː mɪç hɛrˈaʊs ? 
bɪn ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ nˈaxts zˈatəln lˈɛst , diː kˈapə ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə rˈaɪtət ! 
lˈeːk daɪn ˈoːɾ aʊf diː ʃvˈɛlə , ʃlˈaɪçə ɪn deːn ɡˈɛŋən dˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ʊm ʊnt hˈɔɾçə an deːn tˈyːrən , vˌoː ziː ˌiːrə klˈɪŋən vˈɛtsən , hˈɔɾçə aʊf iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , mɪt vˈɛlçəm ˈeːrənˌɑːmən ziː dɪç nˈɛnən ! 
nˈɛnən kˈœntə ɪç ɪç vˈɪls diːɾ tsuː rˈatən ɡˈeːbən . 
das maɪn ɡeːɡənɡˈɪft ! « » lˈɪndənbˌɛɾk ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst iːn fɔn dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɪç tsuː frˈɑːɡən . 
hast duː mˈɪtʃˌʊldɪɡə ? 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : » nˈaɪn ! « 
» duː hˈatəst ziː ! « 
» ɛs lˈoːnt nˈɪçt , ziː tsuː nˈɛnən . 
diː blˈasə fˈ??çt ʃlˈɔtɜt ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn . 
fɔn deːnən hast duː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
lˈɑːs ziː lˈaʊfən . 
ɪç vɪl rˈaɪnə lˈʊft aʊf deːm zˈaʊrən vˈeːk . « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌɛtəst duː miːɾ tsuː zˈɑːɡən , kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , kˈaɪnən vˈʊnʃ ? « 
» vˈas zˈɔls ? 
hɑːbə nˈɪçt vˈaɪp , nˈɪçt kˈɪnt , vˈas ɡˈeːt mɪç das ˈan , vˈas hˈɪntɜ miːɾ blˈaɪpt ! 
ʊnt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs . 
alˈaɪn vɪlst duː ʃtˈeːən , aʊf nˈiːmant hˈøːrən , vˌaɪl ˌaɪnɜ , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ dɪç tˈɔøʃtən ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn zoː ˌyːbɜrˈaɪç an ɡˈɔtɛsɡənˌɑːdən , das ɛɾ deːn hˈaʊx dɛɾ lˈyftə nˈɪçt bɾˈaʊxt , dɛɾ iːm ˈatəm tsuːblˈɛst , das ɛɾ diː fˈaɾbən dɛɾ blˈʊmən , das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzən nˈɪçt ˈanzˌiːt , nˈɪçt das blˈaʊ dɛs fˌɪɾmamˈɛntəs , vˌaɪl ɛs tˈɔøʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə ɪst ! 
vˌoː vɪlst duː diː vˈɑːɾhaɪt zˈuːxən , diː , maɪn ɪç , diː duː ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˈɔlkə bɾˈaʊxst ? 
ˌaɪnən fɛɾvˈɪɾfst duː nɑːx deːm ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɪçt , diː duː vɪlst . 
dɛɾ rˈeːdət diːɾ tsuː frˈɛç , dɛɾ tsuː ˈɛsklˈɑvɪʃ , dɛɾ nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt dˌaɪnə hˈoːən ˌɪntɛntsjˈoːnən nˈɪçt , dɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk ɪn diː mˈɛsə , dɛɾ aɪn tˈoːɾ , dɛɾ aɪn ʃvˈɛɾmɜ ; 
vˈaɪs ɪç ˈɛs , vˈas duː an jˈeːdəm ˈaʊstsuːzˌɛtsən hast , bɪs duː , viː diː ʃˈøːnə , dɛɾ kˈaɪn frˈaɪɜ ɡəfˈɛlt , vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ tsuː ʃˈøːn hˈɛlt , tsuːlˈɛtst deːn ˈeːɾstən bˈɛstən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡɾˌaɪfst . 
deːn ˈɑdəl ʃtˈœst duː fˌɔɾ deːn kˈɔpf , ɛɾ ɪst tsuː ˈaɪɡənvˌɪlɪç ; 
deːm bˈyɾɡɜ tsˈaɪkst duː aɪn kɾˈaʊs ɡəzˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˈandɜs mˈœçtə , als duː vɪlst ; 
deːn klˈeːrʊs mˈœçtəst duː bˈɛsɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt zaɪn . 
vˈas ɪst dɛn daɪn fˈɔlk ? 
vˈas blˈaɪpt dɑːfˈɔn , vˌɛn duː ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn dɑːfˈɔn ˈaʊsʃtɾˌaɪkst ? 
vˌɛɾdən dˌaɪnə latˈaɪnɪʃən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə diːɾ hˈɛlfən , vˌɛn duː nˈɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn vˈaɪst ? 
ziː fɛɾʃtˈeːən jˈɑː nˈɪçt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ! 
vˌɛn ziː tsˈɪtɜn viː ˈɛspənlˌaʊp ʊnt kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə mˈeːɾ hˈɪlft , vˈeːn vˌɪɾst duː ˈanrˌuːfən ? « 
» ˌaɪnən ! « » dɛɾ ɡˈiːpt ʊns ˈaʊɡən tsʊm zˈeːən ʊnt ˈoːrən tsʊm hˈøːrən . 
d??ç vˈʊndɜ rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn . 
duː vɔltəst nˈɪçt hˈøːrən , nˈɪçt zˈeːən , vˈoːs an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , nˈuːn vˌɪɾst duː hˈoːɾçən ʊnt lˈaʊʃən mˈysən aʊf deːn ʃˈatən an dɛɾ vˈant , aʊf deːn vˈɪnt , dɛɾ ʊm diː ˈɛkə kˈɔmt . 
diː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːtən , deːnən ʃlˈɔsəst duː ˈiːn ; 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt das ɡəzˈɪndəl dɪç ˈʊmzˌʊrən ! 
dɛn ˈɪɾɡəndvˌoːɜ mˈuːs dɔx ˌaʊx deːn fˈyːɾstən 
kˈʊndə tsuːkˈɔmən . 
diː ˈanɡˌeːbɜ , diː hˈaɪmlɪçən , deːnən ɪst aɪn reːɡˈɛnt fɛɾfˈalən , dɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt ʊnt klˈuːk dˈyŋkt , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf zɪç hˈœɾt . 
dˌeːrən bˈɔøtə vˌɪɾst duː , diː viː dɛɾ mˈeːltaʊ aʊf aɪn frˈɪʃəs zˈɑːtfɛlt fˈalən , ɛsɪst tsɛɾfrˈɛsən , ʊnt vˈeːɾ fˈast ˈiːn , vˈeːɾ bətsˈɑːlt deːn ʃˈɑːdən ! 
dan , jˈoːaxˌiːm , vˌɛn ˈalə ʃvˈaɪɡən , diː hˌɛtən rˈeːdən zˌɔlən , dˈɛŋkə an ˌaɪnən , deːn duː ɪm tsˈɔɾn fɔn diːɾ ʃtˈiːsəst , ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˈas diːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ɪm ɡɾˈɔl , ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˌaɪl duː iːm vˈeː tˈʊst . « 
» lˈɪndənbˌɛɾk ! « rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst iːm nˈɑːx . 
» vˈeːm dɛɾ hˈɛɾ das kˈœstlɪçstə nˈɑːm , deːn vɪl ɛɾ pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnən ɛɾvˈɛːltən rˈaɪə . 
duː hast miːɾ das kˈœstlɪçstə ɡəʃtˈoːlən , vˈas aɪn fˈyːɾst bəzˈɪtsən kˌan , das fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈyɾnə diːɾ nˈɪçt , duː vɑːɾst zaɪn vˈɛɾktsɔøk . 
jˈɑː , ɪç kˈœntə deːn ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ˌaʊx ɪn diːɾ ˈeːrən , dɛɾ zoː ʃpɾˈɪçt , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt fˈyːɾst ʊnt rˈɪçtɜ . 
ɪç ʃˈaɪdə nˈɪçt ɪm ɡɾˈɔl . 
nˈɪm dˌiːzən vˈʊnʃ als lˈɛtstə mˈɪtɡˌɪft aʊf dˌaɪnən ʃvˈeːrən vˈeːk ʃtˈɪɾp , viː duː ɡəlˈeːpt , als mˈan ! 
« 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈantə iːm deːn rˈykən ; 
ɛɾ hat iːn nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
hˈɑːns jˈɔxəm zˈiːbəntsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɑːns jˈɔxəm . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈɪməl lˈɑːk ˈaʊsɡəʃpˌant ˌyːbɜ deːm lˈandə , ʊnt das ʃˈiːn fˈiːlən ɡˈuːt . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːləs , das bˈɛsɜ bədˈɛkt blˈiːp mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ . 
diː tɾˈaʊɜɡlˌɔkən lˈɔøtətən fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts aʊf deːn ʃlˈœsɜn dɛrɜ , diː mɪt deːn lˈɪndənbɜɡɜn fɛɾvˈant vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈɛdɪŋ kɾˈaɪstən ʃvˈɛɾmə fɔn rˈɑːbən . 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə , blˈiːp hɪnvˈɛk . 
baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt zˈɑː man ˌɑːbɜ fɛɾhˈyltə rˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃpɾˈɛŋən , das diː rˈaʊbvøːɡəl ˈaʊfflˌatɜtən fɔm hˈoːxɡərˌɪçt . 
vˈas ˌiːrə lˈɪpən mˈ??məltən , vˈas ˌiːrə tsˈɛːnə knˈɪɾʃtən , vˈas ˌiːrə ˈaɾmə , tsuː deːn vˈɔlkən ɡəʃtɾˈɛkt , ʃvˈoːrən , diː vˈɔlkən hˈœɾtən ɛs nˈɪçt , nɔx dɛɾ ʃˈatən tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ pfˈaɪlɜn , fɔm vˈɪndə ɡəʃˈaʊkəlt , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː kˈœln hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt . 
ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , ʊnt ʃtˈɪl ɪn kˈœln . 
viː tˈiːf ɪn diː nˈaxt bɾˈantə das lˈɪçt an deːn fˈɛnstɜn , vˌoː dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈoːntə . 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən , « flˈystɜtən ziː zɪç tsˈuː . 
 » vˌoː zˈɔls hɪnˈaʊs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsʊm zˈyndiːkˌʊs . 
» ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ ʊnt ziː zɪnt fˈiːlə . 
ɛɾ zˈɛtsts nˈɪçt dˈ??ç . « 
 » ʊnt man ʃpɾˈɪçt fɔn zˈɛltzɑːmən tsˈaɪçən am hˈɪməl , diː ʃlˈɪməs bədˈɔøtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈyndiːkˌʊs . 
ɪm rˈatə tsuː bɛɾlˈiːn vɑːɾ dɛɾ ʃlˈuːs nˈɪçt dˈ??çɡəɡˌaŋən , das man ˌaɪnə zˈɛndʊŋ an deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fɛɾˈɔɾdnə , iːm tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəˈyːpt zˈɔndɜ ˈanzˌeːən fɔn ʃtˈant ʊnt pɛɾzˈoːn . 
» das ɪst aɪn vˈaɪt ʃlˈɪmərəs tsˈaɪçən als diː ɡɾˈoːsən vˈøːɡəl am hˈɪməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » zoː diː bˈyɾɡɜ nˈɪçt deːn mˈʊt hˈɑːbən , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː dˈɛŋkən , ʊnt ɛsɪst dɔx ɡˈuːt . « dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , aɪn hˈɪtsɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan , tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ɪn deːn vˈɪnkəl , dɑː zˈɛtstə ɛɾ ˌiːnən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , vˌɛn jeː , ˌiːrə ˈaltən ɡərˈɛçtzɑːmə vˈiːdɜ tsuː fˈɔɾdɜn , diː fɛɾbɾˈiːftən pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt frˈaɪhaɪtən dɛɾ ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , diː mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ mɪt ˈaɪzɜnən tsˈɛːnən , tsɛɾrˈɪsən , als ɛɾ diː ˈœfnʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsvˈaŋ . 
» nˈuːn ɪst ɛɾ mɪt deːm ˈɑdəl tsɛɾfˈalən , nˈuːn bɾˈaʊxt ɛɾ hˈylfə , jˌɛtst ˈanɡəklˌɔpft , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan lˈaʊtɜ , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . « 
dɑː ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vɑːɾ ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , ʊnt ziː ʃˈytəltən diː kˈœpfə : » man vˈaɪs , vˈas man hat , man vˈaɪs nˈɪçt vˈas man kɾˈiːkt ! « » jˈɑː , ɡəvˈatɜ , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , » aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ hˈant ɪst bˈɛsɜ , als ˌaɪnə tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə . « » vˌɛn man ɪn deːm ˈaltən ɡlˈaɪzə blˈaɪpt , fˈɛːɾt man nˈɪçt zoː bˈalt ˈɪrə . « » vˈas dɪç nˈɪçt bɾˈɛnt , zˌɔlst duː nˈɪçt lˈœʃən . « » vˌɛn duː ˌyːbɜhˈɛrət bɪst , ɪst lˈiːɡən kˈaɪnə ʃˈant . « » dɛɾ ˈɔft ˈalən mˈɛnʃən rˈatən kˌan , vˈaɪs zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː rˈatən , nɔx tsuː hˈɛlfən . « 
 » vˈeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈaɪɡət , deːm ʃlˈɛːkt man diː ɡˈaɪɡə an deːn kˈɔpf . « 
 » diː fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , rˈeːdən vˈeːnɪç . « 
 » ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ! 
vˈøːɡəl , diː frˈyː ˈanfˌaŋən tsuː zˈɪŋən , hˌɑːbən bˈalt ˈaʊsɡəzˌʊŋən . « 
ɛs hat kˈaɪn fˈɔlk zoː fˈiːl vˈaɪshaɪt als das dˈɔøtʃə , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , das ɛs baɪm ˈaltən blˈaɪbən zˌɔl , ʊnt kˈɛːmə ɛs aʊf diː ʃpɾˈɪçvœɾtɜ ˈan , zoː zˈɛːsən viːɾ nɔx ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt ˈɛːsən ˈaɪçəln . 
ˌaʊx aʊf deːm lˈandə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
diː bˈaʊɜn ʃˈytəltən ˌaʊx deːn kˈɔpf . 
ɛs hˌatə blˈuːtɪɡə kɾˈɔøtsə ɡərˈɛɡnət , diː vɑːrən aʊf nˈakən ʊnt ˈaɾmə ɡəfˈalən , ʊnt aʊf deːn vˌeːɡən zˈɑː man ziː nɔx lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃtˈyɾtstən diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , zoː bˈʊxnɪsə ʊnt ˈaɪçəln ɪm fˈoːɾst ɡəzˈaməlt , mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈaɪnən ˈiːns dˈɔɾf tsuːrˈyk . 
ziː hˌɛtən aʊf deːn bˈɔømən tˈiːrə ɡəzˈeːən , mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ɡɾˈoːsən kɾˈʊmən ʃnˈɛːbəln , viː ziː tsuː lˈant kˈaɪnɜ kˈɛnt ; 
diː hˌatən mɪt deːn flˈyːɡəln ɡəvˈeːt , das diː lˈʊft ɡətsˈɪtɜt . 
» das zɪnt diː ʃtˈ??mvøːɡəl fɔn ˌyːbɜ dɛɾ zˈeː , ˌaʊs deːm lˈandə nˈɔɾveːɡən , « zˈɑːɡtən diː ˈaltən lˈɔøtə , » diː kˈɔmən nˈuːɾ , vˌɛn kɾˈiːk vˌɪɾt . « 
hˈœɾtə man hˈaɪmlɪç dɔx hˈɛmɜn ʊnt rˈystən ɪn deːn ˈeːdəlhˌøːfən , ʊnt nˈaxts kˌɑːmən ʃvˈeːɾbeːpˌaktə vˈɑːɡən , diː klˈɪɾtən fɔn ˈaɪzən . 
dɑː zˈɑːən diː ˈaltən zɪç nɔx bədˈɛŋklɪçɜ ˈan : » deːn hˈɛrən bɾˈɪŋts frˈɔøt , ʊns lˈaɪt . 
diː ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənən tsˈiːən ˌiːrə tsˈuːɡbɾykən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt tsuː ˈaɾk vˌɪɾt , hˈaltən ziː ˈɛs ˈaʊs . 
vˈeːɾ ʃˈytst ˌʊnzrə ʃˈɪlfdɛçɜ ʊnt lˈeːmhɔøzɜ ? 
diː bɾˈɛnən ʊnt fˈalən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ lˈɔsblɛst . « 
dɑː zˈɑː man ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt baɪ fɛɾhˈaŋənən fˈɛnstɜn ɪn ˌiːrən lˈɛːdən kɾˈɑːmən ʊnt ʃˈaʊmyntsən ʊnt kˈɛtən ʊnt rˈɪŋə ʊnt ʃpˈaŋən , vˈeːɾ ɛs hˌatə , ɪn ˌaɪnən tˈɔpf tˈuːn . 
vˌɛn dan diː vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn mˈɔnt tsˈoːɡən ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn bˈɔømən pfˈɪf , ɡɾˈuːbən ziː ʃtˈɪl aɪn lˈɔx tsvˈɪʃən deːn vˈ??tsəln dɛs ˈaltən bˈɪɾnbaʊms ɪm ɡˈaɾtən , ʃtˈɛltən deːn tˈɔpf hɪnˈaɪn , ʃpɾˈɑːxən mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˌaɪnən ʃpɾˈʊx ʊnt ʃˈaʊfəltən ˈeːɾdə dɾˈyːbɜ , ʊnt dˈɛktən lˈaʊp ʊnt mˈoːs dɾˈaʊf . 
das vɑːɾ dɛs bˈaʊɜn zˈɪçɜhˌaɪt ɪm mˈɪtəlˌaltɜ . 
ɪn bˈ??k hˈoːəntsˈiːats zˈɑː ɛs ˌaʊx tɾˈaʊrɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪl . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , dɛɾ iːɾ hˈɛɾ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˈaɾt , hˌatə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡəvˈaɪnt , ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ ʊnt mˈɛɡdə ʊnt diː knˈɛçtə ˌaʊx , vˈas ziː nˈuːɾ kˈɔntən , das diː kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈabɡəʃˌaʊt , ʊnt diː hˈʊndə hˈɔøltən dɑːtsˈuː . 
» ˈax , ɛɾ kˈeːɾt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , « hˌatə ziː ɡəzˈɑːɡt tsuː deːnən , diː ziː tɾˈœstən vɔltən , ʊnt dan diː ʃˈysəln mɪt deːm , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ ɡəlˈasən , ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
» das vɑːɾ zaɪn lˈɛtstəs ˈɛsən hˈiːɾ . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ziː diː kˈamɜ ˈapɡəʃlˌɔsən , dɑː mˈʊstə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌiːsən , dɛn diː ˈaɪnlˌɑɡərˌʊŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , diː lˈantɾˌaɪtɜ ˌaʊs pˈɔtsdɑːm . 
» das fˈeːltə ˌaʊx nɔx tsuː dɛɾ bəʃˈeːrʊŋ ! « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈiːdɜ dˈɛkən ʊnt ˈanrˌɪçtən lˈasən fyːɾ diː ɡˈɛstə , diː ɪn kˈaɪnəm hˈaʊs vɪlkˈɔmən zɪnt . 
diː zˈaŋən ʊnt tɾˈaŋkən ɪn dɛɾ hˈalə , ʃpˈiːltən ʊnt flˈʊxtən ʊnt tsɛɾbɾˈaxən ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ . 
diː mˈɛɡdə vɔltən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ˌiːnən hɪnˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt diː hˈaʊsfrˌaʊ mˈɪtɡˌɪŋ . 
ʊnt vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt ɡəvˈeːzən ! 
ɪn deːn vˈɛldɜn hˌatə ɛs ɡərˈaʊʃt ʊnt ɡəʃrˈiːn ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈalə ɡətˈoːpt , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlə vˈaɾt , hˌatən diː ʃmˈɛɾtsənʃtˌøːnə ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾstuːbə iːɾ ˈiːns ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən . 
ziː zˈɑːɡtən vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn hˈɑːns jˈɔxəm . 
ɛs kˈɛnə iːn kˈaɪnɜ vˈiːdɜ , zoː zˈaɪ ɛs ɪn iːm ɡəfˈɑːrən ; 
ˌɔp dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈuːtə , das vˈɪsə kˈaɪnɜ . 
ʊnt dɛɾ dɛçˈant , dˈeːɾs ˌiːnən zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː : 
» vˌɛn man ziː bɾˈaʊxt , zɪnt diː pfˈafən nˈɪmɜ dˈɑː , « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs klˈɪŋə ˌiːnən zˈoː , vˌɛn ɛɾ an diː vˈɛndə ʃrˈaɪə , als dɑː dɛɾ vˈandɛɾndə dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɡəpɾˈeːdɪçt ɪn deːn fˈastən . 
das zˈaɪ ɡəvˈeːzən , das ˌaɪnəm das hˈɛɾtsə bɾˈax ʊnt diː knˈiː tsuːzˈamənzˌaŋkən . 
dɛɾ klˈuːɡə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt , als vˈɔlə ɛɾ das ɡɾˈɑːs vˈaxzən zˈeːən , mˈaɪntən diː lˈɔøtə . 
ɛɾ hˌatə deːn dˈʊmən lˈɔøtən nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , diː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , das ɛɾ aʊf mˈeːɾ zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ als diː bˈ??kfraʊ ɪn dɛɾ frˈyːə tsuː iːm tɾˈɑːt , ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf : » ˈɛs ɪst vˈas ɪm ˈantsˌuːɡə , ɡəʃtɾˈɛŋə ! 
zoː vˈas ɪst maɪn lˈeːplaŋ miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
als diː fˈeːdə ɪn ʃtˈɛndɑːl vɑːɾ , rˈaʊʃtə ɛs ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜ deːn kˈiːfɜn , ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə . 
diː nˈaxt vˈɑɾs dˈɔx , als rˈaʊʃtə diː ɡˈantsə lˈʊft ʊnt diː vˈɛldɜ tsˈɪtɜtən . 
ʊnt das ʃrˈiː , das ˌaɪnəm diː ˈoːrən vˈeː tˈɑːtən . « 
» vˈeːɾ ʃrˈiː dˈɛn , rˈʊpɾɛçt ? « 
» diː zˈeːrɑːbən ˌaʊs deːm nˈɔɾdlant , diː kˌɔɾmoːrˈɑːns , ɡɾˈoːs viː aɪn ʃtˈɔɾç ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ ˈadlɜ , ʊnt vˈeːrən zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈøːɾstɜ nɔx , vˌɛn ɛɾ ziː ˈanɡəʃˌɔsən hat . 
vˌoː ziː hˈaʊzən , ɡˈeːn diː bˈɔømə ˌaʊs fɔn ˌiːrəm ˈʊnrˌat , ʊnt ziː fˈɪʃən diː zˈeːən ˈaʊs . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɑːs ɪst fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt zˈɪçɜ , nɔx das jˈʊŋə rˈeː . « 
» vˈeːɾ ɪst ˈɪtsʊnt zˈɪçɜ ! 
ziː mˈaɪnən , ˈɛs ɡˈiːpts kɾˈiːk . « 
dɛɾ knˈɛçt ʃˈytəltə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːmɜ deːn kˈɔpf : » dɑː ʃlˈyːɡən ziː ˈandɜs mɪt deːm ʃvˈaɪf ; 
vˈas ˈaɪɡəntlɪçɜ kɾˈiːk ɪst , das ɡˈiːpts nˈɪçt . 
ˈʊnrˌuː ʊnt ˈaʊfʃtˌant . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
ziː ʃlˈɛpən nɔx ˈalə nɑːx bɛɾlˈiːn , viː mˌaɪnən hˈɛɾn . « 
» vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx ʃlˈɛpən lˈasən ! 
das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , ɡəʃtɾˈɛŋə , ˈɛs ɪst fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmɜ als kɾˈiːk . 
viː ˈaltə lˈɔøtə zɪç ɛntzˈɪnən , kˌɑːmən diː vˈɪldən rˈaʊbvøːɡəl fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɛs zɪnt hˈʊndɜt jˈɑːɾ , als dɛɾ ˈeːɾstə nˈyɾnbɛɾɡɜ mˈaɾkɡɾɑːf ˈiːns lˈant tsˈoːk , ʊnt diː hˈɑvəllˌɛndɪʃən ˈaʊfʃtˌandən . 
dɑː vɑːɾ diː lˈʊft ʃvˈaɾts fɔn ˌiːrən flˈyːɡəln . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡt ɛs ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ vˈɛʃə , als dɛɾ ʃtˈ??m kˌɑːm . 
ʊns ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ɡˈeːts nˈɪçt ˈan , ˌɑːbɜ diː ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənən , diː rˈɪtɜ vˌɛɾdən ˈaʊfʃtˌeːən . « 
» ˌɑːbɜ rˈʊpɾɛçt , viː kˌanst duː zoː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ zaɪn ! 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat dɔx diː vˈøːɡəl nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːdəlˌɔøtə alˈaɪn ɡəmˈaxt . « 
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ ziː dɛn ˌɑːbɜ zoː ˌʊntɜʃˈiːtlɪç ɡəmˈaxt , diː ʃtˈøːsɜ , diː rˈaɪɜ , diː ˈadlɜ , diː fˈɪŋkən , diː tˈaʊbən , diː tsˈaɪzɪɡə ! 
diː rˈɑːbən dɑː aʊf dɛɾ kˈiːfɜ , diː hˌɑːbən mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als mˈançɜ mˈɛnʃ . 
viː dɛɾ fˈoːɾneːmə rˈɪtɜ lˈɛtstə nˈaxt ˈaʊsrˌɪt ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ mˈɪt , dɑː flˈoːk diː ˈaltə mɪt deːn bˈaɪdən jˈʊŋən ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt kɾˈaɪstən ʊm ˌiːrə kˈœpfə . 
ɪç zˈɑː ʃˈaɾf tsˈuː . 
als ziː ʃˌoːn ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , diː rˈɑːbən vɑːrən ˈɪmɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
nˈɑː , nˈuː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , deːn jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃˈytəlt das fˈiːbɜ , ˌʊnzɜ hˈɑːns jˈɔxəm bɾˈaxs bˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , das vˈaɪs ɪç nˈuːn nˈɪçt « » ʃˈɛːm dɪç vˈas , rˈʊpɾɛçt ! 
zˈɑːk mˈɑːl , als maɪn hˈɛɾ rˈaʊsɡeːfˌyːɾt vˈaɾt « » dɑː zˈɑːsən ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm nˈɛst ʊnt ɡˈʊktən rˈaʊs . 
hat zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ ɡərˈyːɾt . « 
» ɡˈɔtəs ɡˈyːtə ɪst dɔx ɡɾˈoːs ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , ˈatəm ʃˈœpfənt , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈɛtvɑːs ˈyːbeːɾs ˈaʊɡə . 
» maɪn ˈaɾmɜ ɡˈœtsə , vˌoː mˈɑːk dɛɾ zaɪn ! 
dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk zɪç zˌaɪnɜ ˈanɪmt . 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , vˈeːɾ ɡˈiːpt iːm dɑː tsuː ˈɛsən , ʊnt vˈeːɾ vˈɛɾmt ˈiːn , vˌɛn ɛɾ frˈiːɾt ! 
duː zˌɔlst nɑːx bɛɾlˈiːn fˈɑːrən , rˈʊpɾɛçt . 
vɪl tsvˈaɪ kˈoːbɜ mɪt vˈyːɾstən pˈakən ; 
ˌaʊx nˈeː ɡəzˈyltstə ɡˈɑːns zˌɔlst duː mˈɪtnˌeːmən . 
ʊnt dan fˈɛːɾst duː baɪm hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk fˈɔɾ zoː ʃlˈɛçt vˌɪɾd ɛɾ dɔx nˈɪçt zaɪn ! 
ɪç tɾˈaʊ iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ das tˈuːt ɛɾ ʃˈoːn . 
ˌaʊx zˌaɪnə frˈiːsjakə ʊnt diː vˈɔlənən ʃtɾˈympfə , ʊnt vˌɛn duː iːn zˈiːst , dan zˈɑːɡə ˈiːm « 
ˈax ɛs ɡˈɑːp zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən fyːɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɪldɛbɾˌant vɔltə aʊf zˌaɪnən klˈɛpɜ ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈɔɾtɾaɪtən : » ʃtˈɛɾbən , jˈɑː das vˌɪɾd ɛɾ ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » viːɾ mˈysən ˈalə ʃtˈɛɾbən , jeː vˈiːs kˈɔmt ; 
ˌaɪnɜ frˈyːɜ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ ; ˌɑːbɜ tsʊm tɾˈaʊɜtˌʊx kˈaʊfən ɪst nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
lˈiːbɜ ɡɾˈaʊəs , ˌaʊx vˈaɪsəs ˌoːdɜ bɾˈaʊnəs , jeː vˈiːs kˈɔmt . 
vˌɪɾd ɛɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ bɾˈuːdɜ , ɡɾˈaʊəs , vˌɪɾd ɛɾ aɪn kˈɪstɜsˌɪənsɜ , vˈaɪsəs . 
rˈeːkɔmˌandiːrə mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ɪn bɾˈandənbˌ??k , deːm rˈoːlant ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hat ˈaʊsɡəzˌuːxtəs tsˈɔøk , fyːɾ vˈɛltlɪç ʊnt ɡˈaɪstlɪç , jeː vˈiːs kˈɔmt . « 
» mˈaɪstɜ , dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm ɡˈaɪstlɪç ! 
ˈax duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « » ɪst ɡˈuːt fˈyːɾs hˈaʊs , ɡənˈɛːdɪɡə , vˌɛn man zɪç ˌaɪnən tsuːtsˈiːt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ zˈɪpʃaft . 
fyːɾ ˈalɜhˌant fˈɛlə , tsʊm tɾˈaʊən , tsʊm tˈaʊfən , tsʊm ʃtˈɛɾbən ˌaʊx , jeː vˈiːs kˈɔmt . 
ˌaʊx tsʊm bˈaɪçtən ! 
vˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊts dɛn jˈeːdɜ kˈɑpuːtsə ɡˈɛɾn ˈiːns ˈoːɾ , vˈas man ɪm hˈɛɾtsən hat ! « 
» dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm ɪm bˈaɪçtʃtuːl ! « » kˌan ˌaʊx aʊf deːn bˈɪʃɔfsʃtˌuːl mˈɑːl kˈɔmən , vˈeːɾ vˈaɪs das ˈaləs ! 
hˈɪŋkən vˌɪɾd ɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk . 
ˈɛs hat mˈançɜ bˈɪʃoːf ɡəhˈɪŋkt , mˈançɜ kˈ??fyːɾst ʊnt mˈançɜ kˈøːnɪç , jeː vˈiːs kˈɔmt . 
viːɾ ɡˈeːən ˈalə dɛɾ ɡɾˈuːbə tsˈuː . 
vˈeːɾ lˈɔøft , kˈɔmt ʃnˈɛlɜ , vˈeːɾ hˈɪŋkt , kˈɔmt lˈaŋzɑːmɜ ˈan . 
« 
dɑː vɑːɾ viːdɜʊm lˈɛɾm ɪn dɛɾ hˈalə , als dɛɾ mˈaɪstɜ kˈaʊm ˌaʊs deːm tˈoːrə vɑːɾ . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs , blˈuːtɪç . 
ɛɾ ʃrˈiː nɑːx vˈafən ʊnt rˈaxə . 
ɛs vˈɛːɾ tsʊm ʃlˈɪmən ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt dɛɾ klˈuːɡə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , jˈɑː zˈɛlpst diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf hˌɛtə deːn tˈɔlən jˈʊŋən nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɑː fˈeːltə nˈuːɾ aɪn fˈʊŋkə , das ɛs ˌyːbɜˈal ˈaʊfflˌakɜtə . 
hˌatə zɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈandən , ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf » aɪn ʃmˈʊk blˈɪtsmɛːdəl « tsuː nˈɛnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛɾɡərəs , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə ɛs dɔx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
kˈɔntə ɛɾ ˈɛs ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ʊnt als ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən , flˈoːɡs iːn ˈan , ʊnt iːm flˈoːs blˈuːt . 
» diː ʃˈandmɔølɜ ! « rˈiːfən diː dˈiːnɜ . 
» vˈɛːɾs nɔx ˈɛnzeːrˌaɪns , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ frˈøːlən ! « 
» ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ blˈuːtət « , ʃrˈiːən ˈandərə . 
 » ɛɾ ɪst fɛɾvˈʊndət . « 
» zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət , « bəʃvˈɪçtɪçtə dɛɾ klˈuːɡə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , dɛɾ hˈɑːns jˈyɾɡən ˌʊntɜfˈasən vɔltə , » ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː ʃˈaɪbən . « 
» ɪn ˌiːrə hˈɪɾnʃɛːdəl vɪl ɪç ʃlˈɑːɡən , « ʊnt ɛɾ hˌatə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ɡəɡɾˈɪfən . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , vˈɛtɜjˌʊŋə ! « rˈiːf diː bˈ??kfraʊ ʊnt fˈastə nɑːx dɛɾ ʃtˈaŋə , diː ɛɾ viː ˌaɪnə lˈantsə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈaŋ . 
» das zɪnt dɛs kˈ??fyːɾstən lˈɔøtə . « 
» ʃlˈɪmɜs ! « 
flˈystɜtə kˈaspɜ iːm ˈiːns ˈoːɾ . 
» zɪnt ˈʊnˌɑːtlɪç ʊnt ˈʊnˌeːɾlɪç . 
bˈytəlsknˌɛçtə , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən ɡˈɪŋən diː vˈɔɾtə dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən ˈap , viː ˌaɪnəm bɾˈʊnən , vˌoː man lˈaŋə pˈʊmpən mˈuːs , dan ˈeːɾst kˈɔmt ˈɛtvɑːs vˈasɜ . 
diː lˈantɾˌaɪtɜ mˈʊstən ɡˈuːt ɡəpˈʊmpt hˈɑːbən , dɛn als ɛɾ diː ʃtˈaŋə ˌyːbɜ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən vˈɪɾbəltə , fˈuːɾ ɛs , viː aɪn flˈuːs ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊs : » kˈ??fyːɾst hˈɪn , kˈ??fyːɾst hˈeːɾ ! 
zoː zˌɔl dɔx das kɾˈɔøtshˈɪməldˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dɛɾ bˈɑːzə deːn rˈykən vˈantə , ʃlˈuːk ɛɾ nˈɪçt lˈoːs , vˌaɪl ˈeːvɑː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , diː bˈaɪdən klˈaɪnən ˈaɾmə ɪn ˌiːrən hˈyftən : » hˈɑːns jˈyɾɡən , vɪlst duː mɪç ʃlˈɑːɡən ? 
« ʃˈiːn iːɾ ʃˈɛlmɪʃɜ blˈɪk tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas zˈɔnst vˈoːl ˌiːrə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən . 
diː ʃtˈaŋə blˈiːp tsuːˈeːɾst aɪn vˈeːnɪɡəs ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , dan zˈɛŋktə ziː zɪç lˈaŋzɑːm , bɪs ˈeːvɑː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃpɾˈʊŋ diː ʃpˈɪtsə ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈɑːk ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , ziː ʃpˈastən jˈɑː ; 
das dˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪst tsuː ʃvˈeːɾ tsʊm ʃpˈɑːs . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈant viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt vˈasɜ bəɡˈɔsən ɪst , ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ kˈalt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾ frˈoːɾ nˈɪçt , dɑː iːn ˈeːvɑː baɪ bˈaɪdən ˈoːɾlɛpçən fˈastə ʊnt ˈɛtvɑːs lˈɪŋks ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçts tsˈaʊstə . 
vˈas ziː dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə kˈaɪnɜ ; mˈuːs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts bˈøːzəs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn , ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːtsuː ; 
das hˈaʊs fˈɔl lˈantɾˌaɪtɜ , diː das ˈʊntˌeːɾst tsuː ˈoːbɜst kˈeːɾtən ; 
ʃtɾˈaɪt , tsˈaŋk , blˈuːt zoːɡˈɑːɾ ; diː zˈeːrɑːbən ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ vˈʊndaɾtst , aɪn nˈɛfə ʊnt kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn hˈalp tˈɔt ˌoːdɜ ɡˈaɪstlɪç ; 
ˈax , ʊnt nɔx mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , diː ˌaʊx diː frˈɔmstə frˈaʊ ʊm ˌiːrə rˈuːə bɾˈɪŋən . 
vˈas kˈɔntə dɑː nɔx lˈaɪdəs hɪntsˈuːkˌɔmən ! 
ʊnt dɔx kˌɑːm ɛs . 
aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾstuːbə . 
hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ dɛɾ fɛɾbˈant ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ; 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ zoː vˈas tsuː flˈɪkən fɛɾʃtˈant , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fɛɾbˈant iːn vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaɡnəs , diː ʃtˈant dɑː viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ʃtˈaɪn , das ziː an diː vˈant ɡəlˈeːnt . 
ziː hˌatə ɛs ɡəzˈeːn , viː das blˈuːt ʃpɾˈɪtstə , ʊnt zˈɑː nɔx dɾˈaʊf , viː mɪt ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt deːn ˈaɾm rˈyːrən , nɔx deːn kˈɔpf bəvˈeːɡən . 
» das ɪst am ˈɛnt nɔx ʃlˈɪmɜ , « dˈaxtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
aɪn ʃtˈaɾkɾampf ɡˈeːt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ das klˈaɪnə hˈɛɾts ʃlˈuːk zoː ʃtˈaɾk nˈaxhɜ ; 
dɑːfˈyːɾ , dˈaxtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , mˈuːs aɪn mˈɪtəl zaɪn , ʊnt ʃnˈɛl . 
ziː hˌatə zɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ˈaɡnəs lˈɑːk aʊf ˌiːrən knˈiːn viː aɪn bˈaɪçtkɪnt fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːs , ʊnt nˈuːn ˌiːrə hˈant kˈysənt , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs : 
» jˈɑː , zoː vˈɪɾds am bˈɛstən zaɪn , mˈʊtɜ . « » ʊnt mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə , das duː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈiːst . « » nˈaɪn , mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » aɪn mˈɑːl nɔx , aɪn mˈɑːl nɔx , das hˈɑːp ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , das mˈuːs ɪç . 
viːɾ zˈeːn ʊns jˈɑː dan nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
« diː mˈʊtɜ hˌatə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt nˈaɪn ɡəzˈɑːkt . 
viː hˌɛtə ziː ˈɛs ˌaʊx mˈøːɡən ! 
mɪt deːm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ʃpɾˈɑːx ziː am ˈɑːbənt nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ : » ˈɛs ɪst bˈɛsɜ zˈoː , rˈʊpɾɛçt , duː blˈaɪpst hˈiːɾ . 
das fɛɾʃtˈeːt dɛɾ kˈaspɜ bˈɛsɜ . 
ˈeːɾst bɾˈɪŋt ɛɾ , fɛɾʃtˈeːst duː , maɪn kˈɪnt nɑːx ʃpˈandoːv ʊnt dan diː vˈyːɾstə nɑːx bɛɾlˈiːn . « 
» ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ? « 
» rˈaɪtət mɪt nɑːx ʃpˈandoːf . 
dan zɪnt viːɾ deːn ˌaʊx lˈoːs , hˈiːɾ fˈɪŋə dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪk dɔx vˈiːdɜ nˈɔøə ʃtˌɛnkeːrˈaɪ ˈan , « voːbˈaɪ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf tˈiːfɜ als zˈɔnst ˈaʊfzˌɔøftstə . 
dɛɾ klˈuːɡə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt zˈɑːɡtə ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːn : » viː ɡˈɔt ɛs fˈyːkt . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɪl mˈançəs tsuːzˈaməntˌuːn , ʊnt dan ɡˈeːts dɔx ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt vˈas ɛɾ tsɛɾʃnˈaɪdən vɪl , das tˈuːt zɪç fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamən . 
« » das vˈɛːrə jˈɑː ʃrˈɛk « , fˈɪŋ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ˈan , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃlˈʊktə das vˈɔɾt vˈiːdɜ ʊnt fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt . 
ˌaʊx ˈaɡnəs ʃˈiːn aɪn lˈaŋəs ɡeːbˈeːt ɡəˈɛndət tsuː hˌɑːbən ʊnt fˈyːltə dan mɪt dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛɾ hˌatə tsuː fˈiːl fˈoːɾhˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊnmˌɛçtɪç ˈaʊfs kˈɪsən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ˈʊnhˌaɪmlɪç d??ç das fɛɾhˈaŋənə fˈɛnstɜ ɪn das kɾˈankənʃtˌyblaɪn ; 
aɪn hˈɑːn fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː kɾˈɛːən ʊnt diː rˈɔsə ʃtˈampftən fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən , deːn dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ ˈanʃˌɪɾtə . 
ˈaɡnəs zˈɑːs ɪm ɡɾˈaʊən rˌaɪzeːabˈɪt , deːn ʃlˈaɪɜ ʊm diː kˈapə ; 
zˈɑː ziː dɔx ʃˌoːn fˈast ˌaʊs viː ˌaɪnə frˈɔmə ʃvˈɛstɜ , diː dɛɾ vˈɛlt iːɾ vˈɑːlət ɡəzˈɑːkt , ʊnt das blˈasə ɡəzˈɪçt vɑːɾ dɔx nˈuːɾ das ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən kˈɪndəs . 
nˈuːn zˈɑːən ziː zɪç an viː tsvˈaɪ lˈiːbə , ɡˈuːtə frˈɔøndə , diː zɪç tɾˈɛnən mˈysən ; 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant . 
» das ɪst lˈiːp fɔn dˈiːɾ , das duː nɔx dɑː bɪst . « 
» duː vɔltəst miːɾ jˈɑː nɔx zˈɑːɡən , viː ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . « 
» ˈax ˈaɡnəs , nɔx flˈɪmɜt mˈiːɾs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən viː ˌaɪnəm , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , zaɪn mˈuːs , dɛɾ lˈaŋə , lˈaŋə blˈɪnt vɑːɾ , ʊnt plˈœtslɪç ɡˈeːn iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈɑːdə ɡˈeːt ˌaʊx diː zˈɔnə ˈaʊf ; 
das ʃtˈɪçt , ɡlˈɛntst , tˈantst ʊm ˈiːn . 
ɛsɪst ˌaɪnəm zoː vˈoːl ʊnt ˌaʊx zoː vˈeː . « 
» das diː vˈœlfə nˈuːɾ nˈɪçt rˈɑːn kˌɑːmən , viː duː dɑː lˈɑːkst , das frˈɔøt mɪç . « 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , dan hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» dɛɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ vˈoːl ʃrˈɛklɪç , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt ɡlˈaɪç nˈaxt ʊm mɪç . 
das blˈuːt , das ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə flˈoːs , kˌɑːm miːɾ viː aɪn bˈalzɑːm fˈɔɾ , dɛɾ zˈanft ʊm diː ɡlˈiːdɜ lˈɛktə . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈœlfə hˈɔølən , ˌaʊx diː rˈaʊbvøːɡəl ɪn deːn ˈɛstən , diː ˌiːrə flˈyːɡəl ʃlˈuːɡən ʊnt mɪt deːn fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt deːn ɡɾˈɪmɪɡən ʃnˈɛːbəln ɡˈiːrɪç aʊf mɪç ʃˈaʊtən , lˈiːsən diː flˈyːɡəl zˈɪŋkən ʊnt tsˈoːɡən diː kˈœpfə ˈiːns ɡəfˈiːdɜ ʊnt nˈɪktən aʊf deːn tsvˈaɪɡən , bɪs ˈaləs nˈɪktə , ˈaləs tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn , diː blˈɛtɜ , diː ʃtɾˈɔøçɜ . 
diː vˈyɾmɜ nˈɑːktən nˈɪçt ɪm hˈɔlts , diː frˈœʃə ʃrˈiːən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː dɑː vˈɛːɾs miːɾ ˌaʊx lˈiːp ɡəvˈeːzən , zoː ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs « 
» duː vˈaxtəst ˈaʊf . « 
» zoː dˈɛŋk ɪç , mˈuːs ˌaɪnəm zaɪn , dɛɾ fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən vˈaɾt . 
ɪç vˈaxtə nˈɪçt , ɪç ʃlˈiːf nˈɪçt ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt rˈeːɡən , ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəbˈʊndən . 
als viː aɪn kvˈɛl , dɛɾ d??çbɾˈɪçt , vɑːɾ ɛs ; 
zoː zˈɪkɜtə , pˈuːlstə ʊnt ʃtɾˈœmtə ɛs d??ç diː ˈɑdɜn mˈiːɾ ; 
ˈoː nˈuːn fˈyːltə ɪç , nˈuːn zˈɑː ɪç , vˈas ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . « 
ˈaɡnəs zˈɛŋktə ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən . 
» ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɛŋt viː aɪn ˈaɪzənbˌant , das ʊm diː bɾˈʊst miːɾ ɡəlˈeːɡən ; 
viː aʊf ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m vɑːɾ ɪç ɡəhˈoːbən ʊnt zˈɑː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ diː vˈeːɡə , fˈeːl dɛɾ , ʃtˈɛtə , diː pfˈɑːdə , vˌoː ɪç ɡəɡˈaŋən , diː mˈaʊɜn fˈiːlən , diː bˈɛɾɡə zˈaŋkən fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪkə . 
« 
dɑː vɑːɾ miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl ʊnt vˈeː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈʊft , aɪn ˈandərəs vˈeːən , zoː rˈaɪn d??çstɾˈœmtə ɛs mɪç . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç dɑː ˈoːbən ɡəhˈaltən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
zˈɛlpst diː tˈɔɾhaɪt , diː ɪç hˈɪntɜ miːɾ zˈɑː , vɑːɾ nˈuːɾ viː aɪn lˈaɪzɜ ʃˈatənstɾˌaɪf , dɛɾ ɪn nˈɪçts fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn diː zˈɔnə tsuːɾ mˈɪtakshˌøːə ʃtˈaɪkt . 
ɪç hˌɛtə flˈiːɡən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈʊftɪɡən hˈøːə fɛɾzˈʊŋkən , tˈiːf , tˈiːf ˈʊntən . 
lˈɑːk vˈiːdɜ ˈanɡəʃmˌiːdət , ˈanɡəlˌœtət an deːn fˈɛlsblɔk ; viː ʃvˈeːɾ vɑːrən diː ɡlˈiːdɜ , rˈɪŋzʊm nˈaxt , vˈystə , ɡɾˈaʊən . 
diː rˈaʊbvøːɡəl rˈɛktən vˈiːdɜ ˌiːrə hˈɛlzə . 
vˈas jˈɑːktə , vˈas tˈoːptə , vˈas tˈantstə ʊm mɪç ! 
aɪn tsˈuːk , dɛɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə . 
ˈalə mˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən , ˈalɜ ʃˈɑbɜnˌak , deːn ɪç ɪm mˈʊtvɪlən fɛɾˈyːpt , ˈax deːn ɪç lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , jˈeːdɜ ˈaɪtlə vˈʊnʃ , jˈeːdɜ dˈʊmə ʃpˈɑːs ʃˈoːs fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , aɪn zˈeːlənlˌoːzɜ kˈoːbɔlt , dɛɾ zˌaɪnə kˈyːnstə tsˈaɪɡən vɔltə . 
dɑː ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛltsən mɪt vˈaɪsən bˈɛtyçɜn ʊnt fɛɾfˈɔlktən aɪn ˈaɾməs vˈaɪp , das fˌɔɾ ˌiːnən flˈoː . 
ziː ʃtˈyɾtstə aʊf mɪç tsˈuː , ziː rˈiːf ʊm hˈylfə . 
ˈax ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː zˈɛlpst , dɛɾ ziː jˈɑːktə . 
dɑː zˈʊmtə ˌaɪnə bɾˈɛmsə ʊm mɪç , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , jˌɛtst vˈaɾds aɪn kˈalp , das ɪç ɡənˈɛkt ʊnt ɡəkvˈɛlt , jˌɛtst aɪn pfˈeːɾt , das ˈatɛmlˌoːs ʊm mɪç ɡˈɑlɔpˌɪɾtə . 
das ˈaɾmə tˈiːɾ , ɛs kˈɔøçtə , ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ˈɛs ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃpˈoːrən ʃlˈuːɡən blˈuːtɪç tˈiːf ɪn zˌaɪnə vˈaɪçən . 
ɛs vɑːrən mˌaɪnə ʃpˈoːrən ; 
ɪç hˌatə ɛs tsuː tˈoːdə ɡərˈɪtən ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt . 
dɑː flˈoːɡən bˈʊntə mˈytsən d??ç diː lˈʊft , fˈaʊɡeːbˌɛlə dɛɾ kˈoːbɔldə ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt bˈʊnt ɡənˈuːk hˈɑːbən , nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk vˈɛksəln . 
hˈʊp , hˈʊp , dɑː tˈantstən aɪn pˈɑːɾ lˈɔkən ! 
dɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt mˈaɾvɪts ˌiːrə , diː kˌɔnt ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kɾˈiːɡən . 
ʊnt dan vˈɪɾbəl ʊnt vˈɪɾbəl . 
ˈax diː vˈaɪzən , an deːnən ɪç mɪç zˈɔnst nˈɪçt zˈat hˈøːrən kˈɔntə , zˈʊmtən ʊnt zˈʊmtən ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , das ɪç vˈynʃtə , diː vˈœlfə mˈœçtən nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈɔølən , dɑːmˈɪt das vˈystə , dˈʊmpfə ˈaɪnɜlˌaɪ fˈɔɾt vˈɛːrə . 
dɑː ɡˈɑlɔpˌɪɾtə ɪç hˈɪntɜ deːm rˈɪtɜ lˈɪndənbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ hˈɛlə ˈankstʃvˌaɪs ʃtˈant miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
nˈuːn zˈɑː , nˈuːn vˈʊstə ɪç jˈɑː , viː ʃlˈɛçt das vɑːɾ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç ˌiːnən nɑːx ʊnt ˈɪmɜ nˈɑːx , ʊnt ziː lˈaxtən mɪç ˈaʊs , ʊnt nˈuːn kˈɔntə ɪç mɪç vˈiːdɜ nˈɪçt rˈyːrən , ʊnt ˈoːbən ɡlˈɛntstə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf diː lˈɪçtə tˈ??mhøːə , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç rˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾlˈaŋənt hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
daɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ ɪst dˈɑː ! « 
ʊnt fˌɔɾ miːɾ fˈaltətə zˈɪçs ˈaʊs , vˈas ˈeːɾst ˈaʊszˌɑː , viː ˌaɪnə bˈɪnzənmˌatə , dan vˈaɾt ɛs bˈʊnt , vˈaɪt , bˈɛndɜ ʊnt pˈʊfən , diː plˈuːdɜhˌoːzən dɛs kɾˈɛːmɜs . 
als fˈyːrə aɪn vˈɪnt hɪnˈaɪn , blˈɛːtən ziː zɪç , ziː vˌ??dən viː aɪn bˈaʊm , viː aɪn tˈ??m bɪs tsuː deːn vˈɔlkən , aɪn ʃˈɔøslɪçəs ɡəʃpˈɛnst , ʊnt hɛrˈaʊs rˈʊtʃtə ɛs , ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , vˈiːdɜ ˈandɾə hˈoːzən , klˈaɪnə , ɡɾˈoːsə , ˈoː tsˈeːn , hˈʊndɜt , tˈaʊzənt ʊnt ziː fˈastən zɪç an ʊnt tˈantstən ʊm mɪç ɪm rˈaɪɡən . 
ˈɪmɜ ˈɛŋɜ , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ . 
ɪç mˈaɪntə , fˌɔɾ ˈɛm ʃtˈaʊbə tsuː ɛɾʃtˈɪkən , bɪs ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən kˈeːlə ʊm hˈylfə ʃrˈiː . 
dɑː rˈiːf diː ʃtˈɪmə : 
» vˈas vɪlst duː hˈylfə fˌɔɾ deːm , vˈas dˌaɪnə vˈɔnə ɪst ! 
ɡˈɪŋ dˈɔx 
daɪn zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən nˈuːɾ nɑːx deːm ˈaɪtlən . 
vˈeːɾ ʃˈɑːləm vˈɪts ʊnt hˈoːləm ʃpˈɑːs zaɪn lˈeːbəlˌaŋ nˈaxlɔøft , dɛɾ kˌan ɪn ˈʊnsrɜ lˈʊft nˈɪçt ˈatmən . 
dɛɾ ʃtˈaʊp , deːn diː zˈoːlən dɛɾ tˈɛntsɜ ˈaʊfvˌɪɾbəln , ɪst daɪn ˈɛtɜ . 
tsʊm lˈɛndlɜ vˌ??də jˈɑː dˌaɪnəm ˈoːrə dɛɾ kˈɔɾɡeːzˌaŋ dɛɾ ˈɛŋəl ! « 
dɛɾ kɾˈaŋkə ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ˈoːnə tˈøːnə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˈaɡnəs fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ iːm tsuː ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɡeːbˈeːt . 
als lˈaʊʃtə ɛɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən deːn tˈøːnən , diː nɔx ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːmən , vˈɪŋktə ɛɾ iːɾ tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən : 
» zoː zˈɑː ɪç dɪç dɑː ɪn dˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn , zoː hast duː fyːɾ mɪç ɡeːbˈeːtət . 
duː vɑːɾst ˌaʊs dˌaɪnəm bˈɛt ɡəhˈʊʃt , ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ bˈɛt bˈɔøktəst 
duː dˈɪç , ˌɔp ziː ʃlˈiːfə , dan vˈaɾfst 
duː dɪç fˌɔɾ das bətpˈʊlt ; 
d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbə vˈeːtə dɛɾ vˈɪnt ʊnt lˈyftətə das tˈyçlaɪn an dˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ « 
ziː vɔltə iːm diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt hˈaltən : » hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs « » diː zˈɑː ɛs ˌaʊx ʊnt lˈɛçəltə . 
ziː vɑːɾ ɛs , diː dɪç ɡəvˈɛkt . 
ɪç alˈaɪn , ˈaɡnəs , ˈoː vˈeːɾ hˌɛtə maɪn ɡeːbˈeːt ɡəhˈœɾt ! 
diː hˈaɪlɪɡən ʃˌʊtspatɾˈoːnə , diː deːn ˈandɜn zˈyndɪɡən mˈɛnʃən hˈɛlfən , vˈantən miːɾ deːn rˈykən . 
dɑː hˌɛtə ɪç ɡəlˈeːɡən , bɪs maɪn blˈuːt ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ , bɪs diː vˈœlfə ɪç vˈɛːrə jˈɑː ˈoːnə hˈaɪlɪɡˌʊŋ , ˈoːnə ɛɾkˈɛntniːs ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː lˈiːbə nˈuːɾ tˈɑːt ɛs , diː nˈɪçt ɡərˈɛçnət ʊnt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
duː ʃvˈeːptəst , aɪn ˈɛŋəl mɪt deːm palmˈɛntsvaɪk , d??ç deːn ʃpˈuːk . 
duː vˈɪŋktəst , dɑː bətˈeːtə ɪç tsuːˈeːɾst , dɑː vˈɪçən diː hˈɛːslɪçən bˈɪldɜ , duː rˈaɪçtəst miːɾ diː hˈant , dɑː lˈœstə ɛs zɪç , ˈatmətə ɪç vˈiːdɜ , dɑː hˈoːp ɪç mɪç ˈaʊf , dˈɑː « 
ɛɾ hˈœɾtə vˈiːdɜ nˈɪçt , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛstɜn zˌɔlə , das diː hˈaɪlɪɡən alˈaɪn deːn hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt deːn rˈʊpɾɛçt d??ç diː vˈɪldniːs tsuː iːm ɡəlˈaɪtət , das ɛɾ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈɛn . 
zˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən zoː lˈaʊt , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn bɾˈantə . 
» dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈeːt ˈanɡəʃpˌant . 
ɪç hˈøːɾ diː rˈɔsə ʃtˈampfən , « flˈystɜtə ziː , » hˈɑːns jˈyɾɡən vˈaɾtət ˌaʊx . « 
» voːrˈaʊf ? « fˈuːɾ dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə ˈaʊf . 
» das dɛɾ blˈɪts nˈiːdɜʃlˌɑːk ɪn diː tɾˈɔkənə vˈystə ? ˈoː ˈaɡnəs , ɪç alˈaɪn kˈans nˈɪçt , duː mˈʊst miːɾ hˈɛlfən . « 
» ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɑːns jˈɔxəm , bˈeːtə tsuːɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . 
diː vˌɪɾt diːɾ hˈɛlfən . « 
» mˈiːɾ ! 
miːɾ ɪst ɡəhˈɔlfən . 
ɪç tɾˈaŋk ˌaʊs deːm fˈɔlən bˈɛçɜ dɛɾ ɡənˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn , diː nɔx dˈyːɾstən , fyːɾ diː lˈɑːs ʊns bˈeːtən , fyːɾ diː ˈaɾmən ɪm zˈandə , ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ˌiːnən fˈeːlt ; dˈɛŋkə dˈɔx , ziː 
ˈalə dˈɛŋkən nˈɪçts ! 
hˈɑːns jˈyɾɡən nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt diː mˈʊtɜ nˈɪçt ! 
ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn , viː dɛɾ mˈaʊlv??f ʊnt ziː fˈyːlən nˈɪçt deːn dˈuːɾst , das ɪst das ɛntzˈɛtslɪçstə ! « 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən . « 
» vˌoː ɪst dɛɾ , dɛɾ an deːn fˈeːls ʃlˈɛːkt ! 
ɪç ʃtˈant aʊf deːm fˈɛlzən , ˈaɡnəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə , ziː mɪt kɾˈampfhaftəm dɾˈʊk an zɪç tsˈiːənt . 
» duː mˈʊst mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
ɪç zˈɑː hˈɪntɜ mɪç ɪn diː vˌystənˈaɪ . 
ˈax , das zˈɑː ɡɾˈɛːslɪç ˈaʊs . 
diː ʃˈaʊkəltən zɪç viː diː hˈalmə ɪm vˈɪndə ; 
diː kɾˈɔxən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː diː ˈɑmaɪzən ; 
diː vˈɪɾbəltən ʊnt tˈantstən viː diː vˈasɜmˌykən ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl . ˈalə viː diː tˈiːrə , diː nɑːx dɛɾ ˈatsʊŋ vˈɪtɜn , deːn kˈɔpf tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ 
diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ zˈɔnə . 
« 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə alˈaɪn ! 
ziː dɾˈyktə iːm zˈanft zˌaɪnən ˈaʊfɡərˌɪçtətən lˈaɪp an diː kˈɪsən . 
zˌaɪnə hˈɛndə ɡlˈyːtən nˈɪçt zoː als zaɪn ˈaʊɡə . 
» viːɾ vɔlən fyːɾ ziː bˈeːtən , hˈɑːns jˈɔxəm , ɡlˈaɪç tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt . 
diː hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən ɛs ʊns vˈoːl fɛɾtsˈaɪən « 
» viːɾ zɪnt diː ɛɾvˈɛːltən ! 
vˌɛn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ bˈeːtən , ˈœfnət zɪç das hˈɪməlstˌoːɾ . « 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , fɛɾtsˈaɪ iːm diː zˈyndə ! « 
» diː lˈɛçəlt hɛrˈab aʊf ˈʊns , das viːɾ « diː rˈuːə ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . » duː ʊnt ɪç , viːɾ ɡəhˈøːrən tsuː aɪnˈandɜ ʊnt hˌɑːbən ʊns nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
das ɡˈeːt vˈoːl zoː ɪn dɛɾ vˈystə . 
dɛɾ ʃtˈaʊp fɛɾvˈɪɾt ˌaʊx diː ɛɾvˈɛːltən . 
nˈuːn ˈeːɾst , dɑː viːɾ hɪnˈaʊs zɪnt , dɑː ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , mˈaɪnst duː . 
nˈaɪn , ˈaɡnəs ! 
vˌɛn duː ɪm kˈoːɾ tsuː ʃpˈandoːv aʊf deːn knˈiːən lˈiːkst , lˈiːk ɪç ˌaʊx aʊf deːn knˈiːən vˌoː vˌoː dˈɔx ? 
ˈoː duː vˌɪɾst fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
vˈas fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
duː vˌɪɾst dˈɔøtlɪç hˈøːrən mɪç bˈeːtən , zˈiːst mɪç knˈiːən , diː mˈaʊɜn tsvˈɪʃən ʊns zˈɪŋkən . 
viːɾ zˈeːən ʊns bˈaɪdə ˈan , viː diː zˈeːlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ aʊf deːn bˈɪldɜn mɪt zˈyːsən lˈiːbɛsblˌɪkən « » 
ˈax hˈɪməlskˈøːnɪɡˌɪn ! 
hˈɑːns jˈɔxəm , das ɪst ˈaɾɡə zˈyndə « » zˈyndə ! « rˈiːf ɛɾ mɪt deːm tsuːfrˈiːdənən lˈɛçəln ˌaɪnəs ˈɪrən . 
» ʊns kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ bərˈyːrən . 
viːɾ zɪnt ɛɾvˈɛːltə , bərˈuːfən , diː ˈandɜn tsuː rˈɛtən . 
ziː ʃvˈɪmən ɪm mˈeːɾ , das ɪst das lˈeːrə zˈiː , zˈiː diː vˈeːnɪɡən vˈasɜblˌɛsçən , diː zɪç hɛrˈaʊsrˌɪŋən , ˈoː ɡˈɔt , das zɪnt diː ɡədˈaŋkən ; 
fˈɪʃən viːɾ nˈɛtsə hɪnˈaɪn ˌaɪnə ˈanɡˌɛl mɪt zˈyːsəm kˈøːdɜ ˈaɡnəs , zˈiː , viː ʃvˈeːɾ ɪç tsˈiːə hˈɪlf mˈiːɾ nˈuːn nˈuːn « 
vˈas iːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , vˈɪɾktə diː ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ɛɾ zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
» ˈaɡnəs ! « rˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» ˈaɡnəs ! « viːdɜhˈɔltə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt tsˈɪtɛɾnt hˈaʊxtə ziː ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən . 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs zˈiː ɛs nˈɪçt ! 
mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , fɛɾtsˈaɪə iːm ʊnt miːɾ diː zˈyndə ! « ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜrˈɪçt ɪm dˈɛŋkən ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜrˈɪçt ɪm dˈɛŋkən . 
vˌɛn diː ɡɾˈoːsən vˈɑɡənrˌɛːdɜ zɪç d??ç deːn tˈiːfən zˈant mˈyːzɑːm bˈɑːn bɾˈaxən , ʊnt kˈaspɑːɾ ˈapɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt bˈalt deːn fˈalbən , bˈalt deːn ʃˈɛkən klˈɔpftə ʊnt ʃˈɛɾtsnɑːmən ˌiːnən ˈiːns ˈoːɾ rˈiːf , rˈɪt hˈɑːns jˈyɾɡən nˌeːbən deːm vˈɑːɡən , ʊnt nˈaɪktə zˌaɪnən kˈɔpf tsuːɾ mˈuːmə . 
ʃˈiːns 
iːm dɔx bˈɪsvaɪlən , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , ˈaɡnəs vˈɛːrə ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ɡəvˈaxzən , ʊnt vɑːɾ dɔx kˈaʊm fˈynftseːn jˈɑːrə ˈalt . 
ziː hˌatə ˈanfˌaŋs fˈiːl ɡəvˈaɪnt , ʊnt das vɑːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən ɡˌants rˈɛçt , dɛn iːm vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈʊt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˌɛtə frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔlən . 
naxdˈeːm ziː ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət , ʃpɾˈɑːx ziː zoː fɛɾnˈynftɪç , das mˈaxt vˈoːl diː vˈaɪə , dˈaxtə ɛɾ , diː vˈɪɾkt ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs . 
dɑː hˌatə ziː iːm ɡəzˈɑːkt , das iːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt vˈoːl ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , fɔn ˌiːrɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ʊnt lˈiːbən ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈalən ˌiːrən lˈiːbən blˈʊtsfrɔøndən , nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt dɑː zˈaɪ ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç frˈoː , dɛn nˈuːn kˈœnə ziː ˈeːɾst rˈɛçt fyːɾ ziː ˈalə lˈeːbən . 
das fɛɾʃtˈant hˈɑːns jˈyɾɡən ˈanfˌaŋs nˈɪçt , dɛn vˈas kˈɔntə ziː dˈɛn , ɪm klˈɔstɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , fyːɾ diː ɪn hˈoːəntsˈiːats tˈuːn , bɪs ziː ˈɛs iːm ɛɾklˈɛɾtə , das ziː fyːɾ iːɾ zˈeːlənhˌaɪl bˈeːtən vˌɛɾdə , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk . 
» jˈɑː , ɛs mˈɑːk ʃˌoːn ɡˈuːt zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ zˈɪpʃaft ɡˈaɪstlɪç vˌɪɾt , ʊnt fyːɾ ʊns bətˈeːt , dɛn viːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm lˈandə hˌɑːbən dɔx nˈɪçt tsˈaɪt . « 
ˈaɡnəs mˈaɪntə , dɑːtsˈuː mˈysə jˈeːdɜ diː tsˈaɪt fˈɪndən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ˌɑːbɜ tsˈɛːltə iːɾ ˈaʊf , vˈas ˌaɪnɜ viː ɛɾ , tsuː tˈuːn hɑːbə , fɔn vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , bɪs ziː ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs fɛɾrˈɪçtən tˈɛːtə , viː diː ˈeːdəlfrˌaʊ ɛs vˈɔlə , dan kˈœnə ɛɾ baɪ tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , an deːn lˈiːbən ɡˈɔt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɛs nˈaxts zˈaɪ ɛɾ tsuː mˈyːdə . 
das zˈaɪ ˌaʊx dɛs dɛçˈantən mˈaɪnʊŋ , das man deːn ɡˈaɪstlɪçən das ˌyːbɜlˈasən mˈysə ; 
vˈoːtsuː vˈɛːrən ziː ˌaʊx zˈɔnst dˈɑː ? 
ʊnt fɔn deːm ˌyːbɜʃˈuːs dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈœnə mˈançɜ ˈeːɾlɪçə mˈan zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː mˈʊstə nˈuːn ˈaɡnəs vˈoːl ʃvˈaɪɡən , vˌɛn ziː kˈaɪnə kˈɛtsərˌɪn zaɪn vɔltə , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˌɛɾdən , d??ç ˌiːrə ɡˈuːtən tˈɑːtən ˌiːrə fɛɾvˈantən dˈeːraɪnst zˈeːlɪç mˈaxən kˈœnə , mˈɔxtə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɛtvɑːs lˈɔkəndəs hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants vɔltə ɛs iːɾ dɔx nˈɪçt tsuː zˈɪn , ʊnt ˌiːrə kˈynftɪɡə vˈyɾdə ɛɾlˈaʊptə iːɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
vˈoːtsuː vˈɛːrən dɛn diː kˈantsəln ʊnt diː pɾˈeːdɪɡɜmˌœnçə ʊnt pfˈarɜ , vˌɛn diː hˈaɪlɪɡən mɪt ˌiːrən vˈɛɾkən alˈaɪn ɛs tˈɛːtən ? 
ʊnt dɑː kˌɑːm iːɾ tsuː zˈɪn , vˈas dɛɾ fɛɾvˈʊndətə tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən fɔn deːm vˈystən lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
nˈuːn ɡˈɑːp zɪç das ɡˈuːtə kˈɪnt rˈɛçtə mˈyːə , ˌiːrən vˈɛtɜ aʊf ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ɡˈuːtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈantvɔɾtən zˈɑː man , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən nˈɪçt fˈiːl ˈanlˌɑːɡə hˌatə . 
» das ɪst ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt , ˈaɡnəs , vˈas duː zˈɑːɡst fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɔølɪç , ʊnt ɪç hˈɑbs miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ɛs ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑts dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zoː ɡəfˈyːkt , vˈiːs zaɪn mˈʊstə . 
hˈɑːns jˈɔxəm bɾˈax aɪn bˈaɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə nɑːx deːn hˈoːzən . 
ˈalzoː hˈɑts dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt alˈaɪn ʊnt fyːɾ zɪç ɡəmˈaxt , das viːɾ kˈaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən hˈɑːbən , zˈiːst duː , dɛɾ mˈaxt ɛs dɔx ɡəvˈiːs tsʊm bˈɛstən , ʊnt bˈɛsɜ als ɪç ʊnt hˈɑːns jˈɔxəm ɛs foːɾhˈeːɾ bədˈaxt hˌɛtən . 
frˈaɪlɪç dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm hˌɛtə nˈɪçt das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ duː zˈɑːkst jˈɑː zˈɛlpst , das vˈɛːɾ tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ɡˈɔt pɾˈaɪzən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɡˈɔt dɛn nˈɪçt ˌaʊx pɾˈaɪzən , ʊnt das kˈœntə ɪç dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs foːɾhˈeːɾ bədˈaxt , dɑː mˈyst ɪç mɪç jˈɑː zˈɛlpst pɾˈaɪzən . 
dˈɛŋk dɾˈʊm , ˈɛs ɪst am bˈɛstən , man lˈɛsts ɡˈeːən , viː ɛs ɡˈeːt . « 
ɛs vˈaɾt ˈaɡnəs bɾˈeːdoːf rˈɛçt ʃvˈeːɾ , ˌiːrən vˈɛtɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː bəlˈeːrən , vˌaɪl ɛs ˌyːbɜˈal ʃvˈeːɾ ɪst , tsuː lˈeːrən vˌoː man zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt bəʃˈaɪt vˈaɪs . 
vˌɛːrənt ziː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtɾˈɪtən , ˌɔp jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˈɛlpst dˈɛŋkən mˈysə , ʊnt vˈas ʊnt vˈan ʊnt viː vˈaɪt ? 
ʃˈiːnən ziː zɪç dɑːrˈɪn tsuː nˈɛːɜn , das mˈɑns ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt nˈœtɪç hˌɛtə , vˈeːɾ nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , vˌɛn man ˈɛltɜ vˈyɾdə , das mˈʊstə ˌaʊx hˈɑːns jˈyɾɡən tsˈuːɡeːbən . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ zɪç plˈœtslɪç aʊf diː lˈɛndə : » 
ˌɑːbɜ blˈɪts nɔx mˈɑːl ˈaɡnəs , daɪn fˈɑːtɜ dˈɛŋkt jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt . 
mˈaɪnst duː , das ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmt ? 
ɛɾ ɪst dɔx aɪn zoː ɡˈuːtɜ kɾˈɪst viː ˌaɪnɜ . « 
ˈaɡnəs bəzˈan zɪç : » vˈaɪst duː vˈas ? 
fyːɾ deːn dˈɛŋkt diː mˈʊtɜ . 
das mˈɑːk vˈoːl zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət zaɪn fɔm lˈiːbən ɡˈɔt , vˌɛn tsvˈaɪ fɛɾhˈaɪratət zɪnt , zoː hˈɪlft ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈaʊs , ʊnt deːm ˌaɪnən vˌɪɾt ˈanɡərˌɛçnət , vˈas dɛɾ ˈandɾə ɡˈuːtəs tˈuːt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ bˈøːzəs tˈuːt , mˈuːs dɛɾ ˈandərə ˌaʊx mˈɪtɾɑːɡən ? « 
ˈaɡnəs nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌiːrən bˈaɪçtfɑːtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɑːɡən . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːn ˌɑːbɜ alˈaɪn ʃtˈeːən blˈaɪpt , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç , dɛɾ hat ɛs rˈɛçt ʃvˈeːɾ , « zˈɑːɡtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» frˈaɪlɪç , « ʊnt deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən kˌɑːm iːɾ ˈoːm pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɪn deːn zˈɪn . 
» ˈax ɡˈɔt , hˈɑːns jˈyɾɡən , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das duː zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt vˌɪɾst . 
vˈas mˈuːs dɑː fɔn deːn vˈɛɾkən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaʊf ɡˈeːən , ʊm deːn zˈeːlɪç tsuː mˈaxən ! « 
ziː fˈaltətə ˌʊntɜ ˈɛm mˈantəl ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌoː ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə zɪç ˈapʃpˌɑːrən kˈœnə , fyːɾ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ tsuː bˈeːtən , deːn ziː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
» bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl fˌɔɾ nˈeːɾ zˈyndə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə zoː ˈeːbən vˈas , « fˈuːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən plˈœtslɪç ˌaʊs zˈɪçtlɪçəm nˈaxdɛŋkən ˈaʊf . 
» zˈiːst duː , vˈɛtɜ , nˈuːn fˈɛŋst duː ˌaʊx ʃˌoːn ˈan , das ɪst ɡˈuːt . « 
» ˈax nˈaɪn , ˈaɡnəs , das ɪst nˈuːɾ zoː ɡədˈaxt . 
dɛɾ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊnt viː dɛɾ ɪst , das vˈɪsən viːɾ ˈalə . 
dɛɾ dɛçˈant ! 
hast duː nˈɪçt ˌaʊx ɡəhˈœɾt , vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt , dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈɛkt ɪn ˈiːm ? 
dɛɾ hat nˈuːn kˈaɪn vˈaɪp , vˈeːɾ zˌɔl fyːɾ deːn bˈeːtən , das ɛɾ zˈeːlɪç vˌɪɾt . 
ʊnt ˈalt ɡənˈuːk ɪst ɛɾ . « 
das mˈaxtə ˈaɡnəs ɡənˈuːk kˈɔpfbɾɛçən . 
das dɛɾ dɛçˈant nˈɪçt zoː zˈaɪ , viː ɛɾ zaɪn zˌɔltə , kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
ziː mˈaɪntə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt aɪn nˈaxzeːəns mɪt iːm hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈandərə zˈoːviːl ɡˈuːtəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs ʃpɾˈɛçə , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs tˈɛːtə . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈeːɾ ˈandɜs ʃpɾˈɪçt als ɛɾ tˈuːt , das ɡərˈɑːdə ɪst ʃlˈɛçt , ˈaɡnəs , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən ʊnt vˈɛns dɛɾ bˈɪʃoːf , jˈɑː , vˈɛns dɛɾ pˈɑːpst zˈɛlbɜ vˈɛːrə ! « 
ziː mˈaɪntə nˈuːn , vˌaɪl ɛɾ aɪn dˈɔmhɛɾ vˈɛːrə , zoː bətˈeːtən ʊnt dˈɛçtən diː ˈandərən dˈɔmhɜn fyːɾ ˈiːn , ʊnt dɑː ˌyːbɜtɾˈyːɡə ɛs vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ˌɑːbɜ mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrən ˌiːrɜ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə , diː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːntən , ʊnt vˌɛn tsvˈaɪ ɡˈaɪstlɪçə ˈɪmɜ tsuː zˈɔɾɡən hˌɛtən , das ziː das ɡˈuːt mˈaxtən , vˈas dɛɾ dɾˈɪtə ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt , vˌoː blˈiːbə ˌiːnən dɑː tsˈaɪt fyːɾ zɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː bˈeːtən ? 
ˈaɡnəs zˈɛŋktə iːɾ kˈœpfçən ; 
ziː kˈɔntə ˌaʊx das nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən . 
ɪn vˈɛlçəm hˈaʊzə , aʊf deːm lˈandə ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛtən , vˈaɾt nˈɪçt dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡəʃˈɪmpft , ʊnt deːn kˈɪndɜn zˈɛlpst kˈɔntə mˈɑns nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ziː fyːɾ ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtən . 
» hˈɑːns , duː mˈʊst hˈaɪratən , das ɪst das bˈɛstə . « 
» ɪç , ˈaɡnəs , ɪç hˈaɪratə nˈɪçt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , duː mˈʊst nˈeː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɑːbən , diː fyːɾ dɪç dˈɛŋkt , viː mˈʊtɜ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ . « 
» nˈaɪn , nˈuːn nˈɪçt , das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ , ˈaɡnəs . « 
» ɪç zˈɑːɡə jˈɑː nˈɪçt jˈɛtst ; 
vˌɛn duː zoː ˈalt bɪst , hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ɡˈaɪstlɪç vˌɪɾst duː nˈɪçt vˌɛɾdən . 
hˈɑːns jˈɔxəm ɡˈeːt ˈiːns klˈɔstɜ , ʊnt ˈeːvɑː ɪst diːɾ ɡˈuːt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt zoː dˈʊməs tsˈɔøk , ˈaɡnəs . 
ɪç hˈɑbs ˌaʊx mˈɑːl zoː ɡədˈaxt , das ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
jˈɑː , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk mɪç nɑːx bɛɾlˈiːn mˈɪtnˌeːmən vɔltə , ʊnt deːm kˈ??fyːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː kˈɔntə vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , dɑː hˌatə ɪç zoː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
nˈuːn hˈɑts dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈandɜs ɡəmˈaxt . « 
» hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt , hˈɑːns jˈyɾɡən ? 
duː hast nˈuːn aɪn rˈaɪn ɡəvˈɪsən ; 
ʊnt hˈœɾtəst duː nˈɪçt , vˈas ziː mˈʊnkəltən , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ ɪn bɛɾlˈiːn ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
diː ʃˈuːltsˌɛnfraʊ vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈas . 
ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk , zoː ˈɪsts aɪn ˈandərɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɔxoːv aʊf plˈɛsoːf ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
vˌɛn viːɾ iːn rˈɛçt bˈɪtən , nˈɪmt ɛɾ dɪç ˌaʊx mɪt ʊnt ʃtˈɛlt dɪç fˈɔɾ . 
duː mˈʊst nˈuːɾ vˈas aʊf dɪç ɡˈeːbən , ʊnt deːn kˈɔpf nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɪn deːn ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən , ʊnt dan ˌaʊx nˈɪçt zoː diː tsˈɛːnə tsˈiːən , vˌɛn duː ˌaɪnən ʃˈiːf ˈanzˌiːst , deːn duː nˈɪçt mˈɑːkst . 
jˈɑː aɪn bˈɪʃən frˈɔøntlɪçɜ kˈœntəst duː ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
duː bɪst dɔx mˈançmɑːl aɪn bˈɛːɾ . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋən ziː dɪç baɪ dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən jˈɑːkt ˈan , dɑː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . « 
» baɪm kˈ??fyːɾstən ! 
lˈiːbɜ vɪl ɪç tsˈiːɡəl ʃtɾˈaɪçən . 
bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan , ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans zˈoːn . 
ˈoː pfˈuːiː ! 
dɛɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ hat lˈasən ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs ʃmˈaɪsən , deːm ɪç dˈiːnən ! 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːvas fˈɑːtɜ , ɛɾ ɪst « » hˈɑːns jˈyɾɡən , ɛɾ kˈɔmt ʃˌoːn vˈiːdɜ frˈaɪ . 
fˈɑːtɜ hat ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən . « 
» vˈas tˈuːts ! 
dɛɾ kˈ??fyːɾst hat iːn ˈiːns ɡəfˈɛŋnɪs ʃmˈaɪsən lˈasən , jˈɑː , das hat ɛɾ . 
das fɛɾɡˈeːs ɪç nˈɪmɜ . 
ɪst maɪn fˈaɪnt . 
ʊnt zˌaɪnə rˈaɪtɜ , diː ! 
vˈɛːɾs nɑːx miːɾ ɡˈaŋən , dɛɾ vˈɛntsəl , dɛɾ kɔnrˈɑːt , ˈoː ziː ˈalə , ʊnt diː ˌaʊs deːm dˈɔɾf , viːɾ hˌɛtən ˌiːnən vɔlən mˈoːrəs lˈeːrən , zoː vˈɑːɾ ɪç hˈɑːns jˈyɾɡən bɪn ! « 
» ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç , das hˌɛtə blˈuːt ɡəzˈɛtst ! « 
» vˈoːtsuː hat man dɛn blˈuːt ɪm lˈaɪbə ? 
blˈuːt zˈɔls ˌaʊx nɔx zˈɛtsən . 
vˌɛn diː hˈɛrən ɪm lˈandə ɛs rˈuːɪç hˈɪneːmən , vˌɛn diː zˈɪpʃaft ɪm hˈɑvəlˌandə nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːt , ɪç ʃtˈeːə ˈaʊf . 
ɪç ʃnˈyːrə maɪn bˈyndəl ɪç tsˈiːə fˈɔɾt , vˈoːs kɾˈiːk ɡˈiːpt , tsuː deːn pˈɔmɜn ˌoːdɜ tsuː deːn pˈoːlən , miːɾ ɡlˈaɪç . 
rˈaɪtɜ vˌɛɾdən ziː ˌyːbɜˈal bɾˈaʊxən ; 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyːɾstən lˈɔsɡeːt ! « 
das hˈɑːns jˈyɾɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç tsʊm kɾˈiːɡə vˈɛɾbən lˈasə ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyːɾstən , ˌaʊx ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡən lˈant kɾˈiːɡən mˈysə , fˈiːl ˈaɡnəs als nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ˈaʊf . 
das ɛɾ ˌaɪnəm ˈapzˌɑːɡə , deːm ɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ , dˈɔøçtə iːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɛɾ zoː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ ˈeːrə zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə zɪç ˈaneːmə , zoːɡˈɑːɾ lˈoːbɛnsvɜt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs mˈɪtaɪnˌandɜɡˌɛnɔmən , ʃˈiːn ɛs iːɾ dɔx nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːrˈʊm , ʊnt ziː bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ zɪç ɡədˈʊldən mˈøːɡə . 
das vɔltə iːm nˈɪçt rˈɛçt ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ziː ɛs iːm tsuː zˈɪnə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
zoː blˈiːbən ziː bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ , bɪs ziː zɪç plˈœtslɪç ɛɾˈɪnɜtə , viː ˌʊntɜ deːm fˈoːrɪɡən kˈ??fyːɾstən ˌaɪnɜ fɔm ˈɑdəl ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , dɛɾ mɪt deːn frˈɛmdən ˈiːns lˈant ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt ɛs hˌatə iːm nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf ɡəʃˈɪkt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , das das ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbən zoː ʃlˈɪm vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈʊm ɡərˈɪçtət vˈyɾdə , als vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ʃtˈɛɡɾaɪf ˈaʊsɡərˌɪtən ʊnt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
» das mˈɑːk ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn , ˌɑːbɜ viː zˌɔl zɪç dɛn ˌaɪnɜ hˈɛlfən , vˌɛn iːm ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈiːt . 
dɛn rˈɛçt mˈuːs dɔx rˈɛçt blˈaɪbən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst hat ʊns ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
dɾˈʊm mˈuːs dɔx ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ deːm kˈ??fyːɾstən vˈiːdɜ ˈʊnrˌɛçt ˈantuːt . « 
das ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnən kˈynftɪɡən hˈaɪlɪɡən ɡˌants rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ziː tsɛɾbɾˈaxən zɪç bˈaɪdə deːn kˈɔpf , viː das ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən vˈɛːrə . 
» vˈaɪst duː vˈas ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˌɛn duː mɪç nɑːx ʃpˈandoːf ɡəbɾˈaxt , dan rˈaɪtə nɑːx frˈiːzak tsʊm ˈaltən hˈɛɾn bˈoːdoː . 
dɛɾ ɪst klˈuːk , dɛɾ vˈɪɾds diːɾ zˈɑːɡən . « 
hˈɑːns jˈyɾɡən kɾˈaʊtə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ iːm das ˌaʊx nˈɪçt , dɛn vˈas ɛɾ tˈɑːt , hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnɜ mˈuːmə rˈɛçt ɡˈeːbən , als iːɾ jˌɛtst ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ jˈɑː dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ʃˈɑːdən dɑːdˈ??ç tˈuːn kˈœnə , vˌɛn ɛɾ diː zˈaxə aʊf zɪç alˈaɪn nˈɛːmə . 
ziː ˈalə ɡˈɪŋə ɛs dɔx ˌaʊx ˈan , als viː ˈiːn , ʊnt ziː vˈyɾdən ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə zˈɪtsən . 
» kˈaspɑːɾ , vˈas pfˈaɪfst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» das ɪst nˈuːɾ nˈeː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , jˈʊŋkɜ , diː miːɾ ˈaɪnfˌiːl , fɔn deːn mˈɔøzən ʊnt fɔn dɛɾ kˈatsə . 
diː mˈɔøzə zˈɑːsən dɔx ˌaʊx tsuː rˈat , viː ziː ˈɛs ˈanfˌɪŋən , das diː kˈatsə nˈɪçt zoː rˈɑːn ʃlˈɪçə ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə baɪm vˈɪkəl kɾˈiːktə , ʊnt mɪt iːɾ ˈapfˌyːrə . 
dɑː hˌatə ˌaɪnə , diː vɑːɾ klˈyːɡɜ als diː ˈandərən , deːn ˈaɪnfˌal , man zˌɔlə dɛɾ kˈatsə nˈeː ʃˈɛlə an deːn ʃvˈants bɪn deːn , dan hˈœɾt man ziː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn . 
dɛɾ rˈat vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə nˈuːɾ vˈas . 
kˈaɪnə mˈaʊs vɑːɾ dɑː tsuː kɾˈiːɡən , das ziː dɛɾ kˈatsə diː ʃˈɛlə ˈanbˌant . 
ʊnt dɑː dˈaxtə ɪç dˈɛn , ˈɛs ɡˈeːt mˈançmɑːl zˈoː , vˌɛn ziː tsuː rˈatə zˈɪtsən . 
dɛɾ rˈat ɪst ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt vˈas . 
hˈuːiː ! zˈeːt mˈɑːl dˈɑː . « 
ɛɾ tsˈaɪktə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ɪn diː lˈʊft . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn deːn ɡɾˈoːsən zˈeːrɑːbən flˈoːk ˌyːbɜ diː kˈiːfɜn , ɪn ˌiːrən ʃnˈɛːbəln ʊnt kɾˈalən nɔx tsˈapəlndə tˈiːrə . 
» das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaɾʃ , dɛɾ hat ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt , das iːn aɪn ʃtˈøːsɜ ˌaʊs nˈɔɾveːɡən frˈɛsən tˈuːn vˈyɾdə . 
diː fˈɪʃə hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuː rˈat ɡəzˈɛsən , als diː ɡɾˈoːsən vˈøːɡəl tsuːˈeːɾst kˌɑːmən ʊnt ɪn diː vˈaɪɜ ʃtˈiːsən , dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtˈʊm ʃˈaɪnən , ˌʊntɜ zɪç ʃpɾˈɛçən ziː , viːɾ hˈøːreːns nˈuːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç kˈaɪn fˈɪʃ , dɛɾ deːn rˈɑːbən diː klˈɪŋəl ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋən vɔltə . 
vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ zoː ʃvˈeːɾ hˈɪntɜhɜ flˈiːkt , ʃˈaʊt , dɛɾ ʃlˈɛpt nˈeːn klˈaɪnən hˈɑːzən . 
« » ˈɛs ɪst aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː tˈiːrə ɪm vˈaldə , das diː ʃtˈ??mvøːɡəl ˌaʊs deːm ˈaɪslandə kˈɔmən mˈʊstən , « zˈɑːɡtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» das ɡlˈaʊpt nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , jˈʊŋkɜ ! 
vˌɛn diː nˈɪçt dɑː vˈɛːrən , zoː zɪnt ˈandərə dˈɑː . 
nˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzrə hˈɑbɪçtə ˈɪsts ʃlˈɪm , vˌaɪl diː ˌiːnən ˈiːns hˈantvˌɛɾk ɡɾˈaɪfən . 
ɪst dɔx jˈɛdveːt fˈiːh dˈɑː , das aɪn ˈandɜ fˈiːh kˈɔmt , das ɡɾˈøːsɜ ɪst ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt pˈakt ɛs ʊnt aɪns frˈɪst das ˈandərə , ʊnt vˈɛns deːn mˈɑːɡən fˈɔl hat , vˈɪɾds vˈiːdɜ ɡəfrˈɛsən , ʊnt zoː ɡˈeːts rˈaɪ ˈʊm . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən mˈaxtə deːn ˈaɪnvˌant , diː ɡɾˈœstən tˈiːrə ɪn lˈʊft , ˈeːɾt ʊnt vˈasɜ blˈaɪbən dɔx ˈyːbɾɪç . 
» diː ʃˈiːst dɛɾ jˈɛːɡɜ tˈɔt , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ deːn vˈalfɪʃ fˈaŋən tˈuːt . « 
» dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪst ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ . « 
» frˈaɪlɪç , nˈuːn jˈɑː . 
zˈeːt jˈʊŋkɜ , ɪç maɪn ɛs als viː viːɾ ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ʊns dˈɛŋkən . 
ʊnt dɑː mˌaɪnə ɪç ɡˈeːts ˌaleːbˈɛnzoː viː baɪm fˈiːh ! 
ˌaɪnɜ zˈɪtst ˈaʊfs ˈandɜn ʃˈʊltɜ , ʊnt dɾˈykt ˈiːn . 
aʊf deːm kˈoːrəndˌeːjʊŋən zˈɪtst dɛɾ bakçˈant , aʊf deːm bakçˈantən dɛɾ pɾˈɛːfɛkt , aʊf deːm pɾˈɛːfɛktən dɛɾ ˈeːfoːrˌʊs , ˌoːdɜ viː ziː ˈɛs nˈɛnən tˈuːn , ʊnt aʊf deːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːɾ , ʊnt das ɪst ˌaleːbˈɛnzoː baɪ deːn ɡɾˈoːsən , viː baɪ deːn kˈɪndɜn . 
aʊf deːm bˈaʊɜ zˈɪtst dɛɾ ˈeːdəlmˌan , aʊf deːm ˈeːdəlmˌan dɛɾ kˈ??fyːɾst , aʊf deːm kˈ??fyːɾstən dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt aʊf deːm kˈaɪzɜ dɛɾ pˈɑːpst . 
ʊnt aʊf deːm , dˈɛŋk ɪç miːɾ zˈoː , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː : rˈɛçt mˈuːs ˈɪmɜ rˈɛçt blˈaɪbən . 
nˈuːn jˈɑː , mˈaɪneːtˌalbən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈaft dɛn nˈuːn deːm kˈykən das rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈøːsɜ ɛs hˈɔlt ? « 
» duː hast jˈɑː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , kˈaspɑːɾ , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌyːbɜ deːm pˈɑːpst ɪst , ˈalzoː ɛɾ ɪst ˌyːbɜ ˈalən , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən das rˈɛçt ʃˈafən , « zˈɑːɡtə ˈaɡnəs . » 
nˈuːn jˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈɪɾds vˈoːl am bˈɛstən vˈɪsən , vɑːrˈʊm dɛɾ ʃtˈɔɾç deːn frˈɔʃ frˈɪst , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ deːn rˈykən hˈaltən mˈuːs , vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan pɾˈyːɡəlt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊfs hˈoːxɡərˌɪçt mˈuːs , vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst iːn kˈœpfən lˈɛst , das mˈuːs nˈuːn zoː zaɪn , vˈaɪls nˈɪçt ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː fɔm rˈɛçt zˈɑːɡən , das ɪst man ˈeːbənzˌoː . 
vˌɛn ɪç aɪn frˈɔʃ vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç mɪç dˈɛn , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔɾç aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃpatsˈiːɾt , ˈaʊfblˌɛːən ʊnt fˌɔɾ iːm kvˈɑːkən : 
duː hast kˈaɪn rˈɛçt mɪç tsuː frˈɛsən ! 
zoː maɪn ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪç aɪn ˈeːdəlmˌan vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡˈɪŋə vˈytɪç d??ç das lˈant , ʊm diː ˈeːdəlˌɔøtə tsuː fˈɑːndən , dɑː vˈyɾdə ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ maɪn ʃlˈoːs ʃtˈɛlən , ʊnt ɪn diː tɾˈɔmpətə ʃtˈoːsən ʊnt rˈuːfən : hˈiː kˈ??fyːɾst , hˈiː bɪn ɪç , das ɪst maɪn rˈɛçt ! 
ˈiː bəvˈɑːrə , ɪç tsˈøːɡə diː bɾˈykə aʊf ʊnt lˈiːsə das ɡˈɪtɜ nˈiːdɜ , ʊnt diː fˈɑːnə nˈeːmə ɪç ˈap , ʊnt tˈɛːtə , als vˌɛn ɪç ʃlˈiːfə , bɪs ɛɾ foːrˈyːbɜ ɪst . 
ɛs ʃtˈyɾmt nˈɪçt ˈɪmɜ , ɛs rˈɛɡnət nˈɪçt ˈɪmɜ ; 
viː zˌɔltə dɛn das kˈɔɾn vˈaxzən . « 
» rˈɛçt mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt blˈaɪbən , « viːdɜhˈɔltə hˈɑːns jˈyɾɡən , dɛɾ jˌɛtst ˈanfˌɪŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas dɛɾ knˈɛçt ɡəmˈaɪnt . 
» ˈiː frˈaɪlɪç , jˈʊŋkɜ . 
vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst , dɛɾ ɪst ˈaleːmˌɑːl ɪm rˈɛçt . 
ʊnt vˈeːɾ nˈuːn ʃvˈɛçɜ ɪst , fyːɾ deːn kˈɔmt ˌaʊx diː tsˈaɪt , mˈuːs zɪç nˈuːɾ dˈʊkən ʊnt ʃˈɪkən , bɪs ɛs mˈɑːl ˈʊmkˌɪpt , dɛn das tˈuːt ɛs ʃˈoːn . 
vˌɛn dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə lˈɔsçlɛːkt , nˈuːn lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˈɛs tˈuːt aɪn bˈɪʃən vˈeː , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn ɡəlˈɛɾnt , mɪç tsuːrˈɛçt bˈiːɡən , ʊnt am ˈɛndə tˈuːts miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈeː , ʊnt nˈaxhɜ vˈaɪs ɪç , tˈuːts iːm lˈaɪt , dɑː rˈɔøspɜt ɛɾ zɪç , knˈiːpst mɪt pflˈaʊmənkɜnən nɑːx mˈiːɾ , frˈɑːkt , vˈas ɪç dɛn ɡɾˈʊntsə ? 
nˈɑː , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn fˈɔɾtɡɾʊntsə , nˈɛːmlɪç vˈas zoː mˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst , ʊnt kˈɔm iːm nˈɪçt nˈɛːɜ , zoː kˈɔmt ɛɾ miːɾ nˈɛːɜ , ʊnt dɑː mˈaxt zˈɪçs dɛn zˈoː , mˈançəs mˈɑːl hat ɛɾ miːɾ deːn bˈaɾt ɡəʃtɾˈaɪçəlt , ʊnt mɪç nˈeːn fɛɾflˈʊxtən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɛɾl ɡəʃˈɔltən . 
dɑː vˈaɪs ɪç , diː ɡlˈɔkə hat fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑː mˈuːs ɪç ɪn deːn kˈɛlɜ . 
fɛɾɡˈiːs dɪç ˌaʊx nˈɪçt , kˈaspɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
jˈɑː , ɪç kˈans vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç hˈɑbs rˈɛçt ɡˈuːt ɪn tsˈiːats , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ vˈas vˈynʃən tˈuː , dɑː vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , nɑːx dɛɾ pɾˈyːɡəlzˌʊpə kɾˈiːk ɪç ˈɛs . 
ˈoː ɪç kˈœntə nɔx fˈiːl mˈeːɾ kɾˈiːɡən , ˌɑːbɜ ˈaʊsfɛɾʃˌɛmt mˈuːs kˈaɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ nˈɪçt zaɪn . 
hˈɛts miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɡəzˈɑːkt : kˈaspɑːɾ , vɪlst duː nˈɪçt nɑːx bɾˈandənbˌ??k rˈaɪtən aʊf deːn mˈaɾkt , ʊnt vˌɛn diːɾ aɪn vˈams ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈɪçt , dɑː hast duː nˈeːn ɡˈʊldən , ˌɑːbɜ zˈɑːɡs dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt . 
nˈuː zoː klˈuːk bɪn ɪç ˌaʊx . 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn plˈaʊdɜn ! 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt diː hˈoːzən tsvˈɪʃənɡˌeːkɔmən ; 
dɾˈʊm ɡˈeː ɪç das vˈams kvˈɪt . « 
diː mˈaʊɜn fɔn ʃpˈandoːf vˌ??dən jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt hˈiːlt aɪn vˈeːnɪç ˈan , vˌaɪl diː kˈynftɪɡə klˈɔstɜfrˌaʊ ˌiːrən ˈantsˌuːk ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx kˈaspɑːɾ viː fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈɛs kˌœnt mɪt deːn ˈeːdəlˌɔøtən ˌaʊx bˈɛsɜ ɡˈeːən , mˌaɪnə ɪç , vˌɛn ziː ˈɛs mɪt deːm kˈ??fyːɾstən mˈaxən tˈɛːtən , viː ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts fˈiːh dɔx klˈyːɡɜ als dɛɾ mˈɛnʃ « , bɾˈʊmtə ɛɾ fˈɔɾt . 
» kˈaɪnə mˈaʊs kɾˈiːçt ɪn kˈaɪnə ʃpˈaɪskamɜ , vˌoː ziː nˈɪçt aɪn lˈɔx ɡəmˈaxt , dɑː ziː vˈiːdɜ rˈaʊs kˌan . « 
hˈɑːns jˈyɾɡəns ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːk . 
ˈaɡnəs , als ziː dɛɾ ʃtˈat zɪç nˈɛːɜtən , dɾˈyktə ˌiːrəm vˈɛtɜ diː hˈant : 
» ˈax hˈɑːns jˈyɾɡən , vˈaɪst duː , fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm vˈeːk ˌyːbɜkˌɑːm ɛs mɪç mˈançmɑːl rˈɛçt bˈaŋ , das ɪç ˈiːns klˈɔstɜ mˈystə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst miːɾ vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl ʊnt lˈaɪçt ˈuːms hˈɛɾts . 
dɑː ɪn deːn mˈaʊɜn ɪst dɛɾ frˈiːdə ɡˈɔtəs . 
zˈɑːk ˌiːnən das tsuː hˈaʊs . 
ʊnt duː , ˈaɾmɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , duː mˈʊst tsuːrˈyk ɪn diː vˈɛlt fˈɔl ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ! 
vˈas vɪlst duː dɑː ˈanfˌaŋən ? 
ˈax , vˌɛn duː nˈɪçt hˈaɪratən tˈʊst , dan ɡˈeːst duː ˌaʊx mˈɑːl ˈiːns klˈɔstɜ . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn . 
» vˌaɪl dˈuːs ɡˈɛɾn hast , ˈaɡnəs , vɪl ɪç tsuː deːn vˈɛtɜn nɑːx frˈiːzak . 
ˌɑːbɜ blˈoːs dɑːrˈʊm . « 
» ziː vˌɛɾdən ˈɪtsoː nˈɪçt hˈoːxmˌytɪç zaɪn . 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt vˈaɪç . « 
» ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ! 
ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ˌaɪnɜ zɪç maɪn ɛɾbˈaɾmən zˌɔl . « 
» bɾˈɪŋən
ˌaɪnə fɔn bɾˈeːdoːv tsuː deːn ˈ??zuːlˌiːneːrˌɪnən ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt deːm vˈaxtɑːbəndən am tˈoːɾ , dɛn ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː hˈaŋɛbɾˌykə ʊnt hˈiːlt ˌʊntɜ deːm fˈɪnstɜn tˈoːɾ . 
» mˈaɾʃ ! « rˈiːf dɛɾ vˈaɪbəl . 
» ˈax , hˈɑːns jˈyɾɡən , « zˈɑːɡtə ˈaɡnəs ˈɛŋstlɪç , als dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ zˈanftɜ d??ç diː ˈʊnɡəpflˌastɜtən ɡˈasən fˈuːɾ , » viː ɡɾˈɪmɪç zˈɑːst duː deːn vˈaɪbəl ˈan ; 
miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaŋst , ɛɾ vˈyɾdə dɪç ˈiːns tˈɔɾhaʊs ʃtˈɛkən lˈasən . « 
» mɪç ˈɛɾɡɜtə zaɪn kˈ??fyɾstlˌɪçɜ rˈɔk . « 
» nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , hˈɑːns jˈyɾɡən , lˈiːbɜ jˈʊŋə , das diːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . 
ˈɛs ɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk ˌyːbɜ diː famˈiːlɪə kˈɔmən . « 
ziː vɑːrən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊs , dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə . 
aɪn bˈaŋɜ ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs fyːɾ ˈaɡnəs bɾˈeːdoːf , iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə , als dɛɾ knˈɛçt an dɛɾ ʃˈɛlə tsˈoːk . 
deːn ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrəm vˈɛtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ vˈɪlə ; 
ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɛs ɪst ˌyːbɜˈal ɡˈuːt , ˌaɪnən ˈapʃˌiːt kˈ??ts tsuː hˈaltən , vˈeːɾ nˈuːn nˈaxmɑːls vɪl lˈeːbən fyːɾ diː vˈɛlt ˌoːdɜ fyːɾ deːn hˈɪməl . 
ˌaʊx dˈ??ftə ziː iːɾ vˈɛtɜ nɔx ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf bəɡlˈaɪtən , ʊm ziː dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dˈɔɾt ɪm ʃpɾˈɛçtsɪmɜ dˈ??ftə ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt iːm vˈɛksəln , diː lˈɛtstən ɡɾˈyːsə ˌiːrən lˈiːbən zˈɛndən , deːn lˈɛtstən ʃvˈɛstɜkˌuːs iːm aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɾˈykən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː iːm jˌɛtst nɔx tsuː zˈɑːɡən hˌatə , das ʃˈiːn iːɾ bˈɛsɜ ɡəʃpɾˈɔxən ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , als dˈɑː , vˌoː diː hˈaɪlɪɡən an deːn vˈɛndən aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə lˈaʊʃtən . 
» vˈɛtɜ , tɾˈaɪpts dˈɪç , ʊnt duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs , zoː tsˈiː 
daɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən vˈeːn 
ɛs zˈaɪ , als ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
ˈɪsts zˈyndə , vˌɪɾt ɡˈɔt ɛs diːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , tˈuːs nˈɪçt viː dɛɾ kˈaspɜ zˈɑːkt . 
dɛɾ kˈaspɜ , dɛɾ mˈɑːk rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ʃlˈɛːɡən fˈyɾçtəst duː dɪç dɔx nˈɪçt . 
vˈɛns ˌaʊx klˈuːk ɪst , tˈuːs nˈɪçt zoː mɪt deːm kˈ??fyːɾstən , viː ɛɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ . 
hˈalt aʊf dɪç zˈɛlpst . « 
mɪt ˌaɪnəm frˈoːən blˈɪk ʃlˈuːk ɛɾ zɪç an diː bɾˈʊst : » ɪç dˈiːnən , mˈɛnɜçən mˈaxən , ɪç ʃvˈaɪɡən ʊnt lˈyːɡən , dɑːmˈɪt ˈaɡnəs , zoː vˈɑːɾ « 
ziː ɡɾˈɪf deːn ˈaɾm , deːn ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈœbniːs ɪn diː hˈøːə hˈiːlt : » ʃvˈøːrən zˌɔlst duː nˈɪçt . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ʃvˈøːrə nˈɪçts , dɛn nˈiːmant vˈaɪs ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ . 
zoː zˌɔltə dɪç ˈeːvɑː zˈeːən . « 
ziː vˈantə zɪç rˈaʃ ˈap , ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , ʊnt mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ˈaɪltə ziː dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , diː jˌɛtst ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln knˈaɾtə , ʊm hˈɪntɜ iːɾ zɪç aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç zaɪn . 
dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt hˌatə diː kˈiːbɪtsə vˈiːdɜ tsvˈɪtʃɜn ɡəhˈœɾt ɪm ʃˈɪlf . 
» das ɪst aɪn ɡˈuːt tsˈaɪçən , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ ! « 
ɛɾ hˌatə diː tˈaʊbən ɡətsˈɛːlt , ʊnt ɛs fˈeːltə kˈaɪnə . 
» dɑː ʃtˈɪɾpt ɪm jˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊs . « 
ʊnt am ˈɑːbənt dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː hˈɑːns jˈyɾɡən mɪt ˈaɡnəs nɑːx ʃpˈandoːf ɡəfˈɑːrən , flˈoːɡən dɾˈaɪ kɾˈɑnɪçə ˌyːbɜ diː bˈ??k . 
» diː kɾˈɑnɪçə , ɡəʃtɾˈɛŋə , mɪt deːnən hˈɑts vˈas ˈaɪɡənəs . 
diː vˈɪldən ɡˈɛnzə zɪnt dˈʊməs fˈiːh , diː bədˈɔøtən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɑnɪçə zɪnt klˈuːɡə tˈiːrə . 
ziː zˈeːən das fɛɾbˈɔɾɡənə , ʊnt vˌoː aɪn mˈœɾdɜ ɪst , deːm flˈiːɡən ziː nˈɑːx . 
jˈɑː , ɛsɪst nɔx mˈeːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs ɪn ˈiːnən , ʊnt vˌoː ziː ˌyːbɜ aɪn hˈaʊs flˈiːɡən , das bədˈɔøtət ɡɾˈoːsə ˈeːrə . « 
vˌoː zˌɔltə diː ˈeːrə hˈɛɾkɔmən ! 
iːɾ hˈɛɾ zˈɑːs nɔx ɡəfˈaŋən , ʊnt jˈamɜ ɪm hˈaʊs ɪn hˈylə ʊnt fˈylə ; 
ˌɑːbɜ diː klˈuːɡən vˈøːɡəl mˈʊstən dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vˈɪsən . 
vɑːɾ jˈɑː aɪn ʃrˈaɪbən dɛs dɛçˈantən ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət , dɛn mɪt deːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˈɑː ɛs dˈɑmɑːls ʃlˈɪm ˈaʊs , ʊnt dˈʊnkəl lˈaʊtətə ɛs , ˌɑːbɜ dɔx tɾˈœstlɪç : ziː zˌɔlə , deːn mˈʊt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , deːm hˈɛɾn ˌiːrə vˈeːɡə bəfˈeːlən , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ hˈiːs ɛs , aʊf ˈiːn , deːn dɛçˈantən , alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɛs lˈasə zɪç nɔx fɪlˈaɪçt ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən . 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ aɪn kˈ??fyɾstlˌɪçɜ rˈaɪtɜ ɪn diː bˈ??k ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ deːm vˈaxtmaɪstɜ bɾˈaxtə , vɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑɡərˌʊŋ ˈaʊsɡərˌɪtən ; 
ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl , viː ziː fˈoːɾhˌɪn lˈaʊt ɡəvˈeːzən . 
vˈas dɛɾ bˈoːtə zˈɔnst fyːɾ nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾfˈuːɾ kˈaɪnɜ . 
nˈuːn vɑːɾ das hˈaʊs lˈeːɾ , ʊnt frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf alˈaɪn . 
als zoː ˈalɜ lˈɛɾm plˈœtslɪç ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ iːɾ fˈast bˈaŋ tsuː mˈʊtə . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə lˈiːf ˌyːbɜ ˌiːrə bˈakə . 
dɑː ʃtˈant ˈal iːɾ ˈʊnɡlˌyk iːɾ ˈeːɾst rˈɛçt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌiːrə tsɛɾʃlˈɑɡənən hˈɔfnʊŋən ; 
fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ɛs zoː tɾˈyːp , ˈax zoː fˈiːl , zoː ɡɾˈoːsəs , als hˌɛtə ɛs fˈoːɾhˌɪn ɪn deːm ɡəvˈɪɾ kˈaɪnən plˈats ɡəhˈɑːpt . 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl man ˈanfˌaŋən ! « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt vˈɪʃtə mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ diː bˈakə . 
diː ɡɾˈoːsmakt ˈanə zˈuːzanə blˈɪktə ziː ʃlˈaʊ ˈan : » ɡəʃtɾˈɛŋə ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst fˈɔɾt . 
dɑː kˈœntən viːɾ jˈɑː mˈɑːl ʃˈɔøɜn . « 
» ʃˈɔøɜn ! « ɛs mˈʊstə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaŋ zaɪn . 
diː tɾˈɛːnə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə hˈɛlə rˈœtə tsˈoːk zɪç ˌyːbɜ das ˈeːbən nɔx blˈasə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ , ʊnt ziː zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən , frˈɑːɡəndən blˈɪk diː klˈuːɡə mˈakt ˈan : 
» duː mˈaɪnst , ˈanə zˈuːzanə ? « 
» zoː rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç , fˈɔn , ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
diː zˈɔnə kˈɔmt d??ç diː vˈɔlkən . 
ˈɛs vˌɪɾt aɪn vˈaɾmɜ tˈɑːk ; 
dɑː tɾˈɔkneːts bˈaldə . « 
» dɑː tɾˈɔkneːts bˈaldə , « viːdɜhˈɔltə diː ˈeːdəlfrˌaʊ . 
» zoː aɪn tˈɑːk kˈɔmt ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , ɡəʃtɾˈɛŋə . « 
» dɑː hast duː vˈoːl rˈɛçt , ˈɑːbɜ , « » dɛɾ kˈaspɑːɾ ɪst ˌaʊx fˈɔɾt . 
dɛɾ lˈɛst jˈɑː nˈɪçt bˈeːzən ʊnt fˈɑːs rˈɑːn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs ɪst « » hast rˈɛçt , ɪst aɪn ˈʊnrˌaɪnlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaspɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈeː tɾˈɔøə zˈeːlə . « 
» ˈax , ɡəʃtɾˈɛŋə , dɾˈoːbən diː dˈiːlən ʊnt diː tɾˈɛpə , viː zˈiːt das ˈaʊs . 
diː tˈaʊbən , diː rˈaɪn flˈatɜn , ʊnt diː klˈaɪnən kˈɔøtsçən , diː ʃpˈɛɾlɪŋə , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ziː fˈytɜt , ʊnt diː kˈatsən ! vˌɛɾdən mɪt dɛɾ hˈakə dˈeːrˈɑːn mˈysən . 
dɛɾ bˈeːzən tˈuːts nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ˈoːbs ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt ɪst , ˈanə zˈuːzanə ! 
dɛɾ hˈɛɾ « » ˈiː dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx frˈoː zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkt . 
man kˌan jˈɑː ˈoːbən nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən . 
das hˈɛkt jˈɑː ! « 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkt ! 
bɾˈiːɡɪtə bɾˈeːdoːf ! 
aɪn ɡəbɾˈant kˈɪnt ʃˈɔøt das fˈɔøɜ , ʊnt duː , ˌaɪnə zoː klˈuːɡə ʊnt frˈɔmə frˈaʊ ! 
ˈeːɾst ˈeːbən ʊnt nˈuːn ʃtˈeːt dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ dˈiːɾ . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː hˈɛl iːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt , als rˈiːfə ziː : » ɪç vɪl ʃˌoːn tɾˈɔknən , lˈiːbə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ! « 
vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ dɑː ɡəvˈeːzən , deːn ziː dˈeːrˈʊm frˈɑːɡən kˈœnən ! 
» dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾbˈoːtən , als ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ . « 
» nˈɪçt ? « » ˈiː bəvˈɑːrə , ɡəʃtɾˈɛŋə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˈal deːn ʃmˈʊts zˈɛːə , deːn diː rˈaɪtɜ ɡəmˈaxt ! 
das ɪst vˈoːl ɡˈuːt , das man das ˈeːɾst fˈɔɾtʃaft , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçts mˈɛɾkt . « 
» das dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkən . 
dɑː hast duː rˈɛçt . 
ˈax , maɪn ɡˈœtsə , vˌɛn duː das vˈystəst hˈiːɾ ! « 
» ˈoː , ɛɾ kˈɔmt ʃˌoːn vˈiːdɜ ; 
ɛɾ hat aɪn zoː frˈɔm ɡəmˈyt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈøːs ɪst . « 
» ˈanə zˈuːzanə ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ kˈɛːmə ! « 
» ˈiː , ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt , ɡəʃtɾˈɛŋə ! 
vˈeːn ziː ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnʃpˌɛrən , deːn lˈasən ziː zˈoːbalt nˈɪçt lˈoːs . 
« 
frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf zˈɑː deːn hˈɪməl ˈan , ʊnt diː zˈɔnə ʊnt diː bˈeːzən ʊnt ˈaɪmɜ , vˈɛlçə diː hˈ??tɪɡə ˈanə zˈuːzanə , ʃˌoːn ˌaʊs deːn vˈɪnkəln ɡəhˈɔlt , dan rˈyːɾtə ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɑː ! « 
diː zˈɔnə hˌatə zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zoː frˈoː hɛrˈabɡəʃˌiːnən aʊf bˈ??k hˈoːəntsˈiːats . 
viː zɪç das rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə , viː dɛɾ tsˈiːbɾʊnən aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ . 
dɛɾ tɾˈɛːɡə bɾˈʊnən ɡˈɑːp tsuː vˈeːnɪç vˈasɜ ! 
vˈoːtsuː vɑːrən diː ɡɾˈɛːbən ʊnt tˈaɪçə . 
vˈeːɾ ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə vˌ??dən ˌiːrɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlt , mˈʊstə ʃˈœpfən , tɾˈɑːɡən . 
dɑː vɑːɾ ˌʊnzrə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf vˈiːdɜ ziː zˈɛlpst . 
vˌoː vɑːɾ ziː nˈɪçt , vˌoː nˈɪçt iːɾ ˈaʊk ! 
viː flˈoːk diː dˈʊmə vˈɛndɪʃə mˈakt mɪt ˌiːrəm ˈaɪmɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , als ziː iːn ˈaʊsʃˌytən vɔltə ɪn dɛɾ hˈalə . 
man fˈɛŋt vˈoːl fɔn ˈʊntən ˈan , vˌɛn man aɪn hˈaʊs bˈaʊt , , fɔn ˈoːbən . 
diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə mɪt deːn ˈaɪmɜn , bˈeːzən , bˈyːɾstən ʊnt hˈakən , mˈɛɡdə ʊnt knˈɛçtə . 
vˈas vˈaɾt ɡəkɾˈatst , ɡəʃˈɑːpt , ɡəbˈyɾstət , mɪt fˈyːsən ʊnt hˈɛndən . 
dan ˈeːɾst dˈ??ftə das vˈasɜ flˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , als diː ˈaɪmɜ zɪç ɛntlˈuːdən aʊf diː dˈyɾstəndən dˈiːlən . 
tsˈaɪt ʊnt vˈasɜ hˈɛlt nˈiːmant ˈaʊf ; 
vˈeːɾ ziː nˈʊtsən vɪl , mˈuːs deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈaɪfən . 
nˈuːn vɑːrən ziː ʃˌoːn bɪs an deːn tɾˈɛpən tsuːɾ hˈalə , diː rˈystɪɡən frˈaʊən , ʊnt man mˈʊstə zɪç frˈɔøən , das ɛs ɪn bˈ??k tsˈiːats nˈɪçt viː ˈandɜvˌɛɾts ɡˈɪŋ , vˌoː ziː ˈaɪfrɪç ˈanfˌaŋən , ʊnt nˈaxhɜ mˈyːdə vˌɛɾdən ; 
man ɡlˈaʊpt , ziː tˈuːns nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən . 
nˈaɪn , hˈiːɾ hˈiːlts diː ˈeːdəlfrˌaʊ nˈɪçt ˌʊntɜ zɪç , mɪt ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
» vˌoː ɛs diː mˈɛɡdə iːɾ nˈɪçt rˈɛçt tˈɑːtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
mˈançɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪt ˈʊnrˌɛçt , ziː tˈɛːts ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst , viː ziː diː rˈœkə bɪs tsʊm knˈiː ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , mɪt deːm ʃrˈʊbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ , als viː aɪn rˈaɪtɜ ɪm ɡətˈyməl dɛɾ ʃlˈaxt mɪt dɛɾ lˈantsə . 
» nˈɑː nˈuː rˈʊntɜ ! « hˈiːs ɛs , ʊnt diː mˈɛɡdə lˈiːsən zˈɪçs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən . 
das vɑːɾ aɪn vˈasɜfˌal ! 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɡɾˈɑːdə ˌaɪnɜ rˈaʊf kˌɑːm . 
» ˈax ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ ! « rˈiːf diː ˈanə zˈuːzanə . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
ˈʊnɡəʃˌɪk ! 
vˌoː kˈɔmt dɛɾ hˈeːɾ ? 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən lˈiːf nˈɪçt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ das vˈasɜ , dˈaxtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , als ziː aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə ɪn zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ , das ziː nˈɪçt fˈiːl fɔn deːm hˈœɾtə , vˈas hˈɑːns jˈyɾɡən aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃpɾˈɑːx . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ iːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən ? 
fɔn ˌiːrəm lˈiːbən kˈɪnt , das ɛɾ nɑːx ʃpˈandoːf ɡəbɾˈaxt . 
bˈɛːrən zɪnt nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks ; 
ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃpˈandoːf ɪst , ɪst zˈɪçɜ , das mˈɔxtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ˌaʊx dˈɛŋkən , als ziː rˈiːf : plˈats dˈɑː ! 
ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑː , viː dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf ˈɛtvɑːs tsˈaɪktə , vˈas dɾˈaʊsən kˌɑːm . 
zˈɛlbɜ zˈeːən kˈɔntə ɛs dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə nˈɪçt , dɛn ɛɾ mˈʊstə zɪç diː nˈasən hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʃtɾˈaɪfən , ʊnt zˈɑː dan ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , dɛn das vˈasɜ hˌatə ɛs mɪt iːm ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
ˈɛtvɑːs mˈʊstə diː ˈeːdəlfrˌaʊ dɔx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt vˈɑɾs das jˈɑːkthɔɾn dɾˈaʊsən , als ziː aʊf deːn bˈeːzən ɡəʃtˈytst , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈatəm ʃˈœpftə . 
» 
vˈeːɾ vˈɪɾds zaɪn ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» bˈɑːzə , ˈɛs ɪst ˌaɪnɜ « » nˈaɪn , ˈɛs zɪnt tsvˈaɪ , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , als aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə jˈɑːkthʊndə viː tsvˈaɪ blˈɪtsə hɛrˈaɪnʃˌɔsən . 
» dɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ vˈɛːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt . « 
aɪn fˈaɪnɜ rˈɪtɜ , ɪm ɡɾˈyːnən jˈɛːɡɜklˌaɪt , das hˈɪftɔɾn an dɛɾ zˈaɪtə , blˈiːp , fɔn deːm ˈanblˌɪk , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt , an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , vɑːɾ ɛs diː frˈaʊ ! 
ɪm ˈanfˌaŋ ʃtˈant ziː , viː dɛɾ rˈoːlant ɪn bɾˈandənbˌ??k ; 
nˈuːɾ mˈaxtə dɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊf , nɔx zˈiːt ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ˈaʊɡən zoː ʃtˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , nɔx vˌɪɾd ɛɾ rˈɔt ʊnt blˈɑːs , viː ˈʊnsrə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf . 
tsuːˈeːɾst zˈaŋk iːɾ dɛɾ bˈeːzən ˌaʊs dɛɾ hˈant , dan ʃˈiːns , als vˈɔlə ziː diː hˈɛndə fˈaltən , dan fˈuːrən ziː bˈaɪdə aʊf deːn rˈykən , ʊm das bˈʊnt ˌoːdɜ diː nˈɛstəl tsuː lˈøːzən , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈœkə fˈɛsthˌiːltən , vˈas iːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt hast ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəlˈaŋ , als vˈaɪlant ˌiːrəm nˈɛfən hˈɑːns jˈɔxəm diː lˈøːzʊŋ dɛs hˈoːzənbˌʊndəs , vˈɛlçən dɛɾ kɾˈɛːmɜ iːm ˈanɡətsˌaʊbɜt . 
dan fˈuːɾ ziː ɪn diː hˈɑːrə , diː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːrən , ˌɑːbɜ baɪ deːm fɛɾfˈɑːrən , das ziː ˈaɪnʃlˌuːk , ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ vˌ??dən . 
» zoː ʃlˈɑːɡə dˈɔx « , ɛntɡlˈɪt ɛs ˌiːrən lˈɪpən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fɛɾʃlˈʊktən dˌiːzə vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ zoː frˈɔmən frˈaʊ ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
viː hˌɛtə ziː ˌaʊx nɔx ɪm zˈɛlbən ˈatəm diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː , diː hˈaɪlɪɡə bˈaɾbarˌɑː ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ˈanrˌuːfən dˈyɾfən . 
das hˌɑːbən vˈeːnɪçstəns diː mˈɛɡdə ɡəhˈœɾt . 
» ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « 
ʊnt dan flˈoːɡən tsvˈaɪ . 
tsuːˈeːɾst hˈɑːns jˈyɾɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç , viː dɛɾ fˈoːɡəl d??ç diː lˈʊft , ɛɾ flˈoːk viː diː kˈuːɡəl ˌaʊs deːm rˈoːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈeːɡəl fɔm bˈal dɛs ʃpˈiːlɜs . 
dan diː ˈeːdəlfrˌaʊ . 
hˈɑːns jˈyɾɡən tˈ??kəltə zˈaɪtvɛɾts , ziː ʃtˈyɾtstə ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf diː knˈiː . 
» ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , ɡənˈɑːdə ! 
diː ˈapʃˌɔølɪçən mˈɛːdəl plˈantʃtən zoː zˈeːɾ ˌɑːbɜ maɪn mˈan ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . 
viːɾ zɪnt ˈalə ˈʊnʃˌʊldɪç . 
man kˈans ˌiːnən nɔx zoː ˈɔft zˈɑːɡən , ziː tˈuːns dˈɔx . 
ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ! ˈɛs ɪst tsuː fˈiːl , vˈaɪs ɡˈɔt , ˈɛs ɪst tsuː fˈiːl aʊf aɪn mˈɑːl . « 
» das ɪç tsuːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənən ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtə , « zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ hˈoːə ɡˈast . 
dɑːrˈɪn tˈaɪltə kˈ??fyːɾst jˈoːaxˌiːm dɛɾ ˈeːɾstə , deːn frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf iːɾ lˈeːbəlˌaŋ hˈoːx ɪn ˈeːrən , jˈɑː nˈɛçst deːm lˈiːbən ɡˈɔt am hˈœkstən hˈiːlt , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm fɛɾˈaxtətən ˈaɾmən hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˈaɪfɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɔnst vˈyɾdə ziː nˈɪçt fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˈɑːbən : » vˈas tsuː fˈiːl ɪst , d??çlˈaʊxt , ɪst tsuː fˈiːl ʊnt diː ˈeːrə dɑːtsˈuː ! kˈaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə nˈɪçt hat maɪn mˈan deːn fˈɪŋɜ ɡəkɾˈymt , zoː lˈamfrɔm ɪst ɛɾ das ɪst , mɪt rˈɛspɛkt tsuː zˈɑːɡən , aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ das iːm nˈaxzɑːkt ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst kˌan zˈɛlpst ɪn ˈalə vˈɪnkəl ʊnt ˈɛkən « vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː ʃlˈiːsən vɔlən : » diː nˈɑːzə ʃtˈɛkən , « als zɪç plˈœtslɪç iːɾ mˈʊnt fɔn nˈɔøəm ʃrˈɛkən ʃlˈoːs . 
» dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç nˈɪçt , « fˈiːl jˈoːaxˌiːm rˈaʃ aɪn ʊnt hˈiːlt iːɾ , viː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn , diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən : 
» ɪç kˈɔmə als ɡˈast , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɔmə . « 
» ˈʊnɡəlˌeːɡən ? « rˈiːf ziː . 
» ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃtˈeːt ˌʊnzɜm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaleːtsˌaɪt ˈɔfən . 
vˈeːɾ das fɔn ʊns zˈɑːɡən tˈɛːtə , das ˌʊnzɜ lˈandəshˌɛɾ ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs bɾˈeːdoːf ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɛːmə ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn nˈuːn mˈɑːl zoː vˈaɾm ʊnt dɑː ɡɾˈɑːdə maɪn hˈɛɾ ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈeːn klˈaɪnən vˈɪŋk ɡəhˈɑːpt , dɑː hˌɛtə ɪç jˈɑː diː ˈanə zˈuːzanə ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə ˈaləs kˈɔmən , viː aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˌɛn diː zˈɔnə « das ˌiːrə tsˈʊŋə mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt ˈalə tsˈyːɡəl rˈɪsən , vˈeːɾ fɛɾˈaɾkts dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ 
! 
vˈeːɾ fˈɔɾdɜt fɔn dɛɾ bˈɛstən hˈaʊsfrˌaʊ , diː ˈɪmɜ aʊf deːm flˈɛk ɪst , das ziː ɛs ˌaʊx dɑː nɔx zˈaɪ , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ , mɪt deːm ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌɪt , vˌoː ˌiːrə ˈaɾmə ɪm vˈaʃfˌɑːs ʃtˈɛkən ; 
ʊnt fɔn deːm fˈoːɾneːmən ɡˈœnɜ , hˈɛŋt ˌiːrəs ɡˈatən , ˌiːrəs zˈoːnəs ʃˈɪkzɑːl ˈap ; 
ziː vˈɛʃt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , dɑːmˈɪt iːɾ mˈan zɪç ɡˈuːt pɾˈɛːzəntˌiːrən zˌɔl ; 
fɔm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk hˈɛŋt ˈaləs ˈap . 
ʊnt diːs vɑːɾ iːɾ fˈyːɾst , ʊnt zaɪn rˈɪçtʃveːɾt hˈɪŋ nɔx ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt ˌiːrəs mˈanəs . 
vˌoː ˈaləs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ , vˈeːɾ fˈɔɾdɜt , das ˌʊnzərɜ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɡədˈaŋkən ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn zˌɔltən ? 
kˈ??fyːɾst jˈoːaxˌiːm fˈɔɾdɜtə ɛs nˈɪçt : 
» ɪç kˈɛnə mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən , iːɾ fˈyːɾst kˈɔmt ˌiːnən nˈiː ˈʊnɡəlˌeːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə dɔx fɪlˈaɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , « lˈɛçəltə ɛɾ . 
» ˈax ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
dɛɾ fˈuːs , dɛɾ fˈuːs ! 
das vˈasɜ ! ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ rˈaɪnəs ɡɾˈɑbənvˌasɜ . 
« 
ˌaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnən vˈasɜbˌɛçə , diː fɔn deːn tɾˈɛpən ˌyːbɜ deːn ɡəʃtˈampftən bˈoːdən rˈiːzəltən , nˈɛtstə ˈalɜdˌɪŋs diː zˈoːlən zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəln , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ fˈyːɾst ɛs bəmˈɛɾktə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx , das diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ zˈɛlpst ʃˌoːn ɪm fˈɔøçtən knˈiːtə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ hˈoːp ɛɾ ziː , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ˈaʊf . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ mˌaɪnəs lˈiːbən ʊnt ɡətɾˈɔøən vˈɑzalən ɪn zoː lˈøːplɪçɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ʃtˈøːrən mˈʊstə . 
nˈuːn ɪst ɛs aɪn mˈɑːl , zoː ʊnt man mˈuːs zɪç dɑːrˈɪnfˌɪndən . 
das vˈɛtɜ ɪst ʃˈøːn , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ rˈaɪtət mɪt miːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , dˈɛɾvaɪl diː ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ das hˈaʊs tsuːɾ nˈɔtd??ft bəʃˈɪkt . 
aɪn fɛɾˈɪɾtɜ vˈaɪdman fˈɔɾdɜt nˈɪçt fˈiːl , aɪn ˈaɪnfˌax lˈɑːɡɜ fyːɾ diː nˈaxt , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt tsʊm vˈɪlkɔm . 
« 
vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə dɛɾ lˈandəshˌɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈɔɾdɜn , vˌoː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm vˈɑzalən ˈaɪntɾˌɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː nˈaxt vɔltə ɛɾ blˈaɪbən ! 
das vɑːɾ nɔx mˈeːɾ als tsuːfˈiːl . 
iːɾ ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt fɛɾbˈaɾk nˈɪçt deːn nˈɔøən ʃrˈɛk . 
» das ɡˈantsə hˈaʊs ɪst jˈɑː nˈɑːs ! « 
» aɪn tɾˈɔkən kˈɛmɜlˌaɪn fˈɪndət zɪç dɔx vˈoːl ; 
ʊnt vˌoː nˈɪçt , aɪn ʃtˈal , aɪn ʃˈʊpən . 
dɛɾ mˈyːdə jˈɛːɡɜ ʃlˈɛft ˌaʊx ˈʊnɡəvˌiːkt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməlsdˌax . 
vˌoː ɪst hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ? 
« dɑː zˈɑː diː ˈeːdəlfrˌaʊ , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːsə fˈaltənt , iːn ɡɾˈoːs ˈan : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ʃpˈɔtət ˌʊnzɜ nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪst am bˈɛstən , vˌoː ɛɾ ɪst . 
zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪn zaɪn hˈaʊs kˈɔmən , « ʊnt ziː hˈiːlt deːn ˈaɾm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
» zoː hat dɛɾ dɑː mɪç dɔx nˈɪçt bəlˈoːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , aʊf hˈɑːns jˈyɾɡən blˈɪkənt . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː man vˈiːdɜ fɛɾdɾˈɔsən nˈɛnən mˈɔxtə . 
dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf dˈɛmɜtə ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
dɛs fˈyːɾstən ˈanɡəzˌɪçt bɾˈɪŋt ɡənˈɑːdə . 
vˈeːn ɛɾ rˈɪçtən vɪl , ʃˈɪkt ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛɾɡən , ziː klˈɔpfən mɪt ɡəhˈaɾnɪʃtɜ fˈaʊst ˈɑns tˈoːɾ ; 
ɛɾ tɾˈɪt nˈɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs fɛɾˈ??taɪltən ! 
ˌiːrə knˈiːə vˈaŋktən ˈaʊfs nˈɔøə tsuː ˌaɪnəm fˈʊsfal ; 
jˈoːaxˌiːm kˌɑːm deːm tsuːfˈɔɾ : » zoː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə bˈoːtən ˌyːbɜˈaɪlt mɪt ˌiːrɜ ɡˈuːtən kˈʊndə ; 
dɔx dɑːfˈɔn nˈɪçts mˈeːɾ , das zɪnt fɛɾɡəsˈeːnə dˈɪŋə , diː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən tsuː mˈaxən mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn lˈast . « 
» ɡˈœts ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! « jˈaʊxtstə ɛs ˈaʊf . 
» ɪç zˈɑːɡt ɛs ɡlˈaɪç . « 
» ʊnt aɪn ˈeːrənmˌan ! 
frˈaɪ zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən , diː ʃˈʊldɪɡən zɪnt ɡəʃtɾˈaft . « 
frˈaɪ ! jˈuːbəltə iːɾ hˈɛɾts . 
ziː vɔltə aʊf deːn fˈyːɾstən tsuːʃtˈyɾtsən , zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfən , zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈykən , ziː vɔltə rˈeːdən , ziː vɔltə nˈiːdɜʃtˌyɾtsən . 
das hˈɛɾts rˈyːɾtə zɪç iːɾ ɪm lˈaɪbə , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , ɛs pˈasə ˈaləs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈandən diː mˈɛɡdə , diː ˈʊnɡəʃlˌɪfənən mˈɛɡdə , mɪt ˌiːrən ˈaɪmɜn , ˌiːrən bˈeːzən , mɪt ˈɔfənən mˈɔølɜn , ʊnt ɡˈaftən deːn fˈyːɾstən ˈan , viː aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ . 
ʊnt fˈiːl fˈeːltə nˈɪçt , zoː hˌɛtən ziː ˌaʊx iːn fˈoːɾhˌɪn mɪt deːn ˈaɪmɜn bəɡˈɔsən . 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! 
diː bˈ??k hˌɛtə jˈɑː mˈysən ɡəʃlˈaɪft vˌɛɾdən , ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ! 
dɑː ʃtˈant hˈɑːns jˈyɾɡən ˌaʊx viː aɪn kˈeːɡəl ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
nˈuːn vˈʊstə ziː , vˈas tsuː tˈuːn . 
ziː rˈiːs iːn fˈɔɾ : » das ɪst daɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈ??fyːɾst . 
aʊf diː knˈiː , ʊnt dˈaŋk ˈiːm , viː dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , das ɛɾ « ziː vˈʊstə dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ dˈaŋkən zˌɔltə . 
» ɪç knˈiː fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən . 
» dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt nˈiːdɜfˌalən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » dɑːfˈyːɾ ʃtˈeː ɪç ˈɔøç . 
ɡəhˈœɾt dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɛl tsuː ˈɔøç ? « 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ˈɛs dɔx ɡəhˈœɾt ! 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ zˈɑː aʊf deːn jˈʊŋkɜ , viː ˌɛtvɑː aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ ˈɛŋstlɪç aʊf aɪn hˈaʊs ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈ??m , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ˈaʊfɡərˌɪçtət hat , ʊnt aʊf zaɪn kˈɔmandˌoːvɔɾt zˌɔl ɛs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈant vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zˈɪçɜ , ʊnt ɛs hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnəs lˈaɪzən dɾˈʊkəs bədˈ??ft , zoː vˈɛːrə ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlfrˌaʊ fɛɾdˈaɾp ɛs . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , rˈɛçnət ʊns das nˈɪçt ˈan , viːɾ hˌɑːbən lˈaɪdəs ɡənˈuːk ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊns ; 
ˌʊnzɜs vˈɛtɜs kˈɪnt ɪst ɛɾ , ˌaɪnə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs , vɑːrˈʊm das . 
fɔn miːɾ hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , ʊnt fɔn mˌaɪnəm ɡˈɔtfriːt ˌaʊx nˈɪçt . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən bˈɛsərən , ˌɑːbɜ deːm ɪst das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
dɛɾ vˈyɾdə ɡlˈaɪç knˈiːən . 
dˌiːzɜ ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ mˈaxt ʊns fˈiːl hˈɛɾtsəlˌaɪt ; 
zˌaɪnə dˈʊmhaɪt ʊnt zaɪn tɾˈɔts bɾˈɪŋt ʊns ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən . 
« dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç hˈɑːns jˈyɾɡən ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt zˈɑː deːm kˈ??fyːɾstən rˈɛçt dɾˈaɪst ʊnt dˈʊm , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
» hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , das mˈiːɾs ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ , ɪç kˈans nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mˌaɪnə blˈʊtsfrɔøndə ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋə , dan vɪl ɪç ˈɛs dˈɔx . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nˈiːdɜknˌɪən ? 
vˈeːɾ vˈas ˌyːbɜtɾˈeːtən hat , dɛɾ zˈɔls , vˈeːɾ vˈas bˈɪtən tˈuːt , dɛɾ mˈɑks . 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈeːtən , ɪç mˈɑːk nˈɪçts bˈɪtən . 
hˈɛɾ ɡˈœtsə , maɪn ˈoːm hat nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn , diː bˈɑːzə hat ˌaʊx nˈɪçts ɡətˈɑːn ; 
hˈiːɾ hat kˈaɪnɜ vˈas ɡətˈɑːn . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt dɛɾ kˈ??fyːɾst , vˈas ɪç dˈɛŋkə , das hˈɑːp ɪç dɾˈaʊsən ɡəzˈɑːkt , vˌoː ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːɾ iːɾ vɑːɾt , ʊnt iːɾ hˈapts ɡəhˈœɾt , vˌoː iːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstət , vˈeːɾ ɪç vɑːɾ . 
vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt , nˈuː dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn . 
ɛs tˈuːt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪt , dɛn vˈas miːɾ ɪm hˈɛɾtsən zˈɑːs , mˈʊstə rˈaʊs . 
iːɾ zˈaɪt hˈɛɾ ɪm lˈant , ʊnt kˌœnt bəfˈeːlən , viːɾ mˈysən ɡəhˈoːɾçən . 
vˌɛn iːɾ bəfˈeːlt : knˈiː nˈiːdɜ , zoː tˈuː ɪç ˈɛs dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç , ɪç tˈuːs nˈɪçt , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
nˈuːn mˈʊstə ɛɾ iːn dɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx ʃpˈandoːf ʃˈɪkən ʊnt hˈɛŋən lˈasən ! 
ɡˌeːɡən das ɛɾʃtˈeːrə hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ jˈoːaxˌiːm fˈastə iːn lˈaɪçt baɪm ˈaɾm , ʊnt ʃˈoːp iːn baɪ zˈaɪtə , ˌaʊs dɛɾ vˈasɜpfˌytsə , dɑːrˈɪn ɛɾ mɪt deːn fˈyːsən , dɑː ɛɾ nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈant , ʃpɾˈɪtstə ʊnt ʊmhˈɛɾ nˈɛstə . 
» aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ bˈuːp ˈɪsts , das zˈeːə ɪç nˈuːn , frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , ʊnt hˈiːɾ aɪn ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈast , ɡlˈaɪç mˈiːɾ . 
viːɾ ʃtˈøːrən diː ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑːrˈʊm mˈuːs man ʊns diː tˈyːɾ vˈaɪzən , ʊnt dɑː ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn tsuː frˈɔøntlɪç ɪst , vɪl ɪç iːɾ ˈamt fɛɾvˈaltən . 
« 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ deːn hˈɑːns jˈyɾɡən frˈɔøntlɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas vˈaɪtɜ an deːm tˈɑːɡ ɪn dɛɾ bˈ??k hˈoːəntsˈiːats fˈoːɾɡəfˌalən , das kˌan nɔx aɪn ˈandərɜ bəʃrˈaɪbən , vˈeːɾ lˈʊst hat . 
ʊns dɾˈɛŋt vˈɪçtɪɡərəs , das ˈaɪnbɾˌɪçt , ʊnt viːɾ hˈaltən ɛs nˈɪçt ˈaʊf . 
diː kɾˈɑnɪçə hˌatən dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , dˈaxtə dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt . 
» das ɪst aɪn hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈeːdəlfrˌaʊ , als ziː vˈiːdɜ tsuː ˈatəm kˌɑːm , ʊnt ziː hˌatə vˈoːl ɡɾˈʊnt , ɛs tsuː zˈɑːɡən , dɛn dɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈɛst , das ɛɾ aɪn hˈɛɾ ɪst , ɪst dɛɾ rˈɛçtə hˈɛɾ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ɪn dɛɾ bˈ??k ʊmhˈɛɾ , als hˌɛtə ɛɾ vˈʊndɜ vˈas tsuː zˈeːən , das iːn ɡˌants fɔn ˈaləm ˈaptsˌøːɡə . 
dɑː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːm rˈɪtɜ fɔn hˈɔltsəndˌɔɾf , vˈas diː bˈaʊaɾt dɛɾ vˈɛndən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas diː dˈɔøtʃən ɡəmˈaʊɜt hˌɛtən . 
zˈoː , naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn rˈɪŋzʊm ɡəɡˈaŋən , vɔltə ɛɾ , dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn diː kˈiːfɜvˌɪpfəl bərˈyːɾtə , nɔx aɪn mˈɑːl ˈiːns frˈaɪə fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɪmbiːs , als ɛɾ deːn blˈasən kɾˈaŋkən ɪn dɛɾ tˈɔɾstuːbə am fˈɛnstɜ zˈɪtsən zˈɑː . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːm aɪn ʊnt tɾˈœstətə ˈiːn : vˈeːn ɡˈɔt hˈaɪmzuːxə , deːn lˈiːbə ɛɾ , ʊnt vˈeːn ɛɾ tsuː tˈœtən ʃˈaɪnə , deːn ɛɾvˈɛkə ɛɾ ˈɔft ; 
ɛɾ fɛɾhˈiːs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant tɾˈeːtə , zaɪn ˈaʊk aʊf iːm tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdən viː ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs ʃtˈaɪɡə . 
ˌɑːbɜ das ˈɪrə ˈaʊɡə dɛs jˈʊnkɜs vɑːɾ iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə , das ɛɾ ˈiːns frˈaɪə kˌɑːm . 
diː lˈɔøtə vˈʊstən nˈɪçt , ˌyːbɜ vˈeːn ziː mˈeːɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜn zˌɔltən , ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə frˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl , mɪt hˈɛndən ʃˈiːns kˈaʊm tsuː ʃˈafən , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt dɔx ɡəʃˈaft . 
ˌyːbɜˈal kˌan dɔx nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ zaɪn , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌyːbɜˈal ; 
jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈyçə , jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈalə , nˈuːn vˈyːltə ziː ɪn deːn ʃrˈɛŋkən , nˈuːn flˈoːk ziː ɪn deːn kˈɛlɜ . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ flˈuːɾ dɛɾ hˈalə nˈuːn tɾˈɔkən , das hˌatə mˈançəs ʃtˈyk dɛɾ hˈɛɾpstvɛʃə ɡəkˈɔstət , dɑː vɑːɾ fˈaɪnɜ vˈaɪsɜ zˈant dɑːrˈaʊf ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt tˈanənrˌaɪzɜ , dɑː pɾˈasəltə dɛɾ kamˈiːn ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ˈanɡənˌeːmə vˈɛɾmə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈanɡənˌeːmə dˈyftə , ziː hˌatə bˈɛɾnʃtaɪn ʊnt vˈyɾtsɪɡə kɾˈɔøtɜ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ; 
ˌyːbɜ diː nˈasən tɾˈɛpən vɑːrən dˈɛkən ɡəlˈeːkt , ʊnt diː ɡəlˈɛndɜ mɪt ɡɾˈyːnən ʃtɾˈɔøçɜn ˈʊmvˌʊndən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə mɪt ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːdɛk , ʊnt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ , ʊnt flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln : » zoː vˈɪɾds vˈoːl ɡˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈaʊfˌatmənt ʊnt zˈaŋk ɛɾʃˈœpft ɪn deːn ˈaɾmzɛsəl . 
ziː hˌatə fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt , ˌaʊx das bˈɛt ʃtˈant ʃˌoːn dɾˈaʊsən , das ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən vɔltən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ˈapɡəʃpˌaɪst , dɛn diː hˈalə vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəmˈax ɪn dɛɾ bˈ??k , vˌoː aɪn fˈyːɾst tsuːɾ nˈɔt nˈɛçtɪɡən kˈɔntə , fˌɔɾ deːm vˈasɜ , das ˈaləs ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə . 
jˈɑː , fyːɾ ˈaləs hˌatə ziː ɡəzˈɔɾkt , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ zɪç . 
dɑː zˈɑːs ziː , diː hˈɛndə aʊf ˌiːrən knˈiːən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ziː zɪç zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈaləs , viː ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ rˈɔk aʊf deːm rˈykən fɛɾknˈoːtət , diː ˈɛɾməl ˈaʊfɡəkɾˌɛmpt , diː hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfʃrˌaɪ ʃtˈyɾtstə ziː fˈɔɾt , dɛn ʃˌoːn kˈeːɾtə dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst , dɛɾ nɔx fˈoːɾhˌɪn zoː frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç ɡəvˈeːzən , zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt mɪt bəvˈœlktɜ ʃtˈɪɾn an dɛɾ hˈɛlən tˈɑfəl . 
mˈʊndətən iːm diː ʃpˈaɪzən , ʃmˈɛktə iːm dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt , fɛɾmˈɪstə ɛɾ deːn vˈɪɾt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌoːdɜ vɑːɾ das zˈɔnənlˌɪçt zˌaɪnɜ lˈaʊnə mɪt dɛɾ zˈɔnə am hˈoːriːtsˌɔnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ? 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx mˈyːdə zaɪn , dˈaxtən ziː ɪn dɛɾ hˈalə . 
» zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm lˈɪndənbˌɛɾɡɜ , « flˈystɜtə zaɪn bˈyksənʃpˌanɜ tsʊm ɡəzˌɪntə dɾˈaʊsən , » ɪst ɛɾ ˈalabˌɛnts zˈoː , vˌɛn ɛs dˈʊnkəlt . « 
» maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vˈɪɾds ɔøç tsuː lˈiːp ʊnt dˈaŋk vˈɪsən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « fˈyːɾtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn hˈɔltsəndˌɔɾf fyːɾ zˌaɪnən fˈyːɾstən das vˈɔɾt , » das iːɾ ɔøç zoː ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈast , iːn mɪt ˈeːrən ʊnt ɡˈuːtəm tsuː bəvˈɪɾtən . 
viːɾ tɾˈɛfeːns nˈɪçt ˌyːbɜˈal zˈoː , vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ jˈɑːkt ɪn aɪn hˈaʊs ˈaɪnfˌalən . 
man nˈɪmt dɑː ɡˈɛɾn fˈoːɾlˌiːp , vˈas man fˈɪndət , iːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːkt fɔm bˈɛstən ˈaʊf , ʊnt ˈɪsts dɔx fˈast zoː ʃtˈatlɪç ˈaləs hˈiːɾ , viː tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt . « 
das mˈaxtə diː ˈeːdəlfrˌaʊ ɛɾrˈœtən , dɛn ziː hˌatə iːɾ bɾˈoːkatklˌaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , mɪt deːm ziː an deːn altˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf zˈɑːs ʃˈøːn ɡəpˈʊft diː flˈyːɡəlhˌaʊbə fɔn dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊf zˈɑː dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt . 
deːn lˈɔøtən ɪn bˈ??k 
hˈoːəntsˈiːats ʃˈiːn das fˈast nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , als fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt . 
ʊnt vˌɛn diː ɡəʃtɾˈɛŋə iːm zoː mɪt tˈiːfəm knˈɪks das bˈakvɛɾk rˈaɪçtə , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ zˈɪlbɜʃˌɑːlə deːn fˈaɪnən vˈaɪn tsʊm nˈaxtɪʃ , nˈɪktə ɛɾ viː ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt hˌatə ɛs kˈaʊm an diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , dɑː ɛɾ ɛs vˈiːdɜ hˈɪnzɛtstə . 
» das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən mˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː tˈɪʃ zˈɛtsən kˈɔntə , das ɪst , vˈas ɪç miːɾ maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə , « flˈystɜtə diː bˈ??kfraʊ tsʊm bəɡlˈaɪtɜ dɛs fˈyːɾstən ; 
iːn zˈɛlpst ˈantsuːrˌeːdən vˈɑːktə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltən viːɾ hˈɪnʃɪkən . 
ˈɛs ɪst jˈɑː kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə zˈeːlə hˈiːɾ hɛrˈʊm . 
« 
jˈoːaxˌiːm ɛɾhˈoːp zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaɾm , ɪn deːn ɛɾ ɛs ɡəʃtˈytst . 
» vˌoː ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ! 
dɛɾ bˈ??ʃ , deːn ɪç ɪm vˈaldə tɾˈɑːf , ʊnt dɛɾ mɪç aʊf deːn rˈɪçteːvˌeːk fˈyːɾtə ? 
ɪç zˈeːə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf hˌatə iːn fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɪn aɪn ˈʊnvˌaɪt ɡəlˈeːɡənəs fˈoːɾvˌɛɾk ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈeːvɑː ˈaptsuːhˌoːlən . 
mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɪst nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpˈɑːsən , hˌatə ziː ɡədˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt hˈɛŋən lˈiːs , zoː lˈiːɡən dɔx tsvˈɪʃən deːm hˈɛŋən ʊnt ʃpˈɑːsən dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː man nˈɪçt ʃpˈɑːsən mˈuːs . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ ʃˌoːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɪst zˈɪçərɜ , dˈaxtə ziː , ʊnt iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɛɾlˈaʊptə iːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə . 
» ˈax , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɪst zˈeːɾ mˈyːdə , ɛɾ kˈɔmt hˈɔøt fɔn vˈaɪt hˈeːɾ . 
dɑː ɛɾlˈaʊptə ɪç ˈiːm « » 
mˈyːdə tsuː blˈaɪbən , « ˌʊntɜbɾˈax jˈoːaxˌiːm lˈɛçəlnd ʊnt vˈaɾf das hˈanttˌyçlaɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɑː ɛɾlˈaʊpt mˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn ɛs ˌiːrəm ɡˈast vˈoːl ˌaʊx , zˈɪnteːmˌɑːl ɛɾ mɪt ˈɔørəm vˈɛtɜ ɪn ˌaɪnəm fˈalə ɪst . 
mˈɔɾɡən , frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , fˈyːɾt iːn miːɾ fˈɔɾ . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , das zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪm vˈaldə ˈanfˌɪŋ . « 
ʊnt vˈiːdɜ zˈɑː dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , als tɾˈɛːtən ˈapɛɾmˌɑːls ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
» bəlˈiːpt ɛs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ? « vˈɛktə iːn ˌaɪnə fˈaɪnə , vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ aʊf ʊnt zˈɑː aɪn lˈiːplɪçəs mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃˈysəl , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈanə : aɪn vˈaɪsəs lˈɪnəntˌʊx hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈaɾm . 
ɪndˈeːm ziː vˈasɜ ɪn diː ʃˈɑːlə ɡˈoːs , ˌyːbɜtsˈoːk ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ˌaɪnə hˈɛlə rˈœtə . 
jˈoːaxˌiːm tˈaʊxtə diː fˈɪŋɜ ɪn diː ʃˈɑːlə ʊnt nˈɛtstə ziː , viː mɪt vˈoːlɡəfˌalən , ɪn deːm vˈasɜʃtɾˌɑːlə , deːn diː jˈʊŋfraʊ dɑːrˈyːbɜ tɾˈɔøfəltə . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ frˈɔøntlɪç ɪn das blˈaʊə ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈiːbɛsblˌɪk . 
» mˈøːɡə dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡənˈɑːdə zoː klˈɑːɾ aʊf dɪç ʊnt mɪç pˈɛɾlən , als dˌiːzəs vˈasɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə blˈuːtɪɡə hˈant . « 
» ziː ɪst nˈɪçt blˈuːtɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt vˈaɾt blˈʊtɾɔt , das ziː zɪç das tsuː ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜʃtˈandən . 
» nˈɪçt , jˈʊŋfraʊ ? 
miːɾ ʃˈaɪnt dˈɔx , dɛɾ flˈɛk vɪl nˈɪçt ˈapɡˌeːən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ɪst rˈaɪn . 
das ɪst nˈuːɾ dɛɾ viːdɜʃˈaɪn fɔm fˈakəlˌɪçt , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ . 
mˈɔɾɡən , baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt , dɑː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːn , ziː ɪst ɡˌants rˈaɪn . « 
» rˈaɪn , viː daɪn ˈantlˌɪts , ʊnt klˈɑːɾ , viː daɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə ? 
ˈoː das ɛs ˈɪmɜ tˈɑɡɛslˌɪçt vˈɛːrə ! « 
dɛɾ fˈyːɾst bɾˈax ˈaʊf . 
das tˈɑɡeːvˌɛɾk dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf vɑːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəˈɛndət . 
vˈas dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas ziː am ˈɑːbənt bɪs ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃˈafən , dɑːfˈɔn lˈiːsə zɪç vˈiːdɜ aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən , ʊnt vˈɪls ɡˈɔt , ʊnt ɡˈiːpt miːɾ kɾˈaft dɑːtsˈuː , ʊnt mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən nˈɪçt mˈyːdə , zoː vˈɪɾds frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ˌiːnən zˈɛlpst nɔx aɪn ˈandɜ mˈɑːl ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː ˈɛs ˌiːrən ˈɛnkəln ʊnt deːn ɡˈɛstən , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ , zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat fɔn ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːɡə ; 
ʊnt das hˈaʊptʃtyk dɑːfˈɔn ɪst , viː ziː das bˈɛt ɪn diː hˈalə ɡəʃˈaft , ʊnt aɪn hˈɪməldˌax dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˈoːnə das dɛɾ fˈyːɾst ɛs mˈɛɾktə . 
ʊnt als ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt ʃlˈiːf , viː ziː dɑː ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʊnt klˈapɜn deːn ˈɑːbəntˌɪʃ mɪt flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln , mɪt kˈɛɾtsən ʊnt fˈakəln , mɪt kˈɛsəln ʊnt zˈɛsəln hˈaɪmlɪç hɪnˈaʊsɡəʃˌaft , ʊnt diː hˈalə ˈaɪnɡərˌɪçtət mɪt tˈɛpɪçən ʊnt fˈoːɾhˌɛŋən , mɪt ɡəʃˈɪɾ ʊnt ˈampəln , mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , das jˈoːaxˌiːm , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃlˈafɡəmˌax tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə , ʊnt dan dˈaxtə ɛɾ an tsˌaʊbeːrˈaɪ , dɛn mɪt nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən kˈɔntə das nˈɪçt tsˈuːɡeːn . 
zoː hat frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɛs ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə dɑːbˈaɪ . 
» ɪç vɑːɾ diː tsˈaʊbərˌɪn , ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈ??fyːɾst , zoː ɪç ɛs mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈaɾf , « hˌatə ziː , ˌiːrə knˈiː bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkənt , ʊnt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈas dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡətɾˈɔømt ɪm bˈɛɾnstaɪndˌʊftə dɛɾ hˈalə fɔn hˈoːəntsˈiːats , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst . 
dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm hˈɪŋ fɔm lˈɑːɡɜ hɛrˈap . 
vˌɛn diː bˈ??kfraʊ aʊf deːn tsˈeːən diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜʃlˌɪç , ˌaɪnə hˈant frˈɪʃə bˈɛɾnstaɪnkˌœɾnɜ ʊnt vˈaɪhraʊx aʊf diː ɡlˈɪməndən kˈoːlən tsuː ʃtɾˈɔøən , ʊnt diː kˈoːlən flˈakɜtən ˈaʊf , dˈyŋktə ɛs ˌaʊx ziː , als vˌɛn diː hˈant blˈuːtɪç rˈɔt zˈaɪ . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː diː vˈaxt ʃtˈant , aʊf diː hˈɛleːbˌaɾdə ɡəlˈeːnt . 
diː bˈ??kfraʊ bɾˈaʊxtə iːn nˈɪçt tsuːɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
» kˈaɪnən frˈɛmdən lˈɑːs ɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
dɑː zˌɔl kˈaɪnɜ iːm aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən , bɪs ɛɾ mˈɑːk fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʃtˈeːən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɑːns jˈyɾɡən , ʊnt viː klˈaɪdətə iːn jˌɛtst diː ʃtˈɑːlhaʊbə , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtst , dɛɾ fɛɾblˈɪçənə vˈapənrˌɔk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ kˈyːrɑːs ʊnt das lˈaŋə ʃvˈeːɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
diː bˈɑːzə hˌatə ɛs iːm ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ɡərˈaɪçt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən : » nˈuːn tˈuː dˌaɪnən ˈeːɾstən ɡˈuːtən dˈiːnst . 
« 
ɛɾ hˌatə lˈaʊt ɡəˈantvɔɾtət : 
» das vɪl ɪç , bˈɑːzə . « 
fyːɾ zɪç hˌatə ɛɾ hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
» ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn hˈoːzən ʃtˈeː ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaxə ! « 
ɛs vɑːɾ lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə kˌɑːm , vˌɛn das rˈuːə vɑːɾ . 
ˈoːbən ɪm ɛɾkˈɛɾʃtyblˌaɪn ˌiːrəs hˈɛɾn , das tsuːɾ nˈɔtd??ft tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən , lˈɑːk ziː jˌɛtst ɪm bˈɛtə , das ziː mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɑː tˈaɪlən vɔltə , diː nɔx das ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fˌɔɾ deːm kɾˈuːkiːfˌɪks ʃpɾˈɑːx . 
tsvˈaɪ hˌatən ɡˈuːt plˈats , ˌɑːbɜ vˌoː fˈandən iːn ˈalə diː ɡədˈaŋkən , diː ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtətən ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktən , viː diː fˈɑːnə dɛs hˈoːənlˌoːɜs ˌyːbɜ deːm kˈɔpfkɪsən , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈaɪbən ʃtɾˈɪç . 
ˌɔp ziː vˈoːl ˈalə ɡˈuːt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən ? 
ˈax ɡˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈɔltsəndˌɔɾf lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ! 
tsvɑːɾ aʊf ˌiːrən bˈɛstən bˈɛtən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃˈɔønə , ʊnt zˈɔlçɜ hˈɛɾ ! 
ˌɔb ɛɾ ɛs iːɾ vˈoːl nˈaxtɾɑːɡən vˈyɾdə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt . 
ʊnt iːɾ hˈɛɾ ! 
vˌoː mˈɔxtə dɛɾ vˈoːl lˈiːɡən ? 
fɪlˈaɪçt baɪ deːn vˈɛtɜn ɪm hˈɑvəlˌandə . 
dɑː kɾˈiːkt ɛɾ ɡənˈuːk ; 
ɛs ʃˈɑdətə dɛn ˌaʊx nˈɪçts , vˌɛn dɛɾ kˈaspɑːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ kˈaspɑːɾ vˈyɾdə vˈoːl fyːɾ zɪç diː blˈʊtvyːɾstə ˈɛsən . 
ˈaʊsfɛɾʃˌɛmt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , diː ɡˈɑːns vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ʊnt vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ɛs nɔx vɑːɾ . 
vˌɛn ɡˈœts ˈiːns ʃˈɔøɜn ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə , das hˌɛtə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ am bˈɛstən , das ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , viː ɛs kˌɑːm . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vɑːɾ dɔx aɪn zˈeːɾ fˈaɪnɜ hˈɛɾ ! 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx kˈ??tszɪçtˌɪç , ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəzˈeːən . 
vˌɛn dɔx iːɾ ɡˈœts ˌaʊx zoː vˈɛːrə ! 
nˈɑː , man mˈuːs tsuːfrˈiːdən zaɪn , viː mˈɑns hat . 
ˌɔp vˈoːl ɪm kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃlˈoːs ˌaʊx ɡəʃˈɔøɜt vˌ??də ? 
dˈɛŋkən kˈɔntə ziː zˈɪçs nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə dɔx vˈoːl zaɪn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɔltə iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst dan tsuː frˈyː nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , ʊnt diː tɾˈɛpən ʃvˈamən , ʊnt diː kˈ??fyɾstˌɪn dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ziː vˈantə deːn kˈɔpf : diː kˈ??fyɾstˌɪn vˈyɾdə nˈɪçt ʃˈɔøɜn lˈasən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈ??fyɾstˌɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltə iːɾ diː kˈ??fyɾstˌɪn nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , viː ziː ˈoːbən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈant , ʊnt ˈɛŋstlɪç ˌiːrəm hˈaɪmkeːrəndən hˈɛɾn ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , ʊnt diː kˈ??fyɾstˌɪn zˈɑː ɡərˈɑːdə ˈaʊs , viː ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈeːvɑː . 
ziː fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə : 
» ˈax jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈyndə . 
« 
diː kˈɔøtsçən , diː baɪm ʃˈɔøɜn hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt vɑːrən , hˈɔøltən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
dɑː kˌɑːm aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːɾ ˈankstʃvˌaɪs ɛntlˈɔktə : ˈax , dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ! 
fɔm ɡəfˈɔlɡə dɛs fˈyːɾstən hˌatə ziː ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt , vˈeːnɪçstəns deːn nˈɔtdyɾftˌɪçstən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt das ʃrˈɛklɪçə ˈɛndə . 
dˈɑmɑːls hˌatə ziː kˈaɪnə tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən , ziː hˌatə zˈɪçs ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , bɪs ziː alˈaɪn vˈɛːrə . 
zoː aɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ , fˈaɪnɜ hˈɛɾ , ʊnt iːɾ fɛɾvˈantɜ , ʊnt zoː ʃrˈɛklɪç tsuː ˈɛndən ! 
ziː zˈɑː diː rˈɑːbən flˈatɜn , ziː hˈœɾtə ziː kɾˈɛçtsən ; 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː dˈɛkə . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç tˈaʊktə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡlˈatə tsˈʊŋə ʊnt ɡlˈatə hˈaʊt , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ frˈɔøndʃaft . 
hˌatə ɛɾ zɪç ʊm ziː ɡəkˈymɜt , bɪs vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən iːn ɪn iːɾ hˈaʊs fɛɾʃlˈuːɡən ? 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈɛs jˈɑː , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈanɡətsˌɛtəlt . 
viː fˈiːləs vˌ??də iːɾ dɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə klˈɑːɾ . 
ˌiːrə tsˈiːkɪndɜ vɔltə ɛɾ fɛɾfˈyːrən , ˌiːrən ɡˈœts hˌatə ɛɾ ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾ alˈaɪn . 
ˈoː , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈʊntʃlɛçtɜ mˈan , fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən . 
ziː hˌatə ɛs iːm ˌaʊx ʃˌoːn ˈanɡəzˌeːən , als ɛɾ , nɔx aɪn ʃˈøːnɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊm ˈalə frˈɔølaɪn ʃˈaɾvəntsəltə . 
ˈoː , ɛɾ fɛɾdˈiːntə nˈaɪn aɪn zoː ʃrˈɛklɪçəs ˈɛndə ɡˈœntə iːm diː ɡˈuːtə frˈaʊ dɔx nˈɪçt . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɡəhˈɑːpt , ʊnt dan das hˈɔfleːbən ! 
iːɾ hˈɑːns jˈɔxəm hˌatə ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn an deːn hˈoːf ɡəvɔlt . 
deːn hˌatə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ ɡəʃtɾˈaft , ʊnt viː ɡənˈɛːdɪç ! 
nˈuːn vɑːɾ diː ɡˈɔtɛsfˌ??çt mɪt deːm tsɛɾbɾˈɔxənən bˈaɪnə iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ʊnt diː ˈaɾmə ˈaɡnəs ! 
nˈuːn , diː vˌɪɾd fyːɾ ziː 
ˈalə ɪm klˈɔstɜ bˈeːtən . 
das klˈɔstɜ vɑːɾ ˈaɾm . 
ˌɔp iːɾ vˈoːl das fˈiːlə fˈɪʃɛsən bəkˈɔmən vˈyɾdə ? 
das das tsuːɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɡəhˈøːrə , kˈɔntə zɪç frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf nˈɪçt dˈɛŋkən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn vɑːɾ kˈaɪnə ʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , man kˈœntə jˈɑː deːm kˈɪndə dan ʊnt vˈan vˈas ˈaɪnɡəzˌaltsənəs ʃˈɪkən . 
ʊnt dɛɾ dɛçˈant vɔltə jˈɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɡnəs ˌaɪnən altˈɑːɾ ʃtˈɪftən . 
ziː hˌatə das zˈyndənɡˌɛlt tsvɑːɾ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs dɛn nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , ʃlˈɛçtəs ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən tsvˈɛkə tsuː nˈeːmən , als das ɛɾ ˈɛs tsuː ʃlˈɛçtən tsvˈɛkən d??çbɾˈɪŋə ? 
das ɡˈɛlt kˈɔntə jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ dɛçˈant ɛs deːm lˈɪndənbˌɛɾk ˈapɡənˌɔmən . 
ziː kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən ˌiːrəm ɡəvˈɪsən ʊnt ˌiːrən vˈynʃən . 
vˌɛn fɔn deːm lˈɪndənbɜɡʃən ɡˈɛldə aɪn altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɡnəs ɡəʃtˈɪftət vˈyɾdə , zoː zˌɔltən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tˈɛːklɪç dɾˈaɪ zˈeːlənmˌɛsən fyːɾ deːn tˈɔtən hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən . 
zoː lˈeːktən zɪç diː ʃtˈyɾmə , zoː fɛɾɡlˈɪçən zɪç diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ɡədˈaŋkən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ an hˈɑːns jˈyɾɡən kvˈɛltə ziː nɔx , als ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʃlˈɔsən , ˌiːrə bɾˈʊst ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ˈatmətə . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs deːm jˈʊŋən vˌɛɾdən ? 
zˌaɪnən tɾˈɔts kˈɔntə iːm dɛɾ fˈyːɾst nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɪŋeːən lˈasən . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nɔx aɪn klˈɛːklɪç ˈɛndə nˈeːmən ! 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɛltstə zɪç ʊnt rˈœçəltə . 
dɛɾ bˈɛɾnstaɪndˌampf ɛɾʃtˈɪktə ˈiːn . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ziː , ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt zˈɔɾɡən , dɛɾ tsˈuːk d??ç ʃlˈɔt ʊnt tɾˈɛpən vˌɛɾdə diː bˈøːzə lˈʊft fˈɔɾtɾaɪbən . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt ʃnˈyɾtə ˌiːrə kˈeːlə . 
zˈanktɑː kˌatarˈiːnɑː , ɛɾ ɛɾʃtˈɪkt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs , ʊnt ʊns ʃˈɛltən ziː mˈœɾdɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkt , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , diː tˈyːɾ hˌatə ɛɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt fˈant zˌaɪnən vˈɛçtɜ ʃlˈɑːfənt . 
ˈoː dɛɾ frˈɛçə bˈuːbə , ɛɾ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç , ɛɾ ʃlˈuːk aʊf zˌaɪnən fˈyːɾstən . 
» hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
« 
nɔx fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃpɾˈaŋ das bˈant : » ɡənˈɑːdə , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
maɪn ˈaɾmɜ hˈɑːns jˈyɾɡən ! 
ˈax am ɡˈalɡən ! « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . 
hˈɛl ʊnt frˈoː rˈiːf ziː : » hˈɑːns jˈyɾɡən , zoː fˈaŋə dˈɔx ! « 
dɑː zˈɑːsən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛtə ʊnt zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈiːns ɡəzˈɪçt baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə , diː ˈeːvɑː ˈaʊstsuːlˌœʃən fɛɾɡˈɛsən . 
ziː hˌatən bˈaɪdə ɡətɾˈɔømt , bˈaɪdə fɔn dɛɾzˈɛlbən pɛɾzˈoːn , ʊnt bˈaɪdə dɔx viː ˈandɜs ! 
» ˈax dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , ʊnt dɛɾ vɑːɾ diːɾ zoː ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ . 
ˈeːvɑː rˈiːf : » das ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈoːl aɪn tɾˈaʊm ! 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈ??fyːɾstən fˈaŋən , ʊnt ziː vˈaɾfən zɪç rˈɔtbakˌɪɡə ˈɛpfəl tsˈuː . « 
 » iːm vˈɪɾds ʃlˈɪm ɡˈeːn , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» nˈaɪn , ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːvɑː . 
bˈaɪdə ʃtɾˈɪtən ɪn ɡˈyːtə ʊnt hˌatən dɔx kˈaɪnə ɡɾˈyndə , bɪs ziː bˈaɪdə lˈaxən mˈʊstən . 
ʊnt dan plˈaʊdɜtən ziː nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt ˈeːvɑː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈʊtɜ , vˈas hˈɑːns jˈyɾɡən aʊf deːm hˈaɪmveːk fɔm fˈoːɾvˌɛɾk iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ mɪt deːm frˈɛmdən jˈɛːɡɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt nɔx mˈançɜlˌaɪ , bɪs diː mˈʊtɜ zˈanft ɛntʃlˈiːf . 
das lˈɛçəln aʊf ˌiːrən lˈɪpən kˈystə ˈeːvɑː fɛɾʃtˈoːlən vˈɛk , ʊnt zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃ frˈoːən lˈɛçəln , das ɪç ˌaɪnəm ɡəɡˈœnt hˌɛtə , das ɛɾ ˈɛs ɡəzˈeːən , ʃtɾˈɛktə ziː iːɾ kˈœpfçən ˌʊntɜ diː dˈɛkə . 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tsvˈaɪ ɛɾvˈaxən tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
tsvˈaɪ ɛɾvˈaxən . 
» ʃpɾˈɪç , vˈas duː dˈɛŋkst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈ??fyːɾst tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , als ziː d??ç deːn fˈɪçtənvˌalt rˈɪtən . 
das klˈaɪnə ɡəfˈɔlɡə vɑːɾ aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
diː mˈɔɾɡənstˌʊndə fˈɪŋ an diː nˈeːbəl tsuː tsɛɾtˈaɪlən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk . 
» das iːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən vɔltət , vˈas iːɾ ʃlˈɪm ɡəmˈaxt . 
ˈɑːbɜ « » ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs , nˈiːmant lˈaʊʃt , ʊnt ɪç bɪn ɪn dɛɾ lˈaʊnə , dɪç tsuː hˈøːrən . « 
» iːɾ dˈɛŋkt , dɛɾ ʃpˈɛçt ʃpɾˈɪçt ˌaʊx , ʊnt dɛɾ hˈɛːɜ ʊnt diː kɾˈɛːə ʃrˈaɪən , vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɑːns jˈyɾɡən . « 
» vˈas ɪç dˈɛŋkə , ɪst mˈaɪn . 
ɪç vɪl dˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈøːrən . « 
» nˈuː jˈɑː , hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , vˈas ɪç fɔn ɔøç dˈɑmɑːls dˈaxtə , das vˈɪst iːɾ , als ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , das ˈiːɾs vɑːɾt . « 
» das tsuː viːdɜhˈoːlən ɛɾlˈɑːs ɪç dˈiːɾ . 
vˈas dˈɛŋkst duː ˌɑːbɜ nˈuːn ? « 
» vˌaɪl iːɾ mˌaɪnəm ˈoːaɪm zoː ɡɾˈoːsə ʃˈandə ˈanɡətˌɑːn , dɑːrˈʊm kˈamt iːɾ . 
dˈɛn , das iːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt blˈoːs fɛɾˈɪɾt vˈɛːɾt ʊnt nˈuːɾ zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . « 
» bˈ??ʃ , duː tsˈaɪst dˌaɪnən fˈyːɾstən ˌaɪnɜ lˈyːɡə ? « 
» das dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈɑɡs vˈoːl zoː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zaɪn , das jˈeːdɜ vˈas ˈandɜs zˈɑːɡt als ɛɾ ɪm zˈɪnə hat ; 
vˌaɪl das jˈeːdɜ fɔm ˈandɜn vˈaɪs , zoː ɡlˈaɪçt zˈɪçs ˈaʊs . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈʊm nɑːx hˈoːəntsˈiːats ɡərˈɪtən vˈɛːrə ? 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt baɪ hˈoːf , viːɾ zɪnt ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪəm vˈaldə . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt hˈɪntɜ ˈɛm bˈɛɾɡə hˈaltən . « 
» vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən ɡəʃlˈɑːɡən hat , ˌoːdɜ vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst als das , dɛn das ɪst ɛs , ʊnt nˈuːn kˈeːɾt ɛɾ baɪ iːm ɪm hˈaʊzə ˈaɪn , ʊnt ˈɪst an zˌaɪnəm tˈɪʃ ʊnt ʃlˈɛft baɪ iːm tsuː nˈaxt , dɑː vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , viː ɛɾ das dɑːmˈɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxt . « 
» bɪst duː ˌʊntɜ bˈɛːrən ˈaʊfɡətsˌoːɡən ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt vˈɑzalən ? « 
» jˈeːdən jˈʊkt dɔx zˌaɪnə hˈaʊt , ʊnt vˈas ˈeːɾ ɪm lˈaɪbə ɪst , das vˈaɪs dɔx aɪn vˈɑzal zoː ɡˈuːt , viː aɪn fˈyːɾst . « 
» dˈɛŋkə , duː vˈɛːɾst ɪç , ʊnt hˌɛtəst ˌaɪnəm vˈɑzalən , ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt fˈyːltəst deːn dɾˈaŋ , ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
vˈas vˈyɾdəst duː tˈuːn ? 
duː bəzˈɪnst dɪç zˈeːɾ lˈaŋə . « 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən tsuː mˌaɪnɜ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌɛtə vˈiːdɜ rˈɛçt , deːn lˈyːt ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ˈaɪn , vˈɛns ˌaʊx ˈyːbeːɾs rˈɛçt vˈɛːrə , mɪt ˈalən ˈeːrən ʊnt tˈɛːtə iːn bəvˈɪɾtən viː ˌaɪnən fˈyːɾstən , vˈiːs mɪç ˌaʊx hˈaɾt ˈanɡˌɪŋə , ʊnt vˈas ˌaʊx diː lˈɔøtə dɑːtsˈuː zˈɑːɡtən , ʊnt vˈɛn « » bəzˈɪnə dˈɪç , hˈɑːns jˈyɾɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈɑːt ? « 
hˈɑːns jˈyɾɡən bəzˈan zɪç : » jˈɑː , iːɾ dˈɛŋkts zˈoː . 
das iːɾ ɔøç zoː fˈast alˈaɪn ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈalt ɡəvˈɑːkt ʊnt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡərˈɪtən , ʊnt ˈoːnə lˌaɪptɾabˈantən ɔøç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˈɑːpt . 
dɛn ʊm dɛɾ ˈeːrə vˈɪlən vɑːɾ das ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç , das iːɾ nɔx tsuːɾ nˈaxt blˈiːpt . 
vˌɛn iːɾ tsuːɾ vˈɛspɜ ɡəɡˈɛsən ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ɡətˈɑːn , hˌɛtət iːɾ nɔx ɡˌants ɡˈuːt bɪs ɡˈɔltsoːf rˈaɪtən kˈœnən , vˌoː iːɾ baɪ deːn rˈɔxoːfs bˈɛsɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾt , als baɪ ˈʊns . 
ˌɑːbɜ iːɾ tˈɑːtət ɛs , ʊm zoː tsuː tˈuːn , als vˌɛn iːɾ ʊns vˈʊndɜ vˈas fɛɾtɾˈaʊən dɑːmˈɪt tsˈaɪɡən tˈɛːtət . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , das ɪst nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˈiːl , dɛn das vˈaɪs dɔx jˈeːdəs kˈɪnt , das viːɾ ɔøç nˈɪçt tˈɔt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtən , ʊnt hˈɛteːns ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈʊldət , das ɔøç ˌaɪnɜ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymtə , blˈoːs vˌaɪl iːɾ ˌʊnzɜ ɡˈast vɑːɾt . 
ɪç ʃtˈant zˈɛlpst diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç fˌɔɾ ˈɔørɜ tˈyːɾ vˈaxə . 
daɡˈeːɡən ɪst nˈuːn nˈɪçts , ʊnt ˈɛs ɪst ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ iːɾ dˈɛŋkt ɔøç dɔx nˈuːn , viːɾ ˈalə mˈystən ʊns ˌyːbɜʃlˈɑːɡən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt fˌɔɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː viːɾ hˈɪn zˌɔltən , ʊnt dɑːbˈaɪ kˈɔmən miːɾ dɛn zoː ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən . 
« 
jˈoːaxˌiːm rˈɪt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ziː vˈɛɾdeːns miːɾ nˈɪçt dˈaŋkən , mˈaɪnst duː ? « 
» ˈax jˈɑː , das vˌɛɾdən ziː ʃˈoːn ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ dˈaxt ɪç mˈiːɾ : viː das kˈuːrɪˌoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ! 
dɛɾ ˌaɪnə hat zˌaɪnə ʃlˈɛːɡə vˈɛk , vˈas ɪç nˈɛːmlɪç zoː mˈaɪnə : maɪn ˈoːaɪm ʊnt viːɾ . 
ʊnt dɛɾ ziː iːm ɡˈɑːp , dɛɾ hat ˈeːɾst das fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛk , das ɛɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan ɡəʃlˈɑːɡən hat ; 
dɛn dɑː mˈøːɡən diː pɾˈiːstɜ zˈɑːɡən vˈas ziː vɔlən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən pɾˈyːɡəln ɡətˈɑːn , das hat miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt ʊnt iːm ʃmˈɛɾtsən , ʊnt tsvˈaɪtəns kˈɔsteːts ɔøç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs hat ɔøç nɔx fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , ʊnt am ˈɛndə ɛɾhˈeːbən ziː ɔøç nɔx ɪn deːn hˈɪməl , viː ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç iːɾ zˈaɪt , ʊnt dˈaŋkən ˈɔøç , ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈuːs ˈeːɾstlɪç zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ˈaɪnʃtˌɛkən ʊnt tˈuːn , als vˌɛn ɛɾ vˈʊndɜ viː frˈoː vˈɛːrə , ʊnt dan ˌaʊx nɔx dˈaŋkən ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən zɪç ɡlˈyk vˈynʃən lˈasən , das ɛs nɔx zoː ɡəkˈɔmən ɪst . 
das ɪst dɔx kˈuːrɪˌoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡətˈaɪlt . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə iːn ˈan , als vɔltə ɛɾ iːn frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɛs ˈandɜs tˈaɪlən kˈœnə . 
» 
mˈœçtəst duː fˈyːɾst zaɪn ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» ɪç mˈystə ɛs dɔx ˈeːɾst lˈɛɾnən . « 
» ʊns lˈeːɾt ɛs nˈiːmant . 
ɡˈɔt ɡˈiːpt ɛs ʊnt ɛsɪst dˈɑː ! « 
» dɑː ˈɪsts am ˈɛndə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hat . 
ˈɪtsʊnt mˈœçtə ɪç am vˈeːnɪçstən ɪn ˈɔørɜ hˈaʊt ʃtˈɛkən . « 
» duː bənˈaɪdəst mɪç ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnəm vˈakɜn mˈan ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ʊm diː lˈʊst , diː ɛs miːɾ mˈaxt , fɔn deːn lˈɔøtən ɡəpɾˈiːzən ʊnt bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə dˈɪŋə , ʊm diː duː mɪç nˈɪçt bənˈaɪdən dˈaɾfst . « 
ziː rˈɪtən vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln . 
» ˌɑːbɜ duː kˌanst ʃˈaɾf lˈeːzən ɪn deːn ɡədˈaŋkən ˈandərɜ « , hˈuːp jˈoːaxˌiːm vˈiːdɜ ˈan . 
» vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ vˈɛːrə , dɛɾ ˌaʊx zoː ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən lˈɛːzə ! « 
dɑː ʃtˈʊtstə hˈɑːns jˈyɾɡən ʊnt vˌ??də rˈɔt . 
ɛɾ dˈaxtə tsvɑːɾ , das diː lˈɔøtə ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈynʃtə jˌɛtst dɔx nˈɪçt , das dɛɾ fˈyːɾst ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtə . 
» zoː ɪç nˈuːn lˈeːzə , vˈas diː rˈœtə aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaʊszˌɑːkt : viː duː tsvɑːɾ vˈaxə ɡəʃtˈandən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ , als ɪç ʃlˈiːf , ˌaʊx mɪç ˈɪtsoː zˈɪçɜ vɪlst hˈɪnbɾɪŋən , bɪs vˌoː ɪç ˌaʊs ˈɔørəm ɡəbˈiːt bɪn , ʊnt zoː mɪç ˌaɪnɜ ˈanfˌiːlə , daɪn ʃvˈeːɾt tsˈiːən vˈyɾdəst , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪnɜlˌɪç ɡɾˈɪmɪç ʃˈaʊst ʊnt zˈɪnst , viː duː ɛs vˈɛndən zˌɔlst . 
viː duː ɪn ʃpˈandoːf hˈɪnɡəhˌɔɾçt hast aʊf diː vˈɪldən rˈeːdən , vˈɛlçə diː jˈʊŋkɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəfˈyːɾt , viː duː dan hˈɪnraɪtən vɔlən nɑːx frˈiːzak tsuː dˌaɪnəm pˈɑtən , ʊm rˈats diːɾ tsuː ɛɾhˈoːlən , bɪs diːɾ ˌaɪnɜ tsˈuːɡɛflˌystɜt , dɛɾ rˈat , deːn duː dɑː fˈɛndəst , vˈyɾdə diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
viː duː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç hˈaɪmɡeːrˌɪtən , mɪt ɡˈɑːɾ vˈɪldən ɡədˈaŋkən ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
vˌɛn ɪç lˈɛːzə , viː duː an deːn knˈœpfən ˈapɡətsˌɛːlt , ˌɔp duː tsʊm pˌɔmɜhɜtsˈoːk ɡˈeːən zˈɔltəst , ˌoːdɜ vˈaɾtən aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɪm lˈandə kˈɔmt . 
lˈɛːzə , viː duː baɪm ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəjˌaʊxtst , das ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən ʊnt ɪn hˈɛlɜ ʃlˈaxt ɡˌeːɡən dˌaɪnən kˈ??fyːɾstən tsuː fˈɛçtən ? 
dɑː kˈœntəst duː ˌaʊx rˈɪtɜ vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛlçɜ pɾˈaɪs ɛɾvˈaɾtət dˈɪç , vˌɛn duː hˈaɪmkeːɾtəst . 
dɑːrˈʊm lˈoːntə zɪç ʃˈoːn , diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn tsuː bɾˈɛçən . 
nˈɪçt zˈoː , hˈɑːns jˈyɾɡən ? « 
hˈɑːns jˈyɾɡən hˌatə deːn kˈɔpf ˈalmɛːlˌɪç zˈɪŋkən lˈasən ʊnt diː ˈaɾmə hˈɪŋən ʃlˈaf tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç dˈɔx , iːn vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən , ˌɔb ɛɾ zaɪn ˈ??taɪl aʊf deːm ɡəzˈɪçtə lˈeːzə : » das vˈɪst iːɾ ˈaləs , hˈɛɾ fˈyːɾst . « 
» zoː miːɾ aɪn vˈœɡlaɪn ˌaʊx ɡəzˈʊŋən , das duː mɪt ˈaʊsrˌaɪtən ɡəvɔlt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡˌeːɡən deːn kɾˈɛːmɜ , duː vˈɛːɾst ɡˈɑːɾ tɾˈɔtsɪɡən mˈʊtəs ɡəvˈeːzən ; nˈuːɾ diː vˈakərə frˈaʊ hˌɛtə dɪç ˈandɜvˌɛɾts hˈɪnɡəʃˌɪkt . 
ˈaɪ , ˈaɪ , zoː kˈɛk , ʊnt das dɔx hˈɪntɜ dˈiːɾ ? « 
» hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , lˈyːɡən kˌan ɪç nˈɪçt ! 
ˈɛs ɪst ˈaləs vˈɑːɾ . 
iːɾ vˌɛɾdət miːɾ deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən , viː jˈeːnəm . 
ˈɛs ɪst ʃˌoːn mˈançəm bˈɛsɜn mˈan als miːɾ zoː ɡəɡˈaŋən . « 
» duː ɡˈiːpst dˈɪç ? « 
» vˈɛns zaɪn mˈuːs , ˈɛs ɪst bˈɛsɜ ʃnˈɛl als lˈaŋə fˈakəln . 
bˈɛsɜ frˈyː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːn mɪt ˈeːrən , als lˈaŋə lˈeːbən ˈoːnə ˈeːrən . « 
» deːn kˈɔpf zˈɔls dɪç nˈɪçt kˈɔstən . 
zoː aɪn fˈyːɾst ˈalə diː ʃtɾˈɑːfən mˈystə , diː iːm ˈyːbəl dˈɛŋkən ʊnt bˈøːzəs tˈuːn vɔltən , ˌɑːbɜ ˈɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː , dɑː hˌɛtə dˌiːzɜ vˈalt nˈɪçt pfˈɛːlə ɡənˈuːk , ʊm diː kˈœpfə dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈɛkən . 
duː hast dɪç miːɾ ˌɑːbɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn zˌɔlst duː nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ zaɪn , fˈiːlmˌeːɾ maɪn dˈiːnɜ . 
duː hast fyːɾ mɪç dɑː ɡəvˈaxt ɪm hˈaʊzə fɔn tsˈiːats , nˈuːn zˌɔlst duː fyːɾ mɪç vˈaxən ɪm ʃlˈoːs tsuː kˈœln . 
ʊnt das dˈɛŋkə vˈoːl , hˈɑːns jˈyɾɡən , vˈas ɛs hˈaɪst , fyːɾ zˌaɪnəs fˈyːɾstən kˈɔpf ˈaɪnʃtˌeːən . 
ɪç vɪl kˈaɪnən ʃvˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , nˈuːɾ dˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf ! « 
hˈɑːns jˈyɾɡəns ˈaɾm tsˈɪtɜtə dɔx ˈɛtvɑːs , als ɛɾ zˌaɪnəm fˈyːɾstən diː hˈant rˈaɪçtə . 
das ɛɾ iːm deːn kˈɔpf vˈyɾdə ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən , das , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt nˈaxdaxtə , hˌatə ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ iːm vˈyɾdə diː hˈant rˈaɪçən dˈyɾfən , das hˌatə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt . 
dɑː vɑːɾ iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ , fˈast bˈaŋ tsuː mˈʊtə , ʊnt ɪn deːn nˈeːbəln , diː d??ç diː fˈɪçtən ɡlˈɪtən , zˈɑː ɛɾ ɡˌants ˈaɪɡənə bˈɪldɜ . 
zˌaɪnə mˈuːmə ˈaɡnəs hˈoːp deːn fˈɪŋɜ ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə iːɾ jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɪçt dɛs fˈyːɾstən mˈan tsuː vˌɛɾdən , nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈɛs dɔx ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː . 
ˌɑːbɜ dan zˈɑː ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ diː ˈeːvɑː , viː ziː , als ɛɾ am mˈɔɾɡən mɪt deːm fˈyːɾstən ˈaʊsrˌɪt , zoː ʃˈɛlmɪʃ iːm aɪn mˈɔølçən tsˈoːk . 
ziː vɑːɾ ɡˌants nˈɛkɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɔltə iːm kˈaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə jˈɑː nˈuːn ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈats . 
ˌɑːbɜ bˈøːs hˌatə ziː ˈɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt vˈas mˈɔxtə ziː nˈuːɾ mɪt deːm kˈ??fyːɾstən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , dɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm baɪm mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː zˈɑːən iːn bˈaɪdə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ dɔx vˈoːl ˈanfˌaŋən , ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːtə zˈɪtə . 
» hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , dɑː ɪç nˈuːn ˈɔøɜ mˈan bɪn , zoː mˈuːs ɪç ɔøç tɾˈɔø ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç : 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn ˈandɜs dˈɛŋkə , als iːɾ vɔlt , dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç dɔx nˈɪçt . « 
» dˈɛŋkən mˈɑːkst duː , vˈas duː lˈʊst hast . « 
» ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ˈaləs rˈaʊspɾɛçən ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˈɛs fɛɾʃlˈʊkən ? « 
» vˈɛns diːɾ tsuː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ʃpɾˈɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ alˈaɪn zɪnt , viː jˌɛtst ɪm vˈaldə . « 
» viː ɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ˈaʊsrˌaɪtən vɔltə , das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn mˈiːɾ , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌeːən . 
dɑːrˈʊm kˈœntət iːɾ mɪç mɪt rˈɛçt ʃtɾˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ das ɪç bˈøːs aʊf ɔøç vɑːɾ , dɑː vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç dɑː nˈɪçt rˈɛçt hˌatə . 
ʊnt viː ɪç ˈaləs das ɪn ʃpˈandoːf ɛɾfˈuːɾ , ˈax ɡˈɔt , dɑː kˈɔxtə ɛs miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ˈɛs ɪst aɪn ɡlˈyk , das iːɾ miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn dɑː ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət zˈaɪt , das hˌɛtə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəɡˈeːbən fyːɾ ɔøç ˌoːdɜ fyːɾ mɪç . 
nˈaxhɜ , dɑː rˈɪt ɪç miːɾ dɛn diː ˈeːɾstə vˈʊt ˈaʊs . « 
» ɛs blˈiːp dɔx nɔx ɡənˈuːk , als viːɾ ʊns dɑː bəɡˈeːɡnətən , ʊnt duː kˈantəst mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . « 
» das vɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ rˈɔtə ˈadlɜ aʊf ˈɔørɜ bɾˈʊst ʃtˈɑːk . « 
» hˈɑːns jˈyɾɡən , « ʃpɾˈɑːx jˈoːaxˌiːm , » aɪns nˈɪm ɪn ˈaxt . 
ɛsɪst nˈɪçt bəfˈeːl , ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ rˈat . 
vˌɛn duː ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnəst , deːn duː nˈɪçt kˈɛnst , zoː fɛɾʃlˈʊkə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , bɪs duː iːn kˈɛnst . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪç vˈaɪs , mˈuːs ɪç das ˈaləs zˈɑːɡən ? « 
hˈuːp dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈan . 
» zoː duː ɛs fyːɾ nˈœtɪç hˈɛltst , ʊnt das duː dɛɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən dˌaɪnən hˈɛɾn nˈaxkɔmst . « 
» ɛs dˈɛŋkən fˈiːlə viː ɪç , hˈɛɾ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ . 
vˌɛn ziː ˈɔørən nˈɑːmən nˈɛnən « hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈɔktə , man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst kˈɛmpftə . 
» ɪn ʃpˈandoːf , vˈas ɪç dɑː hˈœɾtə . dɛɾ tˈoːt dɛs lˈɪndənbˌɛɾk hat ɔøç fˈiːlə fˈaɪndə ɡəmˈaxt , hˈɛɾ , diː ʃvˈuːrən : ɛs zˌɔlə ɔøç nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt hˈɪŋeːən . « 
» baɪm vˈaɪnə . « » mˈuːs ɪç ˌiːrə nˈɑːmən nˈɛnən ? « 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə jˈoːaxˌiːm nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» diː ɡədˈaŋkən zɪnt ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪɡəntˌʊm . 
ˌaʊx vˌoː ziː tsuː vˈɔɾtən vˌɛɾdən , mˈɑːk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˈeːn , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tɾˈaʊt . 
ɪç tɾˈaʊə mˈiːɾ . 
lˈɑːs ziː frˈaɪ rˈeːdən , ɛsɪst ˌiːrə ˈɑːɾt . 
ɪç kˈɛnə ziː , ɪç lˈeːzə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , viː ɪç dˌaɪnə lˈɑːs . 
ziː vˈɛːnən zɪç ɪm rˈɛçt , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç aʊf diː bɾˈʊst . 
» vˈoːlˌan , lˈɑːs zˈeːən , vˈɛlçəs rˈɛçt ʃtˈɛɾkɜ ɪst . 
ˌaɪnɜ mˈuːs hˈɛɾʃən , ʊnt ɡˈɔt ʊnt das ɡəʃˈɪk ɡˈɑːp miːɾ deːn tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant . 
ɪç vɪl iːn ʃtɾˈaf tsˈiːən , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt , ˌɑːbɜ lˈɪndə lˈasən , vˈɛn vˌɛn ziː nˈuːɾ vˈɔɾtə hˈɑːbən ɡˌeːɡən mɪç . « 
» hˈɛɾ ! « 
hˈuːp hˈɑːns jˈyɾɡən vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˈan . 
» ɪç an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə rˈɪtə nˈɪçt mɪt zoː ɡərˈɪŋəm ɡəfˈɔlɡə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dˈ??çs lˈant . « 
» vˈaɪst duː fɔn ˈɛtvɑːs , das mˈeːɾ ɪst , als vˈɔɾtə , dan vˈɛːrə ɛs fɛɾrˈat , vˌɛn duː ʃvˈaɪkst . 
« 
jˈoːaxˌiːm zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈantvɔɾtətə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊskəln ʃpˈiːltən aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs , mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln , als hˈɑːns jˈyɾɡən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾtsvˈaɪfəltən vˈynʃən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən dɾˈoːʊŋən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətə . 
» ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈatɛmtsˌyːɡə dɛɾ ˈoːnmaxt ! 
hˈøːrə ˈaʊf . 
das kˈœnən ziː , das ɪst ˌiːrə kɾˈaft , das ˌiːrə lˈʊst . 
ɪç vɪl ziː ˌiːrɜ ˈaɾmʊt ɡˈœnən ! 
diːs ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə , diːs vˈɛspɛnəst fɔn rˈoːən , hˈoːlən vˈynʃən fɛɾnˈɪçtə ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk . 
ˌiːrən vˈɔɾtən , diː mɪç viː flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt ˈɔølən ˈʊmflˌatɜn , viː kɾˈɛːən ʊnt rˈɑːbən ˈʊmˌɛçtsən , vɪl ɪç aɪn vˈɔɾt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , das , viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , diːs ɡətsˈyçt fɛɾʃˈɔøçt . 
mˈɛɾkə dˈiːɾs , hˈɑːns jˈyɾɡən fɔn bɾˈeːdoːf , ɪç fˈyɾçtə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən mɪç fˈyɾçtən lˈɛɾnən , ziː zˌɔlən ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn fˈyːlən , ziː zˌɔlən vˈynʃən , das ziː zɪç fɛɾkɾˈiːçən kˈœntən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈʊnt , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbə , vˌɛn ɪç mɪç ˌiːnən tsˈaɪɡə , nˈɪçt vˌɛn ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈaɪnə , viː ɪç bɪn . 
nˈuːn ɡənˈuːk . 
fɛɾdˈɪɾp miːɾ nˈɪçt diː rˈaɪnə mˈɔɾɡənlˌʊft . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ɡəvˌɔɾdən , diː zˈɔnə hˌatə diː nˈeːbəl bəzˈiːkt , ʊnt ʃtɾˈɑːltə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn vˈaɾm d??ç diː kˈiːfɜvˌɪpfəl , als ziː aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈɪl hˈiːltən . 
» bɪs hˈiːɾ ɡˈɑːpst duː miːɾ das ɡəlˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» kˈeːrə tsuːrˈyk , rˈeːdə mɪt deːn dˌaɪnən ʊnt mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtə ɪç dɪç ɪm ʃlˈoːs an dɛɾ ʃpɾˈeː . 
hˈɔøt bɪst duː nɔx aɪn frˈaɪɜ , hˈɑːns jˈyɾɡən , mˈɔɾɡən maɪn mˈan . 
hast duː nɔx vˈas aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈas duː als frˈaɪɜ zˈɑːɡən vɪlst , zoː ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs . « 
» diː ˈeːvɑː hat ɡəvˈiːs ɡəplˈaʊdɜt , d??çlˈaʊxt ? « 
» das frˈɔølaɪn ˈeːvɑː bɾˈeːdoːf ʃtˈeːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm bəzˈɔndərən ʃˈʊts , das mˈɛɾkə dˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɔɾɡən , das diː bɾˈɑːvə jˈʊŋfraʊ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan bəkˈɔmt , viː ziː fɛɾdˈiːnt . 
deːn vɪl ɪç iːɾ tsuːtsˈiːən . 
duː ˈɑːbɜ , maɪn dˈiːnstman , dɛɾ nɔx fˈiːl tˈuːn mˈuːs , ʊm diː ʃpˈoːrən zɪç tsuː fɛɾdˈiːnən , dˈaɾfst ziː nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˈeːɾf??çt ˈanzˌeːən . 
« 
diː ˈeːvɑː mɪt ˈeːɾf??çt ˈanzˌeːən , das kˌɑːm hˈɑːns jˈyɾɡən kˈuːrɪˌoːs fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾbˈɪtən zˌɔlə . 
fyːɾ zɪç ? 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈuːn dɛs fˈyːɾstən mˈan . 
fyːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ? 
diː zˈɔɾktə fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ? 
vˈas hˌatə dɛn ɛɾ dɑːfˈɔn , das jˈoːaxˌiːm ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k ɡəʃlˈɑːfən , dˈɛɾvaɪl ɛɾ fˈɔɾt ɡəvˈeːzən ? 
ɛɾ fˈɪŋ ɛs ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈan , ˌɑːbɜ jˈoːaxˌiːm fɛɾʃtˈant iːn ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » mˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˌɑːmən diːɾ tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ zˌɔl ˈeːrə hˌɑːbən viː dɛɾ mˈan fɛɾdˈiːnt , dɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç zˈɛlpst ˌaɪnɜ bˈøːzən tˈɑːt tsˈiː , ʊm diː ʃtɾˈɑːfə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
vˌɛn ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt , aɪn ˈamt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˈantsuːnˌeːmən , vˌoː ɪç dɛɾ rˈɛçtlɪçən mˈɛnɜ bədˈaɾf , dˈɛŋk ɪç iːn tsʊm lˈanttˌɑːɡsmˈaɾʃal fɔn deːn nˈɛçstən ʃtˈɛndən vˈɛːlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt diː ˈɔɾdnʊŋ . 
« 
hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt tsuːrˈyk , fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən ɡəʃˈaʊkəlt , als deːm fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn aɪn lˈeːdɪɡəs pfˈeːɾt ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , das ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən vˈiːɜtə , ɡlaɪçvˈiː zɪç frˈɔøənt , ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fˈɪndən . 
als ɛs ziː bəɡɾˈyst , ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ an zaɪn ɡəʃˈɛft ʊnt ɡɾˈɑzətə . 
» das bədˈɔøtət jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡlˌyk ! « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən ˈapɡəvˌɔɾfənən rˈaɪtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔltsəndˌɔɾf . 
» das pfˈeːɾt ɪst frˈɔm . 
ɛs hat iːn vˈoːl nˈɪçt ˈapɡəvˌɔɾfən , dɛɾ rˈaɪtɜ mˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn . « 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ˈaphˌaŋ fˈandən ziː iːn vˈɪɾklɪç . 
ɛɾ lˈɑːk zˈanft ɡeːbˈɛtət ɪm vˈaɪçən zˈandə ʊnt dɛɾ frˈiːdə dɛɾ natˈuːɾ rˈuːtə aʊf deːm fˈɔlən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə . 
diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː , ʃˈiːn ɛɾ dɔx tsuː lˈaʊʃən aʊf diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə diː kˈiːfɜvˌɪpfəl ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtən , ʊnt diː ɡədˈaŋkən dɛs ʃlˈɑːfəndən ʃˈiːnən fɛɾʃtˈɛk tsuː ʃpˈiːlən mɪt dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə d??ç diː tsvˈaɪɡə iːn jˌɛtst ˈanblˌɪŋktə ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
» zˈeːt ˌɔp dɛɾ mˈan nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə jˈoːaxˌiːm . 
aɪn tˈiːfɜ tˈoːn tsvˈɪʃən ʃnˈɑːɾçən ʊnt ɡˈɛːnən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɔlən bɾˈʊst zɪç ˈaɾbaɪtətə , ɡˈɑːp ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn kˈɔpf ˈʊm , vˌaɪl diː zˈɔnə iːn bəlˈɛstɪçtə , ʊnt viː ɛɾ deːn ˈaɾm bəhˈɑːklɪç fɔn zɪç ʃtɾˈɛktə , vˈaɾt jˈeːnɜ ˈɪnə , viː vˈoːl deːm mˈanə vɑːɾ , dɛɾ aʊf deːm zˈandə lˈɑːk . 
» ɛs ʃˈaɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan tsuː zaɪn . « 
» hˈɪlf hˈɪməl , zoː mɪç maɪn ˈaʊk nˈɪçt tɾˈyːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fɔn hˈɔltsəndˌɔɾf , » ˈɪsts ˌʊnzɜ vˈɪɾt , hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt fɔn tsˈiːats . 
frˈaɪlɪç , das zɪnt jˈɑː zˌaɪnə ˈeːlɛnshˌoːzən . 
« 
jˈoːaxˌiːm hˌatə zˈɛltən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈɛçəlt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ deːn mˈan vˈɛkən zˌɔltə , fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn mˈʊnt , dɑː ɛɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : 
» ɛɾ ʃlˈɛft zoː zˈyːs ! 
vˈas ɪç iːm zˈɑːɡən ʊnt bˈiːtən kˈœntə , vˈɛːrə dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ als zˌaɪnə tɾˈɔømə . « 
» ˌɑːbɜ zaɪn pfˈeːɾt iːm fˈaŋən , das ɛɾ ɛs hat , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , vˈɛːrə dɔx kɾˈɪstənpflˌɪçt , « mˈaɪntə dɛɾ ˈandərə . 
das pfˈeːɾt kˌɑːm fɔn zˈɛlpst , als vˈyɾdə iːm diː tsˈaɪt lˈaŋ , ˌɔp zaɪn hˈɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfvˌaxtə . 
lˈɛçəlnt rˈɪtən ziː fˈɔɾt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈiːs aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən vˈɑːɡən dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm . 
deːm vɔltən ziː diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ʃlˈɑːfəndən ˈanɛmpfˌeːlən . 
» fˈɔɾt , kˈatsə ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , als das pfˈeːɾt iːn ˈanʃnˌʊpɜtə , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən zˈanftən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ hˈant . 
ˌɔp das rˈoːs vˈoːl ˌaʊx zˈɑː , das hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt lˈaxtə ? 
viː rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn bˈɔømən ˌyːbɜ ˈiːm , viː knˈɪstɜtən diː kˈiːfɜnˌɑdəln ˌʊntɜ ˈiːm , viː dˈʊftətən iːm diː hˈaɪdəlbˌeːɾstɾɔøçɜ , diː fyːɾ kˈaɪnən vˈaxəndən ˌaɪnən dˈʊft ɡˈeːbən ; 
viː ʃlˈyɾftən zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ɡlˈiːdɜ diː zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɑː d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən diː ˈɑmaɪzən , diː aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən fɛɾɡˈeːbəns mɪt ʃˈaʊfəln ʊnt rˈysəln d??ç diː ˈeːlɛnshˌaʊt tsuː dɾˈɪŋən fɛɾzˈuːxtən . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt tɾˈɔømtə ˌaɪnən zˈyːsən tɾˈaʊm ; 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːs nˌeːbən iːm ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈɪçs ˌaʊx bəhˈɑːklɪç ɡəmˈaxt . 
» kˈaspɑːɾ , vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç ˈɛsə . « 
das vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm mˈeːɾ . 
kˈaspɑːɾ ʃnˈɪt zɪç mɪt zˌaɪnəm tsuːlˈeːɡeːmˌɛsɜ ʃˈaɪbən fɔm rˈɛtɪç , fɔm kˈɛːzə ʊnt fɔm bɾˈoːt . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən iːm lˈɑːk aɪn ˈaʊfɡəmˌaxtɜ kˈoːbɜ mɪt vˈyːɾstən . 
» kˈaspɑːɾ ! 
duː hast jˈɑː ˌaʊx vˈuːɾst dˈɑː ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ . « 
» kˈaspɑːɾ , ˈɪsts ˈɛsənstsˌaɪt ? « 
» jeː naxdˈeːm , hˈɛɾ . 
vˈeːn hˈʊŋɜt , dɛɾ ˈɪst , vˈeːn ʃlˈɛːfɜt , dɛɾ ʃlˈɛft . 
« das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt hˌɛtə vˈoːl ɡˈɛɾn nɔx ɡəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈant dɔx diː zˈɔnə fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːn zoː ɡɾˈoːs ˈan , viː zˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ziː ɪm rˈɛçt vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt , ʊnt das pfˈeːɾt ʃˈaɾtə mɪt deːn fˈyːsən ʊnt vˈiːɜtə , ʊnt diː vˈyːɾstə dˈʊftətən ɡˌants ˈandɜs , als fˈoːɾhˌɪn diː hˈaɪdɛkɾˌɔøtɜ . 
» kˈaspɑːɾ , viː lˈaŋə hɑːbə ɪç ɡəʃlˈɑːfən ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ . « 
dɛɾ hˈɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈoːp zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːm kˈoːbɜ mɪt deːn vˈyːɾstən nˈɛːɜ . 
» vˌoː kˈɔmst duː dɛn hˈeːɾ , kˈaspɑːɾ ? « 
» diː frˈaʊ ʃˈɪkt mɪç . 
zˌɔltə ɔøç diː vˈyːɾstə bɾˈɪŋən . 
ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾt iːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪst ˌaʊx hˈiːɾ nˈeː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ vˈuːɾst . 
ʊnt als ɛɾ diː tsvˈaɪtə tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾtsˈeːɾt , ɛntzˈan ɛɾ zɪç , das ɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən diː pfˈɔɾtə ˈaʊfʃlˌoːs , aʊf deːn ʃtˈyɾmən ziː lˈoːs ; 
ɛs vˌɪɾt iːm ʃvˈeːɾ , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
als ɛɾ diː dɾˈɪtə ɡəɡˈɛsən , viː fˈiːləs hˌatə ɛɾ zɪç dɑː ɛntzˈɔnən ! 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˈɑːp diː nˈaxt hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , kˈaspɑːɾ ! « 
» das kˈɔmt vˈoːl zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» vɑːɾ nˈeː ʃˈøːnə nˈaxt , diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən . « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ɡəfrˈoːrən . 
hat diːɾ diː frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊx nˈeːn mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk mˈɪtɡəɡˌeːbən ? « 
» ˌɑːbɜ nˈeː ɡˈɑːns , nˈeː mˌaɾtɪnsɡˈɑːns ; ɪst hˈiːɾ ɪm ˈandɜn kˈoːbɜ . « 
» ɡˈiːp hˈeːɾ . 
ɪst ˌaʊx nˈeː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ , duː hast rˈɛçt . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː mˌaɾtiːnɪɡˈɑːns zˈaʊɜ zˈaɪ , dɛɾ knˈɛçt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə mˈançəs ɪm lˈeːbən zˈaʊɜ . 
dɑː hˌatə zɪç hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑː diː zˈɔnə ˈan , das flˈiːs ɪm ɡɾˈʊndə ʊnt diː kˈiːfɜn ʊnt bˈyʃə , ɪn deːnən dɛɾ vˈɪnt zɪç vˈiːktə , ʊnt dˈaxtə ˈɛtvɑːs . 
vˌɛn hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ˈɛtvɑːs dˈaxtə , nˈɛːmlɪç vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , dan vˈaɾt deːm knˈɛçt kˈaspɑːɾ ˈɪmɜ bˈaŋ tsuː mˈʊtə . 
ʊm vˈas mˈeːɾ , als hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt plˈœtslɪç ˈaʊsrˌiːf : » ɪn deːm flˈiːs zɪnt ziː ɡəvˈaʃən vˌɔɾdən . 
« kˈaspɑːɾ vɑːɾ ʃnˈɛl aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf deːm rˈykən . 
dˈiːsmɑːl hˌɛtə ɛs vˈoːl zaɪn rˈykən alˈaɪn ˈaʊshˌaltən mˈysən , dɛn vˈeːɾ dˈɛŋkt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx hˈoːəntsˈiːats fˈɛːɾt , das ɛɾ ˌaɪnən frˈiːsrɔk ˌʊntɜ diː jˈakə ʃtˈɔpfən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ das ɪst das dɛːmˈoːnɪʃə baɪ deːn pɾˈyːɡəln viː baɪ deːn ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dan kˈɔmən , vˌɛn man zɪç ˌiːrɜ am vˈeːnɪçstən vˈɛɾziːt . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , nˈuːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ tɾˈɔøə knˈɛçt kɾˈymtə ʃˌoːn deːn rˈykən , ʊm zɪç ɪn diː rˈɛçtə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rˈyːɾtə zˌaɪnən ˈaɾm nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ lˈiːs ɛɾ diː bˈakə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː hˈant zˈɪŋkən , als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ deːn dɛɾ knˈɛçt zɪç fɛɾvˈʊndɜtə : » 
zˈiːst dˈeː duː , kˈaspɑːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈaʃən hˌɛtə , dan vˈɛːɾ ˈal das nˈɪçt ɡəkˈɔmən . « 
» dan vˈɛːɾ das nˈɪçt ɡəkˈɔmən , hˈɛɾ ! « 
» ʊnt vˈas ɪst nˈɪçt ˈaləs dˈeːrˈaʊs ɛntʃtˈandən . « 
» ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ . « 
» ˈɛs ɪst aɪn ɡˈuːt vˈaɪp , kˈaspɑːɾ ! « 
» ʊnt vˈas fyːɾ ˈaɪns ! « » vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs mˈystə vˈaʃən vɔlən . 
vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ziː das hˈeːɾ hat . « 
» diː lˈiːzə ˌaʊs ɡˈyːtɜɡˌɔts , ˈɛs mˈuːs iːɾ ˈanɡətˌɑːn zaɪn . « 
» ʊnt ɡɾˈɑːdə mˌaɪnə hˈoːzən ! 
maɪn vˈɛtɜ bˈaltazˌɑːɾ aʊf vˈaɡnɪts zˈɑːɡtə ˌaʊx ɡlˈaɪç : diː zˈeːn jˈɑː viː nˈɔø ˈaʊs . 
ɡˌants viː nˈɔø.als ziː mɪç ˈaphˌɔltən , dɑː vˈɑɾs ˌiːnən ʃˌoːn ˈanɡətˌɑːn . « 
» ˈanɡətˌɑːn « » ʊnt dɛɾ hˈɛdeːrˌɪç hat ziː ˌaʊx an zˌaɪnəm lˈaɪp ɡəhˈɑːpt . « 
» das ziː deːn nˈɪçt ˌaʊx ɡəhˈɛŋt hˈɑːbən ! « 
» ʊnt diː ʃrˈɪft mˈʊstə ɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
diː ɪn lˈandɪn zˈɑːɡtən , dɑː mˈystə mɪç jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» das vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tˈɔøfəl , hˈɛɾ ! « 
» vɪl ziː ˌaʊx nˈɪmɜ fɔn miːɾ tˈuːn . « 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , hˈɛɾ . « 
» dɛɾ klˈuːɡə ʃˈɛːfɜ ɪn ʃpˈandoːf hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsˈiːt zˈɪçs ʊnt ʃˈiːpt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
» ɪst mɪt deːm lˈeːdɜ viː mɪt deːm mˈɛnʃən , hˈɛɾ . 
jˈʊŋ tsˈiːt mˈɑns , ˈalt ʃrˈʊmpfts ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈiːpt ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːtlɪç lˈeːdɜ . « 
» kˈaspɑːɾ , deːm zˈiːts dɔx kˈaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , das ɛs ɪm vˈasɜ vɑːɾ . « 
» kˈaɪnə zˈeːlə , hˈɛɾ . « 
» ʊnt zaɪt deːm « » hˌɑːbən ziː ɔøç mɪt zˈɛks tɾˈɔmpətən rˈaʊsɡɛblˌɑːzən ; 
ɪç hˈœɾts ɪn bɛɾlˈiːn . 
das hat ɔøç mˈançɜmˌan bənˈaɪdət . « 
» ʊnt diː vˈɛtɜn ˈeːɾst ; 
das hˌɛtəst duː mˈɑːl zˈeːən zˌɔlən ! « 
» hˌɑːbən aɪn tɾˌakteːmˈɛnt lˈɔsɡəlˌasən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃmˈʊntsəltə : » das ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊs ˈiːns ˈandərə . 
vˈaɪs dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç tsuːlˈɛtst ɡəvˈeːzən bɪn . 
vˈas zˈɑːɡt dɛn diː bɾˈiːɡɪtə tsˈuː ? « 
» ˈiː nˈuː , vˈas vˌɪɾt ziː zˈɑːɡən . 

nˈeː ʃtˈiːɡə 
ɡˈɛnzə hˌɑːbən ɪn deːn rˈaʊxfaŋ ɡəhˈɛŋt . 
diː ˈaɡnəs hˌɑːbən viːɾ nɑːx ʃpˈandoːf ɡəbɾˈaxt . « 
» diː ˈaɡnəs , ˈax das lˈiːbə kˈɪnt ! « 
» diː vˌɪɾt frˈɔm vˌɛɾdən . 
nˈuː ʃlˈaxtən viːɾ ˌaʊx bˈalt diː ʃvˈaɪnə . « 
» bɪn dɔx kˈuːrɪˌoːs tsuː vˈɪsən , vˈiːs dˈɑːaɪm ɡˈeːt . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ hˈɛɾ ɡˈœts ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fˈuːs zˈɑːs ʃˌoːn ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
» viː lˈaŋə bɪn ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾt , kˈaspɑːɾ ? « 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ tsuː hˈaʊs , hˈɛɾ ! « 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , kˈuːrɪˌoːs ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , ʊnt zˈɑːs nˈuːn ɡˌants ɪm zˈatəl . 
» fˈiːlə ʃtˈʊndən , diː mˈaxən ˌaɪnən tˈɑːk , ʊnt fˈiːlə tˈɑːɡə ˌaɪnən mˈoːnɑːt , ʊnt fˈiːlə mˈoːnɑːtə aɪn jˈɑːɾ , ʊnt vˈas mˈaxən nˈuːn fˈiːlə jˈɑːrə ! 
ˈɛs ɪst dɔx kˈuːrɪˌoːs , kˈaspɑːɾ , vˌɛn man zoː das dˈɛŋkt . 
mˈançmɑːl ɪst miːɾ dˈɔx , als vˈɛːrən fˈiːlə jˈɑːrə nˈuːɾ viː ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt dan ɪst miːɾ vˈiːdɜ , als vˈɛːrə ˌaɪnə ʃtˈʊndə viː fˈiːlə jˈɑːrə . « 
deːm tɾˈɔøən knˈɛçt vɑːɾ rˈɛçt bˈaŋ tsuː mˈʊtə , als ziː zoː nˌeːbən aɪnˈandɜ , dɛɾ hˈɛɾ rˈɪt ʊnt ɛɾ kˈʊtʃɪɾtə . 
das dɛɾ hˈɛɾ iːn nˈɪçt ɡəpɾˈyːɡəlt hˌatə , das vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst rˈɪt ɛɾ zoː fɛɾzˈɛŋkt ɪn zɪç ʊnt dˈaxtə , ʊnt dˈaxtə lˈaʊt . 
dɛɾ knˈɛçt dˈaxtə , ˈax vˈɛns mɪt deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋə ! 
dɑː zˈɑː hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈantʃˌuːə an ʊnt ʃtˈɛktə deːn dˈaʊmən ɪn deːn mˈʊnt ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » kˈaspɑːɾ , kˈaspɑːɾ ! 
miːɾ fˈɛlt vˈas ˈaɪn . 
« 
» das ˌaʊx nɔx ! 
dɑː ˈɪsts rˈɪçtɪç . 
« 
kˈaspɑːɾ vˈɪʃtə zɪç das ˈaʊɡə . 
» ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç ! 
kˈaspɑːɾ , ˈɛs kˈɔmt ʃlˈɪmə tsˈaɪt . « 
» ˈiː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! 
diː kɾˈɑnɪçə flˈoːɡən jˈɑː ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs . « 
» kɾˈiːk , ˈaʊfʃtˌant ɡˈiːpts , ziː rˈystən , ɪç mˈuːs mˈɪt . 
ˈax , nˈuː kˈɔmt das ˈaləs rˈaʊs . 
vˌoː vɑːrən viːɾ dɔx diː lˈɛtstə nˈaxt ? 
rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç ! 
diː blˈaŋkən ʃvˈeːɾtɜ kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ deːn bˈɛçɜn . 
dɛɾ tˈɔtənkˌɔpf aʊf deːm tˈɪʃ . 
dɛɾ kˈœpkɪn hˈiːlt mˌaɪnən ˈaɾm , als ɪç ʃvˈoːɾ . 
dɛɾ vˈʊlf , dɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən , dɑː bˈiːs ɛɾ ɪn deːn hˈantʃˌuː , das ɛɾ zˈɪçs ɛntzˈɛnə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
ɪç bˈiːs ˌaʊx . 
jˈɑː jˈɑː , ˈɛs ɪst ˈaləs zˈoː . « 
» hˈɑːp ˌaʊx fɔn ɡəhˈœɾt , ziː zɪnt vˈɔlfstɔl ʊm deːn lˈɪndənbˌɛɾk . 
iːɾ mˈyst ˈalzoː ˌaʊx mˈɪt , vˈɛns lˈɔsɡeːt ? « 
» mˈɪt ! « » dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈɛɾ . 
vˈeːɾ iːn ˈanbˌɛlt , deːn bˈaɪst ɛɾ . « 
» ziː vˌɛɾdən ˌaʊx bˈaɪsən . « 
diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən zɪç ɪn deːm rˈɪtɜ tsuː zˈaməln . 
» ˌʊntɜ vˈœlfən mˈuːs man mɪt hˈɔølən . 
nˈɑː , fɪlˈaɪçt kˈɔmts nˈɪçt dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈytstə das kˈɪn mɪt dɛɾ hˈant : » fɪlˈaɪçt ! 
vɔlən iːn baɪm frˈaɪɡeːrˌɪçt fɛɾklˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan dɑːrˈʊm vˌɛn das ɛs aʊf zɪç nˈɪmt zˈɔnst , zˈɔnst kˈaspɑːɾ , dɑː vˌɛɾdən viːɾ diː knˈɔxən rˈyːrən mˈysən , dɑː vˈɪɾds ˈɛɾnst vˌɛɾdən . 
ˈalə hˈaɪlɪɡən , dɑː dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən . 
kˈaspɑːɾ , fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ; 
das dˈyɾfən viːɾ dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt zˈɑːɡən . « ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
jˈɔxɪmkən hˈyːtə dˈiː ! 
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
jˈɔxɪmkən hˈyːtə dˈiː ! 
» ɪç ʃtˈax ɪn aɪn vˈɛspɛnəst . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
hɛrˈan ! 
hˈiːɾ ɪst maɪn ˈaɾm , hˈiːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst , maɪn ɡəzˈɪçt ɪst frˈaɪ . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈɪçt deːn mˈʊt ! 
vˈas ʃvˈɪɾt ɛs viː kˈɛːfɜ ɪn dɛɾ dˈʊnstɪɡən lˈʊft ! 
ˌiːrə fˈɛːtɜ hˌɑːbən ɛs dɔx ɡəvˈɑːkt , ɛs ɡˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə . 
ɡˈɔt ɛntʃˈiːt fyːɾ mˌaɪnə fˈɛːtɜ . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːt ˌiːnən dɛɾ ˈatəm ˌiːrɜ ʃtˈœrɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaʊs ? 
ɛs mˈuːs ʃlˈɛçtɜ ʊm iːɾ bəvˈʊstzaɪn ʃtˈeːən als ʊm iːɾ rˈɛçt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ; 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət , ˈaɪltə , das ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊskˌɑːm . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːptə nˈiːmant ʊm zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːbən hˌatən diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈatshɜn ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃtˈandən . 
» ˌaʊx dˌiːzə bˈyɾɡɜhˌɛrən , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , ziː lˈiːbən mɪç ; 
ɪç tˈɑːt ˌiːnən jˈɑː nɔx nˈɪçts , viː mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ! 
vɑːrˈʊm dˌiːzə dˈʊnkəln , ˈʊnɡəvˌɪsən , ʃˈɔøən ˈandˌɔøtʊŋən ? 
fˈɑːrə ɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˌaɪnəm blˈɪk dɾˈaɪn , ʃtˈɔøpts ˈaʊzaɪnˌandɜ viː dɛɾ rˈaʊx fˌɔɾ ˈɛm vˈɪndə , ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə ˈeːɾf??çt tsˈɪtɜt fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ɡəfrˈoːɾ ; 
ziː vˈɪsən nˈɪçts . « 
 » vˌɛn ziː ˌaʊx vˈystən , dɛɾ mˈʊt ɡˈɪŋ ˌiːnən ˈaʊs . 
ˌaʊx fyːɾ ˌiːrən fˈyːɾstən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
hˌɑːbən zoː diː tɾˈɛːɡən jˈɑːrə ɡətsˈeːɾt , hat zoː das fˈɛt ziː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt . 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛndʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm , dˌiːzəs fɛɾvˈystətə lˈant tsuː zˈɪtɪɡən , das ɪç tˈiːf ˈaɪnʃnˌaɪdən mˈuːs ɪn das flˈaɪʃ , vˈʊndən ɡˈiːpt ɛs . 
hat diː ˈaltə vˈystaɪt aɪn rˈɛçt fyːɾ zɪç , vɑːrˈʊm tɾˈɪt ziː nˈɪçt ˈaʊf , vɑːrˈʊm fˈɪʃt ziː nˈɪçt ˈɔfən , mˈan ɡˌeːɡən mˈan miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç lˈiːbə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən vˈiːdɜstˌant , dɛɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaft ʃtˈɛːlt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈeːɾlɪçən , ˈɔfənən kˈampf , vˌoː ɡˈɔt ɛntʃˈaɪdət . 
vˌɛn ziː zˈiːktən « 
ɛɾ ʃvˈiːk baɪ zɪç . 
ˌɔb ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt tsuːtɾˈaʊtə , vˌɛn ziː zˈiːktən , deːm ɡˈɔteːzˌ??taɪl zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ! 
ˌaʊx dɛɾ tˈapfɜstə lˈiːpt ɛs nˈɪçt bəzˈiːkt tsuː vˌɛɾdən . 
» ʊnt ˌaʊx das nɔx ! « rˈiːf ɛɾ , das fˈyɾstlɪçə zˈiːɡəl , das zaɪn vˈapən ɛnthˈiːlt , aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən ɛɾbɾˈɛçənt , vˈɛlçəs dɛɾ fuːrˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən frˈiːdɾɪç deːm ˈɛltərən fɔn bˈaɪrɔøt . 
» vˈiːdɜ vˈaɾnʊŋən , ˈanmˌɑːnʊŋən ! aɪn ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç ! hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç , ˈɔørən ˈaltən ˈɑdəl , ˈɔøɜ ʃˈøːnəs ʃtˈamʃloːs aʊf deːn frˈɛnkɪʃən bˈɛɾɡən ɪn ˈeːrən , ɪn ˈeːrən ˌaʊx deːn bˈɔtʃaftɜpˌɔstən mˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən ˈoːms , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪt ɔøç mˈɛɾkɪʃ rˈeːdən . 
vˌɛn maɪn ˈoːm , ˈɔøɜ hˈɛɾ , als ɪç baɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , mɪç fyːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk hˈiːlt , das ɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaʊx ˈoːnə fˈoːɾmˌʊnt fˈyːrə , zoː ɛɾvˈɛːkt , das ɪç d??ç jˈɑːrə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈɛltɜ vˈaɾt ʊnt kˈaɪnən hˈɔfmaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə bədˈaɾf . 
ɛɾ mˈɑːk kˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç ! « 
dɛɾ fˈyːɾst vˈaɾf das ʃrˈaɪbən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zɪç ɪn deːn zˈɛsəl . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən d??ç das dˈʊnkəl dɛs ɡəvˈœlptən tsˈɪmɜs . 
» vˈeːɾ hat mɪç ˈanɡəklˌɑːkt ? 
vˈeːɾ rˈiːf nɑːx frˈaŋkən ʊm hˈylfə ? 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst ʃtˈʊm . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən frˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌɪɾd ɛɾ viː diː bˈyɾɡɜ ˈantvɔɾtən : 
man zˈɑːkt , man mˈaɪnt. ˈoː dˌiːzə nˈɑmənlˌoːzən ˈanɡˌeːbɜ , dˌiːzə dˈʊŋklə mˈaxt dɛs ɡərˈɪçtəs , dˌiːzə flˈeːdɜmˌɔøzə ɪn dˈʊnstɪɡən ɡəvˈœlbən ! 
ˈalə zɪnt ɛs , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ . 
ziː ɡɾˈɔlən ˈalə , ˌɑːbɜ vˈeːn ɪç ˈanzˌeːə , vɑːrˈʊm tsˈaɪkt miːɾ dɛn kˈaɪnɜ diː tsˈɛːnə ? 
vɑːrˈʊm fɛɾtsˈiːn zɪç diː rˈʊntsəln ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡɾˈɪnzən , vɑːrˈʊm ˌyːbɜʃtˈɔtɜn ziː zɪç ɪn ˌeːɾf??çtsbeːtˈɔøərˌʊŋən ! 
ɛsɪst jˈɑː mˈøːklɪç , das ɪç ˈɪɾtə , ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , jˈʊŋ ; mˈøːklɪç , das ɪç tsuː rˈaʃ ɡəhˈandəlt , mɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs vˌɛn ziː mˈʊt hˌɛtən , vˌɛn ˌiːrə zˈaxə ɡˈuːt vˈɛːrə viː mˈaɪnə , vɑːrˈʊm ɪst dɛn nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ ɛs vˈɑːkt , miːɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn tsuː tɾˈeːtən , dɛɾ ɛs ˈaʊsʃpɾˌɪçt ? 
ɪç kˈœntə tsˈyɾnən , ˈaʊffˌɑːrən , ʃtɾˈɑːfən . 
nˈuːn , vˈɑːkt das kˈaɪnɜ ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə ! 
vˈɑːkt kˈaɪnɜ , zɪç zˈɛlpst tsuː ˈɔpfɜn , ʊm vˈas iːm hˈaɪlɪç ɪst ? 
ɪç vɪl mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , mɪt ˌiːnən ˈalən , ɪç alˈaɪn ! « 
ɪm tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtətə dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə , mɪt fˈiːlən kˈynstlɪçən fiːɡˈuːrən ˈaʊsɡəlˌeːktə ˈoːfən ˌaɪnə dˈʊnstəndə vˈɛɾmə . 
jˈoːaxˌiːm rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx dɑː nˈɪçts frˈɪʃəs hɛrˈaɪn . 
aɪn dˈampf lˈɑɡɜtə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , diː ʃpɾˈeː flˈoːs tɾˈɛːk tsuː fˈyːsən dɛɾ mˈaʊɜn , kˈaʊm das aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnə zɪç mˈat ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən . 
vˈeːnɪɡə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
nˈuːɾ dɾˈyːbən an deːm zˈʊmpfɪɡən ˈuːfɜ hˈiːlt aɪn mˈan mɪt tsvˈaɪ rˈaɪtpfɜdən . 
aɪn ˈandərɜ , ɪn ˌaɪnən mˈantəl fɛɾhˈylt , ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt aʊf deːm kˈɔpf , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm . 
dan ʃrˈɪt dˌiːzɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔlktə iːm dɛɾ mˈan mɪt deːn bˈaɪdən pfˈeːɾdən . 
ɛs ʃˈiːn deːm fˈyːɾstən , als vˌɛn ɛɾ diː tˈiːrə fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ fˈyːɾtə , als ɛs zˈɔnst ˈɑːɾt ɪst . 
dɛɾ ˈanhˌaʊx dɛɾ lˈʊft hˌatə zaɪn blˈuːt nˈɪçt ɛɾfrˈɪʃt , als jˈoːaxˌiːm zɪç vˈiːdɜ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə . 
ɛɾ lˈɑːs , ɛɾ ʃrˈiːp , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ˈapvˌɛɾts . 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən ˈoːaɪm frˈiːdɾɪç , dˈɛsən ʃrˈaɪbən fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˌoːbɜlˈandə , ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən , vˌoː diː mˈʊntɜn bˈɛçə plˈɛtʃɜn , diː tˈanən an deːn ˈaphˌɛŋən rˈaʊʃən , diː mˈɔɾɡənzˌɔnə diː ʃˈøːnən ʃlˈœsɜ aʊf deːn hˈøːən ˈanɡlˌyːt . 
» ˈax vˈɛːrən viːɾ dˈɔɾt ɡəblˈiːbən ! 
vˈɛlçə zˈaʊrə ˈaɾbaɪt vˈɛːrə ʊns ɛɾʃpˈaɾt ! « 
 » ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈaɾbaɪt mˈɪndɜ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ zɪç ʊnt lˈaŋtə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm pˈʊlt das tˌɛstamˈɛnt dɛs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ lˈɑːs ɛs , ʊnt lˈɑːs ɛs . 
» ɪç ˈaɾbaɪtə jˈɑː nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm dˈiːnst , aʊf dˌaɪnən bəfˈeːl . « 
das pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt jˈoːaxˌiːm ʃrˈiːp ʊnt blˈɛtɜtə ɪn deːn ʃrˈɪftən fˌɔɾ ˈiːm , bɪs diː dˈʊnkəln ɡədˈaŋkən ˈapɛɾmˌɑːls iːn tsuː ˌyːbɜmˈanən ʃˈiːnən . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ vˈɛk ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː lˈeːnə . 
» ʊnt ɡərˈɑːdə tsʊm hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtsfəst ! 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪmɜ zoː ɡəzˈeːnt , ɛs ɪn ʃtˈɪlɜ vˈaɪə tsuː bəɡˈeːən , als dˌiːzəs jˈɑːɾ , ʊm mɪç vˈyɾdɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən aʊf das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ɪn frˈaŋkf??t . 
vˌɛn nɑːx nˈɔøjɑːɾ dɛɾ ˈɑːpt , maɪn frˈɔønt , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈɔmt « 
ɛɾ hˈiːlt zɪç das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən : » maɪn frˈɔønt ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn maɪn frˈɔønt ! 
dɛɾ ɪst aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs vˈɪsəns , mˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns , dɛɾ dɛɾ ˈeːrən , diː ɪç iːm tsuːvˈɛndə , dɛɾ aɪn hˈʊnt an dɛɾ kˈɛtə , dɛɾ vˈeːdəlt mɪç an ˌaʊs fˈ??çt , das ɪç iːn ʃlˈɑːɡə . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən frˈɔønt ! lˈɪndənbˌɛɾk , daɪn tˈoːt ɪst ɡərˈɛçt . 
zoː ʃnˈɛl hast duː rˈɛçt ɡəvˈɔnən . 
aɪn fˈyːɾst , dɛɾ nˈiːmant mˈeːɾ tɾˈaʊt als zɪç , ɪst deːm ɡəzˈɪndəl anhˈaɪmɡəfˌalən , ʃpɾˈɑːxst duː . 
ɪç tɾˈaʊə jˈɑː nˈiːmant mˈeːɾ ziː 
ˈalə ʃlˈaɪçən , ˈalə nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ʊnt vˌɛn ziː ʃtˈʊm zɪnt , aʊf vˈɛlçən lˈaŋən lˈaɪçəntsˌuːk fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ ɡədˈaŋkən mˈuːs ɪç lˈaʊʃən ! 

duː klˈɑːkst mɪç ˈan . 
hˈøːɾst duː ˌaʊx mˌaɪnə klˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə mˈɪldɜ zaɪn kˈœnən ɡˌeːɡən mɪç , ɪç hˌɛtə mɪç zˈɛlpst tˈɔøʃən zˌɔlən , das miːɾ diː zˈyːsə mˌeːloːdˈiː dˌaɪnɜ vˈɔɾtə lˈɛŋɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən klˈɛŋə ! 
dˌaɪnə tˈɑːt hˌɛtə ɪç ɡˈuːt mˈaxən kˈœnən , nˈuːɾ ʊm dɪç miːɾ tsuː rˈɛtən . 
duː vɑːɾst jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
diː ʃpˈiːluːɾ , diː miːɾ fˌɔɾ deːn ˈoːrən zˈʊmt , bəlˈyːkt mɪç jˈɑː nˈɪçt . 
ziː zˈɪŋt , viː ɪç ziː ʃtˈɪmtə . 
ʊnt ɪst ɛs dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ˌaɪnɜ lˈyːɡə hˈoːɾçən , diː ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔøʃən kˌan ? 
zɪnt ziː ˈɪmɜ ɡˈɪft ? 
fɪlˈaɪçt vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡˈɪft , bˈalzɑːm aʊf fɛɾhˈaɾʃəndə vˈʊndən , diː ˌʊntɜ dɛɾ rˈaʊən hˈant dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən ʊnt fɔn nˈɔøəm blˈuːtən . 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , nɑːx dɛɾ viːɾ rˈɪŋən ? 
« 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən : 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈalən ˈiːns hˈɛɾts ʃˈaʊtə , ˌiːrə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ miːɾ lˈɛːɡən viː aɪn ˈɔfənəs bˈuːx ! bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ hˈɛɾ fˌɔɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən . 
viːɾ hˌɛtən ɪn dˌiːzəm ˈʊnrˌuːeːfˌɔlən lˈeːbən kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡəhˈaɾnɪʃt mˈystə ɪç mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ vˈɛɾfən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfʃpɾˌɛŋə , das rˈɪçtʃveːɾt tsˈykən ! 
vˈoːltˌɛːtɪɡɜ nˈeːbəl , deːn ɛɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaʊɡən ɡˈoːs , nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈɪçt ʊns ʃˈɛŋkənt , als viːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən ! 
jˈɑː vˈas diː ʃtˈɛɾnə ʊns fɛɾtɾˈaʊən , das ɪst vˈɑːɾ . 
dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən fɛɾɡˈœntə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ʊnt vˈeːnɪɡəs . 
das ˈandərə ɪst ʃpˈiːl ! 
ɪç hˈastə das ʃpˈiːl , ʊnt dˈɔx ɪç vɔltə , das ɛs mˈeːɾ ʃpˈiːl ɡˈɛːbə , mˈeːɾ zˈyːsə lˈiːplɪçə tˈɔøʃʊŋ , nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən . « 
diː ˈʊnɡəpˌʊtstən kˈɛɾtsən bɾˈantən nˈuːɾ dˈʊnkəl . 
ɛs vɑːɾ tˈɔtənstˌɪl . 
fɔn deːn tˈyɾmən ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
» ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , ɛsɪst ɡəʃˈeːən , « mˈ??məltən zˌaɪnə lˈɪpən zaɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs zɪç , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈɪnərən tɾˈɑːtən diː ɡəʃtˈaltən ˈaʊf , diː iːn ˈalnɛçtlˌɪç hˈaɪmzuːxtən . 
zˌaɪnə bɾˈʊst bˈeːptə , zaɪn ˈaɾm hˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs , diː hˈant pɾˈɛstə zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən . 
ɛɾ zˈɑː deːn ɡˈaɪst dɛs rˈɪtɜs , diː vˈɛndəltɾˌɛpə kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊf , ɛɾ ʃrˈɪt d??ç deːn lˈaŋən ɡˈaŋ . 
» vɑːrˈʊm , vɑːrˈʊm ˈɪmɜ mɪt deːn hˈoːlən ˈaʊɡən , lˈɪndənbˌɛɾk ! 
klˈɑːkst duː diː rˈɑːbən an ˌoːdɜ mɪç ? 
daɪn ˈaʊɡə vɑːɾ zoː ɡlˈɛntsənt . 
ɪç rˈiːs ɛs diːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaʊs . 
vˈas ʃlˈaɪkst duː viː aʊf dˈiːbɛsˌoːlən ! 
vˈas ʃtˈeːst duː an dɛɾ tˈyːɾ ? 
« diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈant nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als diː viːzjˈoːn , diː ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə vˌ??dən tˈɛːtɪç . 
ɛɾ hˈoːp zɪç , aʊf diː ˈaɾmleːnə ɡəʃtˈytst , viː aɪn lˈaʊʃəndɜ . 
plˈœtslɪç aɪn ʃrˈaɪ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» marˈiːɑː jˈoːzeːf , vˈas ɪst das ? 
« 
jˈoːaxˌiːm rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛɾ hˈœɾtə dˈɔøtlɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪçəndən tˈoːn an dɛɾ tˈyːɾ , aɪn kɾˈatsən ; 
dan aɪn fˈal , viː aɪn lˈaɪçtɜ kˈœɾpɜ aʊf deːn flˈiːzən dɛs bˈoːdəns ; 
dan tɾˈɪtə , viː ˌaɪnəs hˈastɪç fˈɔɾtaɪləndən . 
ɛɾ vɔltə nɑːx dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡɾˈaɪfən , das vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt vˌɔɾdən . 
deːn ˈaɾmlɔøçtɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈiːs ziː ˈaʊf . 
am ˈɛndə dɛs lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾs fɛɾʃvˈant diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt . 
» mˈœɾdɜ ! « vɔltə dɛɾ fˈyːɾst rˈuːfən , diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
das lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsən bəlˈɔøçtətə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs an dɛɾ nˈʊsbaʊmtˌyːɾ . 
diː kɾˈaɪdə , mɪt dɛɾ diː ʃrˈɪft ɡəʃrˈiːbən , lˈɑːk am bˈoːdən . 
an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : jˈoːaxˌɪmkən ! 
jˈoːaxˌɪmkən hˈyːtə dˈiː ! 
kɾˈiːɡən 
vˈiː 
dˈiː , zoː hˈaŋən 
vˈiː 
dˈiː ! 
ˈʊntən ʃtˈampftə aɪn rˈoːs . 
hˈʊfʃlɑːk d??ç das pɔɾtˈɑːl . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ˈɑns fˈɛnstɜ . 
ˈuːeːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə ʃpɾˈɛŋtən tsvˈaɪ rˈaɪtɜ . 
fɔn dɾˈyːbən kˌɑːm ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌaɪnəm ʃmˈaʊzə tsuːrˈyk . 
baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəln kˈɔntə ɛɾ diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ˌaɪnən ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən . 
diː rˈaɪtɜ mˈʊstən ɡɾˈoːsə ˈaɪl hˈɑːbən . 
zoː pɾˈɛʃtən ziː d??ç diː ɡˈɛstə . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə hˈʊfʃlɛːɡə klˈapɜn , diː ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ɡˈasə ɛntlˈaŋ . 
vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst jˈɛtst , dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ tsuːɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə ˈaɪltə , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən , an deːm ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃrˈɛkən mˈøːɡən . 
aɪn zoː blˈasəs ɡəzˈɪçt zˈɑː iːn mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ˈan . 
als diː ɡlˈɔkə ʃtˈyɾmtə , d??çʃˈaʊɜtə ɛs iːn bˈaŋ . 
zˌaɪnə mˈiːnə ʃˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən : » vˈeːn vˌɪɾt ziː rˈuːfən ? 
ʃtˈeː ɪç dɔx ʃˌoːn fɪlˈaɪçt alˈaɪn ? « 
diː ˈeːdəlknˌɑːbən ʃlˈiːfən . 
hˌatə man zoːɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən diː vˈɛçtɜ aʊf deːn ɡˈaŋ ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , vɑːrən diː tɾˈɪtə , diː jˌɛtst deːn kˈɔriːdˌoːɾ hˈastənt hɛrˈankˌɑːmən , ʃˌoːn diː tɾˈɪtə dɛɾ mˈœɾdɜ ? 
zˌaɪnə hˈant ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an dɛɾ rˈɛçtən nɑːx deːm dˈɔlç , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl lˈiːs ɛɾ diː hˈant vˈiːdɜ zˈɪŋkən , als ʃˈɛːmə ɛɾ zɪç dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ hˌatə ˈandərə vˈafən . 
diː kˈamɜhˌɛrən , diː hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstən , ɛɾʃrˈɑːkən , viː ɛɾ , aʊf diː ʃtˈuːleːnə ɡəʃtˈytst , dɑː ʃtˈant ʊnt ziː ˈanʃˌaʊtə . 
» vˈeːɾ hˌatə diː vˈaxt ɪm ʃlˈɔsə ? « 
» dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈɔtɜʃtˌɛt . « 
» vˌoː ɪst ˈɔtɜʃtˌɛt ? « 
vˈas vɔltə dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm ʃtɾˈɛŋən , ˈɪrən blˈɪkə ? 
als fɛɾlˈaŋə ɛɾ diː ˈantvɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ziː ɡˈeːən hˈiːs . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn ʃlˈiːbən vˈaɾt ˈanɡəmˌɛldət . 
tsˈɛːltə dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx dˈɛsən ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ? 
fˈɔɾʃtə ɛɾ , ˌɔp dɛɾ fɛɾrˈat dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ ? 
ɛɾ zˈɑːs , viː ɛɾʃˈœpft ɪm ˈaɾmʃtuːl , ʊnt zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk hˈiːs deːn ˈaltən dˈiːnɜ an dɛɾ ʃvˈɛlə vˌaɪlən . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç kˈɔmə tsuːɾ ˈʊnɡəvˌoːntən tsˈaɪt « 
» ˌɑːbɜ duː fˈɪndəst mɪç vˈax . 
das vˌɛɾdən ziː ˈalə , zˈɑːɡs ˈiːnən . « 
» zoː vˈystə maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʃˈoːn « » ˈɔtɜʃtˌɛt ɪst ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , viː ˌaʊs mˌaɪnən dˈiːnstən , ˌaʊs deːm bˈuːxə mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
man zˌɔl iːn fˈɑːndən , vˌoː man iːn tɾˈɪft . 
man zˈɛtsə iːm nɑːx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
ɪç vɪl iːn fˈɪndən , vˌoː ɛɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡə , ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɛɾ zˌɔl ɛs bˈyːsən , ʃvˈeːɾ , fˈ??çtbɑːɾ , ɛntzˈɛtslɪç . 
jˈoːaxˌiːm lˈɛst nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈiːlən . 
vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç ɛɾdɾˈaɪstət , mɪç fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən tsuː hˈaltən . « 
» viː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈas ɪç ˈeːbən ˈeːɾst « » tsˈaʊdɜst duː ? 
ɡəhˈøːɾst duː ˌaʊx tsuː ˈiːnən ? 
jˈɑː , duː tsˈɪtɜst . « 
» deːn ˈɔtɜʃtˌɛt hˈoːlən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪn . 
ɛɾ flˈiːt mɪt ˌʊntɜlˈeːktən rˈɔsən nɑːx dɛɾ lˈaʊzɪts tsuː zˌaɪnən fɛɾvˈantən , deːn mˈɪnkvɪtsən . « 
» diː rˈɔsə bəʃtˈɛltəst duː ˈiːm . 
ˈoː , ˌaʊx ɪç kˌan fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈɔøçəln . 
vˈeːɾ nɔx ! 
ɪç frˈɑːɡə lˈiːbɜ : 
vˈeːɾ nˈɪçt ? 
dˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊf ! 
zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx vˈaɪs fɔn kɾˈaɪdə ? « 
» ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ʊnt ʃpɾˈɛçə , vˌaɪl ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , vˌaɪl maɪn ʃvˈuːɾ , als mˌaɪnəs kˈ??fyːɾstən dˈiːnɜ ɛs miːɾ ɡəbˈiːtət . 
ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈaɾt ɪç fɔn deːn ʃvˈeːrən dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
mˈɪsfɜɡnˌyːktə hˌatən ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə fɛɾzˈuːxt ɡˌeːɡən ˈɔøɜ kˈ??fyɾstlˌɪçə d??çlˈaʊxt , vˈas ɪç aɪn ɛɾfrˈɛçən nˈɛnə , baɪ deːm frˈaɪɡeːrˌɪçt . 
diː zˈaxə blˈiːp ɡəhˈaɪm bɪs dˌiːzən ˈɑːbənt , vˌoː dɛɾ jˈɛːtsɔɾn ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˌyːbɜ deːn fˈeːlʃlɑːk ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ ziː tsuː tˈɔlən , ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈeːdən fɛɾfˈyːɾtə , diː miːɾ fɔn ɡətɾˈɔøən hˌɪntɜbɾˈaxt zɪnt . « 
» das frˈaɪɡeːrˌɪçt vɪl mɪç nˈɪçt rˈɪçtən ? « 
» ɛs zˌɔl zɪç ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən fyːɾ nˈɪçt kˌɔmpeːtˈɛnt . 
« 
jˈoːaxˌiːm lˈaxtə hˈɛːslɪç ˈaʊf : 
» ɪç vɪl mɪç fyːɾ kˌɔmpeːtˈɛnt ɛɾklˈɛːrən tsuː rˈɪçtən , vˈeːn ʊnt vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ ɪn mˌaɪnən lˈandən aɪn ˈandɜ ɡərˈɪçt ˈanrˌʊft , das nˈɪçt fɔn miːɾ mˈaxt ʊnt fˈɔlmˌaxt ɛɾhˈiːlt ; 
jˈeːdɜ ʊnt mˈɛnɪɡlˌɪç ʊnt das ɡərˈɪçt ˌaʊx , viː ɛs hˈaɪst ʊnt vˈas ɛs zˈaɪ , das nˈɪçt fɔm kˈaɪzɜ zˈɛlpst fˈɔlmˌaxt ʊnt frˈaɪbɾiːf hat . 
vɔlən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊx baɪ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç fɛɾklˈɑːɡən ? « 
» ɪç kˈɛnə nˈɪçt diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst . 
vˈeːɾ zɪnt diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən ? 
nˈɛnə ziː . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ʊnt das dˌaɪnə pflˈɪçt , das daɪn ʃvˈuːɾ ! 
dɑːmˈɪt zˌɔl ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn ! 
« jˈoːaxˌiːm vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» lˈɪndɛnbɜɡs hˈɪnrɪçtˌʊŋ hat fˈiːl ʃmˈɛɾts bərˈaɪtət . « 
» ɪst das ˈaləs ? 
hˈiːɾ zˈiːst duː ˌaɪnən , dɛɾ an dˌiːzəm ʃmˈɛɾtsə nˈɑːkt . « 
» 
mˈeːɾ als ʃmˈɛɾts . 
das ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːə ɛs mˌaɪnəm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən , fˈiːlə hˌɑːbən ɛs mˈɪsbɪlˌɪçt , zˈeːɾ mˈɪsbɪlˌɪçt , diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən vˌ??də zˈeːɾ ɡɾˈoːs . « 
» hˈɔøtə ˈeːɾst ! vɑːrˈʊm vˈaktəst duː nˈɪçt frˈyːɜ , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? dɛɾ ʃtˈiːlt ʊnt rˈaʊpt fˈast an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː lˈasən tsˈuː , das aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan dɑːrˈʊm fˈɛlʃlɪç ˈanɡəklˌɑːkt vˌɪɾt ; 
dɛɾ kɾˈɪtsəlt mɪt zˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən , mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçərˌɪʃən hˈant an diː tˈyːɾ mˌaɪnəs ʃlˈafɡəmˌaxs ˌaɪnə tˈoːdɛsdɾˌoːʊŋ , ʊnt duː , maɪn ˈeːɾstɜ rˈat , ɡəʃvˈoːrən , miːɾ tɾˈɔø tsuː dˈiːnən , ɛɾpɾˈoːpst diː tɾˈɔøə , das duː miːɾ fɛɾʃvˈaɪkst , vˈas miːɾ tsuː vˈɪsən fˌɔɾ ˈaləm nˈɔt tˈɑːt . 
fɛɾˈantvɔɾtə dˈɪç , hˈɛɾ fɔn ʃlˈiːbən ! « 
» vˌɛn ˈalə ɡəʃtɾˈaft vˈyɾdən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈɛlçə ˈanʃtˌeːən , ˌiːrəm fˈyːɾstən tsuː bərˈɪçtən , vˈas iːm ˈʊnanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən ɪst , hˌɛtən diː fˈyːɾstən kˈaɪnən hˈoːf mˈeːɾ , kˈaɪnə rˈɛtə ʊnt kˈaɪnə miːnˈɪstɜ . « 
» ʊnt dˈɔx , viː bərˈaɪtvɪlˌɪç zˈaɪt iːɾ ˈalə , tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , vˌɛn ɛs dɾˈɪtə ɡˈɪlt . 
vˈɛlç ɡˈaʊdiːˌʊm ˈɔørɜ zˈeːlən , fɛɾdˈaxt ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən , vˌoː iːɾ tsuː ˈɛɾntən hˈɔft . 
nˈuːɾ dˈiːsmɑːl ˈalə ˈaɪnɪç , vˌaɪl jˈeːdɜ diː ʃˈʊlt dɛs ˈandɜn tɾˈɛːkt ʊnt fɛɾbˈɪɾkt . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst miːɾ lˈiːp , dˌiːzɜ ˈɔtɜʃtˌɛt . 
ɛɾ hat dɔx vˈas ɡəvˈɑːkt . 
diː vˈystə tˈɔlhaɪt zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən hˈɪɾns bɾˈax viː diː flˈamə , hɛrˈaʊs , diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈyːɡəln lˈɛst . 
vˌɛn zaɪn kˈɔpf aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə ʃtˈɛkt , vˌɛɾdə ɪç iːm tsuːnˈɪkən . 
ɪç lˈiːbə vˈaɾmbluːtˌɪɡə mˈɛnʃən . 
iːɾ ˈandɜn zˈaɪt dɛɾ ʃtˈɪlə bɾˈant , dɛɾ fˈɔɾtɡlyːt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə . 
man kˌan nˈɪçt ˌyːbɜˈal diː ˈaʊɡən , nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈaxt hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ hˈɛlə lˈoːə ʃlˈɛːkt . 
fˌɔɾ mˈiːɾ , dɑː bɪn ɪç zˈɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈytst mɪç fˌɔɾ deːnən hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ! 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmeːrˌat fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː bˈɪtə ˈaʊs , dɑː zaɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən fɔn iːm ˈabvəndə , iːn zˌaɪnɜ dˈiːnstə tsuː ɛntlˈasən , ʊnt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡərən rˈat tsuː vˈɛːlən . 
aɪn bˈøːzəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm jˈoːaxˌiːms lˈɪpən : 
» vˌoː ɪç hˈɪŋɡɾaɪfə , ˈɪsts dɛɾzˈɛlbə ʃtˈɔf . 
aɪn tˈɔtɜ zˈɑːkts , hˈøːɾst duː , diː tˈɔtən lˈyːɡən nˈɪçt . 
ɛs lˈoːnt zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , vˌoː man nˈɪçt bˈɛsɜn kˌan . 
duː blˈaɪpst . 
vˈeːɾ rˈɪt mɪt ˈɔtɜʃtˌɛt ? « 
» man rˈiːt aʊf deːn ʊnt jˈeːnən . 
bəʃtˈɪmtəs vˈaɪs nˈiːmant . « 
» dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ man rˈɛt nˈiːmant ! ɪç vɪl dˌiːzən nˈiːmant fˈɪndən , dˌiːzən rˈatəndən aɪn rˈɛtzəl ˈaʊfɡˌeːbən . 
vˈeːɾ bətsˈoːk diː ʃlˈɔsvaxə ? « 
» kɔnrˈɑːt bˈ??ksdɔɾf . « 
» vˌɛn ɛɾ bɾˈandbɾiːfə an diː mˈaʊɜ ʃrˈaɪpt , zˌɔl ɛɾ hˈantʃˌuːə ˈantsˌiːən . 
diː kɾˈaɪdə an zˌaɪnən fˈɪŋɜ kˈœntə iːn fɛɾrˈatən . « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! « ɛntfˈuːɾ ɛs deːm fɔn ʃlˈiːbən . 
zoː ɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə ɛɾ zˌaɪnən fˈyːɾstən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
» nˈuːɾ aɪn hˈoːxɡərˌɪçt , ʃlˈiːbən ! 
vˌɛn mˌaɪnə mˈanən ʊnt dˈiːnɜ tsuː fɛɾʃlˈɑːfən zɪnt , ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ nˈaxtsuːzˌeːən , vˌɪɾt ɡˈɔt ˈandərə rˈɛçɜ ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪçtən fˈyːɾstən ɛɾvˈɛkən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡərˈɪçtə ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn zˈaksən . 
nˈɪçt rˈastən vɪl ɪç , nɔx rˈuːən , bɪs ˈɔtɜʃtˌɛts hˈaʊpt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ˌyːbɜ deːm tˈoːrə fɔn bɛɾlˈiːn ʃvˈeːpt . 
ɪç bˈiːns mˈiːɾ , ɪç bˈiːns ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈʊldɪç , dɛɾ miːɾ lˈiːbɜ vɑːɾ . 
tsuːɾ vˈaɾnʊŋ 
ɔøç ˈalən , zoː hˈoːx dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ʃtˈeːə , zoː ʃtˈaɾk zaɪn ˈaɾm ɪst , zoː fˈiːlə frˈɔøndə fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! vˈɛlçə ɛntzˈɛtslɪçə vˈɑːnbɪldɜ bəˈʊnrˌuːɪɡən 
ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt . 
ˈɔøɜ fˈɔlk , ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , ɪst aɪn ɡˈuːtəs ʊnt tɾˈɔøəs fˈɔlk , ʊnt vˌɛn ˌʊntɜ ˈɔørəm ˈɑdəl mˈɪsfɜɡnˌyːktə zɪnt « » zoː zɪnt ziː ˈɛs mɪt rˈɛçt . 
nˈuːn bɪst duː aʊf ɡˈuːtɜ fˈɛːɾtə . 
ʃpɾˈɪç dɪç ˈaʊs , ɡˈiːs ˌaʊs deːn fɛɾhˈaltənən ˈʊnmˌʊt , zoː lˈiːbə ɪç ˈɛs . 
klˈɑːɡə mɪç ˈɔfən , hˈɛɾtshaft ˈan . 
aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃpɾˈɑːx zoː aɪn ˈandərɜ mˈan tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ aɪn kˈɪnt , als dɛɾ tˈoːt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈant . 
mˈan ɡˌeːɡən mˈan hat ɛɾ mɪç ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːm mɪt lˈʊst tsˈuː . 
zˌaɪnə lˈɪpən zɪnt nˈuːn blˈaɪç , zaɪn ˈatəm ɪst iːm fɛɾɡˈaŋən , zaɪn hˈɛɾts ɪst kˈalt . 
dɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːn tɾˈɪtst duː fyːɾ iːn ˈaʊf , duː zˈɛtsə fˈɔɾt diː rˈeːdə . 
ʃpɾˈɪç viː aɪn ˈanvˌalt , dˈɛsən mˈʊnt , aɪn vʊlkˈɑːn , fˈɔøɜ ʃpɾˈyːt , tsˈaɪə mɪç dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , dɛɾ ˈaɪɡənmˌaxt , dɛs lˈaɪçtsɪns , fɛɾtˈaɪdɪɡə deːn ˈɑdəl ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈyːɾstən , bəʃvˈøːrə ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən diː ˈʊnfɛɾjˌɛːɾbɑːrən rˈɛçtə , diː ɪç bɾˈɛçən , tsɛɾtɾˈeːtən vɪl , ˌyːbɜtsˈɔøɡə mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt . 
diːɾ zˌɔl kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən , vˌɛn duː dˌaɪnən ɡɾˈɔl ɪn tˈaʊzənt fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsʃˌytəst ; 
nˈaɪn , ɪç vɪl aʊf jˈeːdəs dˌaɪnɜ vˈɔɾtə lˈaʊʃən , viː aɪn lˈiːbəndɜ aʊf das ɡəflˈystɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . « 
» hˈɛɾ ! ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ kˈ??fyːɾst , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ ɡəbˈiːtɜ , mˈøːɡə diː tsˈʊŋə ɛɾʃtˈarən , diː zɪç dˈɛsən ɛɾfrˈɛçt . 
ɪç bɪn fˈɛɾn dɑːfˈɔn « hˈøːnɪʃ lˈaxtə dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊf : 
» vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː dan nɔx dˈɑː ? 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊs . 
ˈɛs ɪst ʃpˈɛːtə nˈaxtsaɪt . 
zˈiː ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə nˈɑːx , ˌɔp das dɛkbˈɛt nˈɪçt fɔn deːn klˈaɪnən ɡərˈʊtʃt ɪst . 
diː nˈaxt vˌɪɾt kˈalt . « 
» ɛɾ rˈeːdət ɪm fˈiːbɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmeːrˌat , als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
» man mˈuːs nɑːx deːm lˈaɪpfyːzˌiːkʊs zˈɛndən , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tsˈɪmɜs vˈaxt . « 
ˌɑːbɜ jˈoːaxˌiːm zˈantə nˈɪçt nɑːx deːm lˈaɪpfyːzˌiːkʊs , zˈɔndɜn bˈalt naxdˈeːm dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəɡˈaŋən , ʃtˈant hˈɑːns jˈyɾɡən fɔn bɾˈeːdoːv ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː hˈarən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst an zˌaɪnəm tˈɪʃə ʃrˈiːp . 
diː bɾˈiːfə vɑːrən ɡəʃrˈiːbən , vˈɛɾziːɡəlt ʊnt rˈuːtən ɪn dɛɾ lˈeːdɜnən tˈaʃə aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈeːdəlknˌapən . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən dɛs fˈyːɾstən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
dɑː lˈeːktə jˈoːaxˌiːm diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : 
» duː dˈiːnst nˈɪçt ɡˈɛɾn ? « 
» ɪç vɑːɾ frˈaɪ . « 
» ˌaʊx das dˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx jˈoːaxˌiːm , » vˌɪɾt tsuːɾ lˈʊst , maɪn ɪç , vˌɛn man vˈɪɾklɪç frˈaɪ vˌɪɾt . 
dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜ mˈɑːl , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪm ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ɡɾˈɔlst duː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx ? « 
» vˈɛːɾ aɪn ʃˈɛlm , vˌɛn ɪç lˈyːɡə . « 
» mˈeːɾ vɔlt ɪç nˈɪçt . 
nˈuːn rˈaɪtə , hˈɑːns jˈyɾɡən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlə , das duː viːdɜkˈɔmst , dɛn ɪç bɾˈaʊxə dɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . « 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑː iːm dɛɾ fˈyːɾst nˈɑːx : » ɡˈeːbənˌeːdaɪtə hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , aɪn fˈyːɾst ɪst nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , dɛɾ nɔx ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən ʊm zɪç vˈaɪs . 
diː klˈuːɡən zɪnt ˈalə fɛɾrˈɛtɜ , ɪç vˈɪls nˈuːn mˈɪt mɪt deːm vɪl ɪç ˈɛs fɛɾzˈuːxən ! « tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
duː zˌɔlst nˈɪçt ʃtˈeːlən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
duː zˌɔlst nˈɪçt ʃtˈeːlən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɪn hˈoːəntsˈiːats . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ʃtˈant ɪm dˈʊnkəl an deːn pfˈɔstən ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑː deːm knˈɛçt kˈaspɑːɾ tsˈuː , dɛɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən bˈ??kʃmiːdə ɡlˈyːtə , hˈɛmɜtə ʊnt pˈʊtstə . 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt , ɛɾ hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçt , viː iːɾ hˈɛɾts bˈaŋ ʃlˈuːk , ʊnt viː ziː ɪn ɡədˈankənlˌoːzəm ʃpˈiːl diː fˈɪŋɜ rˈiːp . 
ɛsɪst vˈas lˈoːs ! flˈystɜtən ziː dˈɑmɑːls , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾk ˈaʊsrˌɪt . 
ɛsɪst vˈiːdɜ vˈas lˈoːs ʊnt vˈas ʃlˈɪmərəs ! 
hˌatən ziː hˈɔøt ɡəflˈystɜt . 
dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf vɑːɾ ɛs nɔx nˈiː zoː ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə . 
vˈas vɑːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛɾn ɡəfˈɑːrən diː tˈɑːɡə ˈyːbɜ ! 
ɛɾ zˈɑː ɪn das ɡlˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ bɾˈʊmɪç , viː ˈaleːtsˌaɪt , ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈeːvɑː iːm ʊm deːn bˈaɾt kɾˈaʊtə , lˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , viː , ɛɾ dɔx zˈɔnst ɡətˈɑːn . 
zoː ʃˈøːn hˌatə ziː nɔx nˈiː deːn hˌɪɾzɛbɾˈaɪ tsˈuːɡeːrˌɪçtət , mɪt tsˈɪmt ʊnt bˈʊtɜ ʊnt tsvˈiːbəln , diː dˈampftən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf hɪnˈaɪn , ɛɾ ˈɑːs ˈʊnt zˈɔøftstə . 
vˈas hˌatə iːɾ hˈɛɾ tsuː zˈɔøftsən ? 
vˌɛn ɛɾ rˈɛçt bɾˈʊmɪç ɡəvˈeːzən , dan vˈaɾt ɛɾ nˈaxhɜ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç , ʊnt vɑːɾ , viː ʊm deːn fˈɪŋɜ tsuː vˈɪkəln . 
ʊnt ɡəhˈaɪməs , das mˈʊstə ziː iːm nˈaxryːmən , ɡəhˈaɪməs hˌatə hˈɛɾ ɡˈœts nˈiː fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪt alˈaɪn ɪn deːn vˈalt , ʊnt lˈɛtstɪn tsʊm bəzˈuːx , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˌoː ; 
ɛɾ zˈɑːs alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ʊnt dˈaxtə , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈas . 
rˈaɪtɜ kˌɑːmən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt iːm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃˈɪktə kˈaspɑːɾ aʊf bˈoːtʃaft ˈaʊs , ziː ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt voːhˈiːn . 
ɡˈɛstɜn ˌɑːbɜ vɑːrən ʃpˈɛːt nɔx ɡˈɛstə ɡəkˈɔmən , als ziː aʊf bəzˈuːx ˈaʊsɡəvˌeːzən . 
rˈaɪtɜ , diː fɔn ˌaɪnɜ jˈɑːkt ɪm ʃlˈoːs ˈapɡəʃtˌiːɡən , hˈiːs ɛs , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ɪm ʃlˈoːs kˈantən diː vˈeːnɪçstən . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən zɪç ɡˌants fɛɾhˈylt . 
dan hˌatən ziː ɪn dɛɾ hˈalə ɡətsˈɛçt , viː ɡˈuːtɜ lˈɔøtə ˈɑːɾt ɪst , ˌɑːbɜ diː tˈyːrən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən vˌɔɾdən fˌɔɾ deːm ɡəzˌɪntə , kˈaspɑːɾ hˌatə ˈaʊfɡəvˌaɾtət , kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ hɪnˈaɪnɡəlˌasən vˌɔɾdən . 
man hˌatə bˈɛçɜklˌaŋ , dˈʊmpfəs flˈystɜn ʊnt vˈɪldə fɛɾvˈynʃʊŋən ɡəhˈœɾt . 
als frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən , vɑːrən diː ɡˈɛstə ʃˌoːn fˈɔɾt , iːɾ hˈɛɾ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃvˈeːrəs tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
zɪnt zˈɔɾɡən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ? 
ʊnt ɪst das kˈaɪnə , vˌɛn ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ fˈyːlt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn hˈɛrɪn ɪm hˈaʊzə ɪst , vˌoː ziː ˈɛs tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡəvˈeːzən ? 
frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə vˈʊstə ʃˌoːn mˈeːɾ , als ziː vˈɪsən zˌɔltə . 
dɾˈyːbən ɪn ɡˈɔltsoːf hˌatə ziː mˈançəs mˈʊnkəln ɡəhˈœɾt , aʊf deːm rˈykveːk hˌatən deːm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ziː fˈuːɾ , diː dˈoːlən ʊnt kɾˈɛːən vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːdlaɪn ˈiːns ˈoːɾ ɡəzˈʊŋən ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən ɪn diː lˈɪçtʊŋ fˈuːɾ , hˌatən ziː nɔx diː ɡˈɛstə ˈaʊsrˌaɪtən ɡəzˈeːən ; 
diː ɡəfˈiːlən iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌaʊx ɪm dˈɔɾfkɾuːɡə zˈɑː ziː dˈ??çs hˈɛlə fˈɛnstɜ ˌaɪnɪɡə bˈ??ʃən tsˈɛçən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən vˈɪrə dˈɪŋə , zˈɔlçə bˈaʊɜnbˌ??ʃən , diː iːɾ hˈɛɾ fɔm pflˈuːɡə nˈɑːm , vˌoː ɛs vˈas ɡˈalt . 
ˌaʊx mɪt ˈandɜn vɑːrən ziː vˈoːl ˈaʊsɡərˌɪtən ; 
ʊm aɪn hˈantɡˌɛlt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , diː lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˌɑːmən diː klˈɪŋəndən ɡˈʊldənʃtˌykə ɪn diː tˈaʃə dɛɾ bˈydnɜsˌøːnə ? 
dɛɾ kˈaspɑːɾ zˈaŋ , als ɛɾ deːn hˈɛlmst??ts aʊf deːm ˈamboːs fˈɛstklˌɔpftə , aɪn ʃpˈɔtliːt , vˈas ziː dˈɑmɑːls zˈaŋən aʊf hɛɾtsˈoːk hˈɑːns fɔn zɑːɡˈɑːn , dɛɾ lˈantflˌyçtɪç vɑːɾ ʊnt kˈaʊm ɪn dɛɾ mˈaɾk aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən : 
vˈeːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən kɾˈiːk ˈanʃtˌɪft , deːnzˈɛlbən das ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜ tɾˈɪft , ʊnt mˈuːs das zaɪn mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːn , viː hɛɾtsˈoːk hˈanzən ɪst ɡəʃˈeːən . 
» vˈas zˈɪŋst duː fyːɾ aɪn hˈɛːslɪç ɡˈasənlˌiːt , kˈaspɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ : » ˌaɪnɜ ʃtˈɪmt ˈan , dɛɾ ˈandərə zˈɪŋt nˈɑːx , ɡəʃtɾˈɛŋə . « 
» vˈeːɾ mˈuːs ˈaləs nˈaxplɛrən , vˈas diː ɡˈasənjˌʊŋən fˈoːɾzˌɪŋən ! 
hˈɑts zˈɔlçə ˈaɪl , kˈaspɑːɾ ? « 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑː ziː zˈaɪtvɛɾts an ʊnt nˈɪktə . 
» mˈɔɾɡən ʃˈoːn , kˈaspɑːɾ ? « 
ɛɾ bədˈaxtə zɪç ʊnt nˈɪktə vˈiːdɜ . 
» kˈaspɑːɾ , duː bɪst aɪn tɾˈɔøɜ knˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɔøɜ knˈɛçt mˈuːs ˈaləs tˈuːn , das zaɪn hˈɛɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmt . « 
» aɪn knˈɛçt mˈuːs tˈuːn , vˈas zaɪn hˈɛɾ vɪl . « 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːbɜ « ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˈandɜs vˌɔɾdən , als ɛɾ vɑːɾ . « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» vˈɛns nˈuːn tsʊm ʃlˈɪmən ɡˈɪŋə , vˌɛn ɛɾ aʊf ʃlˈɪmə lˈɔøtə ɡəhˈœɾt hˌɛtə , vˌɛn ziː iːn vˈiːdɜ fˈɪŋən ! 
kˈaspɑːɾ , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs dˈiːɾ , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs ʊns ˈalən ! 
das lˈiːdlaɪn fɔm hɛɾtsˈoːk hˈanzən , vˌɛn ziː ˈɛs nˈuːn aʊf ʊns zˈɛŋən ? 
« 
dɛɾ knˈɛçt lˈeːktə deːn hˈɛlm vˈɛk ʊnt nˈɑːm aɪn ʃˈuːltˌɛɾʃtyk , ˌɑːbɜ das lˈeːktə ɛɾ ˌaʊx vˈɛk . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn iːm vˈas fˈɔɾ : » ɡəʃtɾˈɛŋə , ɛsɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ ˈɛndɜns nˈɪçt , ɛs mˈuːs zaɪn . « 
» vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
kˈaspɑːɾ , duː vˈaɪst vˈas . « 
» jˈɑː , ɡəʃtɾˈɛŋə . « 
» das ɛs ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyːɾstən lˈɔsɡeːt , das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən ? « 
» nˈaɪn , ˈeːbən das dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» ˌaʊx nˈɪçt , das maɪn hˈɛɾ baɪ ɪst ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hat ʊnt nˈuːn nˈɪçt lˈoːs kˌan . « 
» kˈaspɑːɾ ! 
ˈɛs vˌɪɾt nˈɪçt , viː dˈɑmɑːls . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn lˈam ɪm mˈʊtɜlˌaɪp . 
kˈaspɑːɾ , vˈeːɾ iːn ˈaphˌaltən tˈɛːtə , dɛɾ fɛɾdˈiːntə zɪç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn . 
« 
kˈaspɑːɾ fˈuːɾ mɪt deːm ˈaɪzən ɪn diː kˈoːlən , das diː fˈʊŋkən ʊmhˈɛɾ flˈoːɡən . 
» ˈax , ɡəʃtɾˈɛŋə , das ˈɪsts ˈeːbən . 
dɛɾ bɾˈaɪ ɪst tsuː vˈaɪt ˈaɪnɡərˌyːɾt , nˈuːn mˈuːs ɛɾ ˈyːbeːɾs fˈɔøɜ . 
vˈas mˈʊstən viːɾ iːn ˌaʊx alˈaɪn ˈiːns hˈɑvəlˌant rˈaɪtən lˈasən « 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ tsˈʊpftə iːn am hˈɛmdzɛɾməl : » kˈaspɑːɾ , viːɾ tsˈiːən iːn vˈoːl nɔx rˈaʊs . 
« 
» dɛɾ ʃtˈiːɾ rˈɛnt ɡɾˈɑdaʊs , vˌɛn ɛɾ nˈeːn ʃlˈɑːk hat . « 
» duː ʊnt ɪç ? « 
» ɪç nˈɪçt , ɡəʃtɾˈɛŋə . « 
» aɪn bˈɪʃən vˌɪɾst duː miːɾ ʃˌoːn hˈɛlfən . « 
» nˈaɪn ! 
bɪn iːm ɡəʃvˈoːrən . « 
» kˈaspɑːɾ ! 
ˈɛs ɪst ɡˈɔtloːs , maɪn ɪç , ɡˌeːɡən deːn lˈandəshˌɛɾn ; 
ˌɑːbɜ vˈɛns ɡˈeːt , ˈiː 
nˈuː , dɑː dɾˈykt ɡˈɔt ʃˌoːn aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . 
« 
dɛɾ knˈɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˈɛs vˌɪɾt ɡˈeːən viː dɑːtsˈuːmˌɑːlən . 
ɛɾ ɪst ʃtˈɛɾkɜ . « 
» dɑː mˈuːs ɛɾ ɪn deːn tˈ??m , ʊnt ˌaʊs deːm tˈ??m ˌʊnzɜ hˈaʊs rˈaɪsən ziː nˈiːdə , ˌoːdɜ ʃˈiːseːns nˈiːdɜ , ʊnt viːɾ , viːɾ mˈysən ˈiːns ˈeːlɛnt , diː ˈeːvɑː ʊnt ɪç . « 
kˈaspɑːɾ vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ das ˈaʊɡə : 
» ɪç vˈɛɾds nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən . 
vˌɛn ziː diː hˈɛrən kˈœpfən , hˈɛŋən ziː diː knˈɛçtə . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt , als vɔltə ɛɾ diː ɡədˈaŋkən fˈɔɾtɛmɜn . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ bɾˈiːɡɪtən kˌɑːmən ˌʊntɜ deːn hˈamɜʃlˌɛːɡən ɡədˈaŋkən . 
» duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt tɾˈɔøɜ knˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈɛːt ɪç ˌaʊx viː duː . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˌaɪnə frˈaʊ , ɪç mˈuːs fyːɾ iːn zˈɔɾɡən , dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ am altˈɑːɾ ɡəʃvˈoːrən , das ˌaɪnɜ das ˈʊnɡlˌyk fɔm ˈandɜn ˈapvˌɛndət . 
ˌɑːbɜ vˈas duː vˈaɪst , das mˈʊst duː miːɾ zˈɑːɡən , ɪç bɪn dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈans diːɾ bəfˈeːlən ; 
nˈɛːmlɪç , vˈas ɛɾ diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən hat . 
ʊnt vˈas duː dˈɛŋkst , dɑːmˈɪt mˈʊst duː ˌaʊx nˈɪçt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə hˈaltən , vˌɛn ɪç dɪç frˈɑːɡə , dɛn aɪn knˈɛçt dˈaɾf nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft dˈɛŋkən . « 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt kˈaspɑːɾ . » 
mˈɔɾɡən frˈyː ʃˌoːn rˈaɪtət ɛɾ ˈaʊs ? 
« 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑː ziː tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan : 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç das zˈɑːɡən dˈaɾf . « 
» dɑːrˈʊm frˈɑːk ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das mˈʊst duː miːɾ zˈɑːɡən : 
blˈaɪpt maɪn hˈɛɾ mˈɔɾɡən dˈɑːaɪm ? « 
» jˈɑː das hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən . 
nˈaɪn ɛɾ blˈaɪpt nˈɪçt dˈɑːaɪm . « 
» ʊnt kˈɔmt ˌaʊx mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɪçt tsuːrˈyk ? « 
» das vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾt . « 
» nˈɪmt dɪç mˈɪt , ʊnt deːn vˈɛntsəl , ʊnt ˌaʊs deːm dˈɔɾf deːn jˈyɾɡən , deːn ʃteːfˈɑːn , deːn hˈɑːns ʊnt diː baɪ deːn tsvˈɪlɪŋə ? « 
» nˈuːn , zoː iːɾ das vˈɪst , ɡəʃtɾˈɛŋə , dɑː bɾˈaʊxt iːɾ mɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . « 
» ʊnt ɪn dɛɾ rˈystkamɜ hˈɛŋən ʃˌoːn diː ˈaɪzənhˌɛmdən , kˈɔlɜ , ʃˈɪɾmə , hˈaʊbən , diː ʃpˈiːsə ʊnt ˈɛkstə , diː iːɾ ˈantsˌiːən vˌɛɾdət . « 
» das vˈɪst iːɾ ˈalzoː ˌaʊx ? « 
» vˈas dˈɛçtəst duː nˈuːn , kˈaspɑːɾ , vˌɛn ɪç deːn rˈʊpɾɛçt ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃə nˈɛːmə , ʊnt lˈiːsə diː ɡˈantsə rˈystkamɜ rˈaʊstɾɑːɡən ɡˌants zˈaxt , das ɛs kˈaɪnɜ mˈɛɾkt , ʊnt diː rˈɔsə ˌaʊs deːm ʃtˈal tsˈiːən ; 
viːɾ pˈaktən ˈaləs vˈas ʃˈaɾf ɪst ʊnt fɔn ˈaɪzən aʊf diː lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , ʊnt dɑːmˈɪt fˈyːrən viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ɡˈɔltsoːf . 
diː rˈɔxoːvs zɪnt miːɾ ɡˈuːt . 
hˈɔøɜ vɔlən ziː nˈɪçt mˈɪt . 
bɪs ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , vˈɛːrən viːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt dan kˈœntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪtən . 
duː zˌɔlst nˈɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn , duː zˌɔlst nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː dɑːtsˈuː dˈɛŋkst . « 
» ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt , ɡəʃtɾˈɛŋə , dɑː mˈyst ɪç jˈɑː dɑːbˈaɪ zaɪn . 
vˌɛn ɪç ˈɛs mˈɛɾkən tˈɛːtə , dɑː ʃpɾˈyŋ ɪç aʊf deːn hˈoːf , ʊnt bɪs iːɾ nˈuːɾ hˈalp fˈɛɾtɪç vˈɛːɾt mɪt ˈaʊfpˌakən , rˈiːs ɪç das fˈalɡɪtɜ nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , bɪs ɛɾ ˈaʊfvˌaxən tˈɛːtə . « 
» ʃrˈaɪən vˈyɾdəst duː ? 
dan mˈystən viːɾ dɪç ˈalzoː knˈeːbəln . « 
» vˈyɾdə mɪç ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxt vˈeːrən . « 
» dan mˈystə man dɪç ˈaɪnʃpˌɛrən . « 
» ɪç ʃrˈiːə dˈ??ç ; 
ˈɛs ɪst jˈɑː fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn . « 
» nˈuːn , vˈɛns hˈiːɾ ˈʊntən vˈɛːrə ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə , dɑː kˈœntəst duː diːɾ diː lˈʊŋə ˈaʊsʃrˌaɪən , bɪs ɛɾ ˈɛs hˈœɾtə . « 
» ˈɛs hˈylfə ɔøç ˌaʊx nˈɪçts , ɡəʃtɾˈɛŋə ! 
ɛɾ hat zɪç ɪn deːn hˈantʃˌuː ɡəbˈɪsən ʊnt ɡəʃvˈoːrən , das kˌan ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡən fɔm hˈantʃˌuː nˈɛːmlɪç , das hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən . 
dɑː mˈuːs ɛɾ ˈɛs tˈuːn . 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , ʊnt diː bəʃˈeːrʊŋ zˈɛːə , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn hˈoːzən zˈɪtst , ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , vˈɛns nˈɪçt ˈandɜs ɪst . 
ɪm dˈɔɾfə tɾˈɪft ɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt diː lˈiːdɜlˌɪçən kˈɛɾlə dˈɑː , dˈɛns ɡˈantsə dˈɔɾf kˌœnt iːɾ dɔx nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən nɑːx ɡˈɔltsoːf . 
ɛɾ rˈaɪtət fˈɔɾt , viː ɛɾ ɪst , ɪç kˈɛnə jˈɑː mˌaɪnən hˈɛɾn . « 
» viː ɛɾ ɪst , « viːdɜhˈɔltə nˈaxdɾyklˌɪç diː frˈaʊ . 
» viː ɪst ɛɾ dˈɛn , kˈaspɑːɾ ? 
hat ɛɾ nˈeːn ɡˈuːtən rˈaʊʃ ? « » ˈiː nˈuː , diː tɾˈɛpə ʃtˈiːk ɛɾ nɔx hˈalbveːɡə rˈaʊf . 
nˈuːɾ aʊf deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən mˈʊstə ɪç iːn ˌʊntɜfˈasən . « 
» hat ɛɾ nɔx fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» nˈɑː ! 
nˈɪçt viː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaʊʃ hat , ˌɑːbɜ ˈɛs hˈœɾtə zɪç dɔx zoː an ˈaɪns . « 
» als duː iːn fɛɾlˈiːsəst , ʃlˈiːf ɛɾ ? « 
» viː aɪn mˈaʊlv??f . « 
» ʊnt vˈan mˈaɪnst duː , das ɛɾ ˈaʊfvˌaxt ? « 
dɛɾ knˈɛçt blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən : 
» vˌɛn iːn diː zˈɔnə nˈɪçt ˈaʊfvˌɛkt , dan ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç das zˈɑːɡən dˈaɾf « » 
dan zˌɔlst duː iːn ˈaʊfvˌɛkən . 
fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt , kˈaspɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪst das dˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəbˈoːt , das duː hˈiːɾ mɪt miːɾ plˈaʊdɜst ? 
frˈɪʃ , frˈɪʃ an diː ˈaɾbaɪt . 
nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌeːən , hast fˈiːl nˌaxtsuːˈoːlən , bɪs duː iːn vˈɛkən ɡˈeːst . 
dˌaɪnə frˈaʊ bəfˈiːlts ! « 
als dɛɾ knˈɛçt ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː kˈoːlən ʃˈyɾtə ʊnt hˈɛmɜtə , hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən kɾˈax , dɾˈaʊf ˌaɪnən ʃvˈeːrən rˈiːɡəl rˈasəln . 
» dˈaxt ɪç mˈiːɾs dɔx ɡlˈaɪç , ziː ʃpˈɛɾt mɪç ˈaɪn . « 
ʃnˈɛl vɑːɾ hˈɛlm ʊnt hˈamɜ fˈɔɾtɡəlˌeːkt , ʊnt ɛɾ klˈɛtɜtə nɑːx deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , das fɔn dɾˈaʊsən tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə iːm ʃˌoːn das ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈ??kfraʊ , vˈɛlçə diː ʃvˈeːrə ˈaɪçənklˌapə dɑːrˈyːbɜ fˈalən lˈiːs , ʊnt diː kɾˈamən an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçtə . 
» hast duː tsuː ˈɛsən baɪ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː iːn d??ç das klˈaɪnə lˈʊɡlɔx . 
» das hˈɑːp ɪç ʃˈoːn , ɡəʃtɾˈɛŋə ; 
rˈɛtɪç , kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt ɪm kˈoːbɜ . « 
» dan ʃpˈɑɾs diːɾ ˈaʊf , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt hˈʊŋɜst . « 
» ˌɑːbɜ ʃrˈaɪən , ɡəʃtɾˈɛŋə , tˈuː ɪç dˈɔx ; 
ˈɛs ɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « 
» ˈeːɾst ˈaɾbaɪtən ʊnt dan ʃrˈaɪən , « ˈantvɔɾtətə iːm ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː vˈaɾf aɪn pˈɑːɾ bˈʊnt ʃtɾˈoː fˌɔɾ das lˈɔx , ʊnt vˈɛltstə mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn dɑːfˈoːɾ . 
diː dˈɪkə ʃvˈeːrə tˈyːɾ vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ɛɾbɾˈɛçən ; 
dˈɛsən vɑːɾ ziː zˈɪçɜ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ diː frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf vˈiːdɜ hˈɛrɪn ɪm hˈaʊs , ʊnt vˈeːə deːm knˈɛçt , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vɔltə . 
ʊnt vˈeːɾ zɪç ˌɛtvɑː fˈoːɾhˌɪn ɡəfrˈɔøt , mɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən mɪt deːm hˈɛɾn , dɛɾ kˈɔntə zɪç jˌɛtst ˌaʊx frˈɔøən , ɛɾ tsˈoːk mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈaʊs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ zoː ɡˈuːt hˌɛtə ˈaɪnʃˌɛŋkən lˈasən , viː diː frˈaʊ tˈɑːt , das ziː mˈʊt ʊnt lˈʊst kɾˈiːktən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs ˌaʊx , viː aɪn fˈɛst , viː aɪn fˈastəlˌɑbəntspˌɑːs , vˌoː ɛs jˈeːdɜ deːm ˈandɜn vɔltə tsuːfˈoːɾtˌuːn ɪn hˈ??tɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə . 
zoː ʃˈoːbən ziː nˈɪçt , nˈaɪn ziː tɾˈuːɡən deːn vˈɑːɡən ˌaʊs deːm ʃˈʊpən ; 
ˌaʊs dɛɾ rˈystkamɜ ʊnt dɛɾ hˈalə hˈɔltən ziː diː ʃˈɪldə , hˈɛlmə , rˈystʊŋən , ʃpˈiːsə ʊnt ˈɛkstə , das ɛs kˈaɪnən klˈaŋ ɡˈɑːp . 
ʃtɾˈoː ʊnt dˈɛkən vˌ??dən dˈatsvɪʃən ɡəpˈakt ; 
ʊnt zˈɛlpst diː rˈɔsə ʃˈiːnən tsuː mˈɛɾkən , vˈas ɛs ɡˈalt : zoː zˈɛçtçən lˈiːsən ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈal tsˈiːn ʊnt fˌɔɾ diː vˈɑːɡən ʃpˈanən ʊnt zˈatəln . 
kˈ??ts , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ʃnˈɛl ˈap , viː ɪn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən . 
nˈuːɾ diː kˈatsən hˈɔøltən , ʊnt dan ʊnt vˈan hˈœɾtə man hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt fɔm ɡˈiːbəl ʃnˈɑːɾçən . 
tsvɑːɾ ʃrˈiː ˌaʊx dɛɾ knˈɛçt kˈaspɑːɾ viː aɪn rˈɛçtʃafnɜ knˈɛçt ˈalə fˈynf miːnˈuːtən aɪn mˈɑːl , ˌɑːbɜ man mˈʊstə ɛs iːm lˈasən , ɛɾ ʃrˈiː nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈʊldɪçkˌaɪt , viː aɪn nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ diː lˈɔøtə nˈɪçt vˈɛkən zˌɔl . 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs fˈɛɾtɪç , das fˈalɡɪtɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː bɾˈykə nˈiːdɜɡˌɛlasən , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˌatən diː mˈɛɡdə ʃtɾˈoː dɑːrˈaʊf ɡəʃtɾˈɔøt , das diː vˈɑːɡən nˈɪçt rˈasəltən , ʊnt diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt , diː tsʊm pˈakən ɡəlˈɔøçtət . 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə kˈɔntən ziː nˈɪçt ˈaʊslˌœʃən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ʃˈœpftə ˈatəm . 
vˌoː nˈɪçt ˈaləs vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə ɡəvˈeːzən , vˌoː nˈɪçt ˈaləs hˌatə ziː mɪt hˈant ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈanɡəvˌiːzən ʊnt ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
vˈoːfyːɾ hˌatə ziː nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt , fyːɾ fˈɔɾtsiːəndə ʊnt fyːɾ blˈaɪbəndə ! 
ʊnt vˈas mˈʊstə ziː das ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt , das ziː ɛs tˈuːn mˈʊstə , zˈɔndɜn das ziː ɛs ˈoːnə aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt tˈuːn mˈʊstə . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɡˈɔt hɑːbə deːm mˈɛnʃən diː ʃtˈɪmə ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ziː fɛɾnˈeːmən lˈasə . 
ˈax das ʃvˈeːɾstə ʃtˈant iːɾ dɔx nɔx bəfˈoːɾ . 
diː vˈɑːɡən fˈuːrən ʃˌoːn tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , als ziː tsuː ˈeːvɑː lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuː kˈɔm rˈaʊf . « 
viː ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈant tsˈɪtɜtə ! 
nˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt blˈiːp ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə . 
ziː vɑːrən ˈoːbən , vˌoː diː klˈaɪnə ˈampəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bɾˈantə . 
ˈeːvas hˈɛɾts pˈɔxtə nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç , als ziː d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡəblˈɪkt ʊnt lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈaʊfklˌɪŋkən vɔltə . 
diː mˈʊtɜ tsˈoːk ziː nɔx tsuːrˈyk : 
» blˈaɪp nɔx aɪn bˈɪʃən , ˈeːvɑː , miːɾ ɪst dɔx bˈaŋ . « 
» ɛɾ ʃlˈɛft ɡˌants fˈɛst . « 
» ˈeːvɑː , nˈaɪn , duː zˌɔlst ɛs nˈɪçt . « 
ziː nˈɑːm ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː ˈap . 
» vˈɛns zˈyndə ɪst ˈax duː maɪn ɡˈɔt , das lˈeːbən vˌɪɾt ˌaɪnəm dɔx rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt ! 
vˈas zˌɔl nˈɪçt ˈaləs zˈyndə zaɪn ! 
 « » ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn , hast duː ɡəzˈɑːkt , mˈʊtɜ ! « 
» frˈaɪlɪç mˈuːs ɛs zaɪn . « 
» viːɾ tsˈiːən diː ʃˈuː ˈaʊs . « 
» duː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt , vˈɛːɾs dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn ! 

nˈeː mˈʊtɜ mˈuːs diː tˈɔxtɜ nˈɪçt tsʊm bˈøːzən fɛɾlˈaɪtən . 
ɪç kˈans ˌaʊx bˈɛsɜ ɪn dɛɾ bˈaɪçtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən . « 
dɛɾ ˈɛdlə vˈɛtstɾaɪt vˈaɾt ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəʃlˈɪçtət , das bˈaɪdə diː ʃˈuːə ˈaʊstsˌoːɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt hˌatə diː ˈanɡˌɛln dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃmˈiːɾt , ziː knˈaɾtən vˈeːnɪç , ʊnt ˈeːvɑː hˈiːlt diː hˈant zoː fˌɔɾ dɛɾ ˈampəl , das ziː kˈaɪnən ʃˈaɪn aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən vˈaɾf . 
das lˈɪçt vˈaɾt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˌaɪnə blˈɛndə hˈɪntɜ deːm bˈɛt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈɪŋktən zɪç , diː fˈɪŋɜ fˌɔɾ deːm mˈʊnt . 
» ˈeːvɑː ! « flˈystɜtə jˈeːnə nɔx , » vˌɛn ɛɾ ˈaʊffˌɛːɾt , lˈaʊfə fˈɔɾt ; 
ɪç vˈɪls ʃˌoːn alˈaɪn mɪt iːm ˈapmˌaxən . 
« ɪç ɡlˈaʊbə , ˈeːvɑː vˈɛːrə nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ; 
das kˈɪnt hˌatə nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət . 
viː rˈuːɪç ɛɾ lˈɑːk , viː ɪn ɡəmˈɛsənən , fˈɛstən , ˈɛɾnstən ˈapzˌɛtsən hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃnˈaɾçtə ! 
deːn rˈɪçtɜ , dɛɾ iːn ˈaɪnst rˈɪçtən vɔlən ʊm das fɛɾbɾˈɛçən , das ɡəhˈaɾnɪʃt fˌɔɾ ˈɛm tˈoːɾ ʃtˈant , hˌɛtə ɪç an das bˈɛt fˈyːrən mˈøːɡən ʊnt frˈɑːɡən : 
kˌan aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ zoː ʃlˈɑːfən ? 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə tˈøːnə , diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç viː dɛɾ ɛɾʃtˈɪktə ˈatəm dɛs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪns fˈoːɾbɾˌɛçən ˌaʊs dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtən bɾˈʊst ; 
nˈaɪn , ɛs vɑːrən diː rˈuːɪɡən kɾˈaftfɔlən pˈʊlsçlɛːɡə ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs . 
ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst kˌɑːmən ziː , viː bˈoːtən , das ˈaləs dɑː ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , das dˌiːzən mˈan kˈaɪnə tɾˈɔømə ˈɛŋstətən , ʊnt vˌɛn tɾˈɔømə ʊm iːn ʃpˈiːltən , vɑːrən ɛs ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ dɛɾ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm fɔn kˈaɪnən tsvˈaɪfəln tsɛɾrˈɪsənən dˈɑzaɪn . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃlˈiːf aʊf deːm rˈykən , diː kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ˈuːeːbɜ deːm ɡəvˈaltɪɡən dɛkbˈɛt hˈɪŋ nɔx aɪn bˈʊntɜ , ʃˈøːn ɡəvˈeːptɜ tˈɛpɪç bɪs tsʊm bˈoːdən . 
zaɪn ˈɑːnhɛɾ , dɛɾ mɪt lˈʊdvɪç deːm bˈaɪɜn ɪn tiːrˈoːl ɡəvˈeːzən , hˌatə iːn mˈɪtɡəbɾˌaxt , als aɪn ˈanɡəbˌɪndə dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡən fˈyɾstɪn , frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , mˈaʊltaʃ ɡənˈant . 
vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ ˈʊnrˌuːɪç ʃlˈiːf , lˈɑːk dɛɾ tˈɛpɪç , vˈoːl ˌaʊx das dɛkbˈɛt , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən fyːɾ diː frˈaʊən , das hˈɔøt diː dˈɛkən lˈɑːɡən , als hɑːbə ziː dɛɾ kˈaspɑːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡəbɾˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈuːn zˈuːxən ? 
dɑː zˈɑːən zɪç plˈœtslɪç bˈaɪdə lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt bˈaɪdə fˈɪŋɜspˌɪtsən tsˈaɪktən aʊf deːnzˈɛlbən pˈʊŋkt . 
ɛɾ lˈɑːk mɪt deːm kˈɔpfə dɾˈaʊf ! 
ˈax , aɪn ɡəʃˈɪktɜ dˈiːp ʃtˈiːlt ˌaʊx das pfˈuːəl ˌʊntɜ deːm kˈɔpfə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪnəndən hˌatə ɛɾ zɪç ʊm diː ˈaɾmə ɡəʃlˈʊŋən ʊnt nɔx mɪt dɛɾ ʃnˈuːɾ fˈɛst ˈɑns ɡəlˈɛŋk ɡəbˈʊndən . 
vˈeːɾ zˌɔltə ziː iːm dɑː ʃtˈeːlən ! 
ɪm lˈɑːɡɜ ʊnt ɪm kɾˈiːɡə mˈœçt ɪç das nˈɪçt rˈatən ; 
viː vɪl ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , vˌɛn diː lˈɛɾmtɾɔmpətə dɾˈøːnt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə hˈalfs deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt vˈeːnɪç , dɛn vˌoː zˈiːkt nˈɪçt vˌaɪbɜlˈɪst ˌyːbɜ mˈɛnɜklˌʊkhaɪt ! 
dɑː hˈiːlt diː mˈʊtɜ diː ˈampəl ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøː ʊnt ˈeːvɑː ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛs fˈɑːtɜs bˈaɾt . 
ɛɾ lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt : » kˈatsə , vˈas vɪlst duː ? « bɾˈʊmtə ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn kˈɔpf , diː ˌaɪnə hˈant vˈaɾt frˈaɪ . 
diː ʃlˈaɪfə dɛs rˈiːməns vɑːɾ ɡəlˈœst . 
vˈas bəʃrˈaɪbə ɪç ˈɛs nˈuːn , ɛs lˈiːsə zɪç vˈoːl bˈɛsɜ mˈɑːlən , viː ˈeːvɑː mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛlfənɡɾˌɪfə hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt deːn kˈɔpf zoː zˈanft hˈiːlt , das ɛɾ ɪm vˈaɪkstən pfˈuːəl nˈɪçt vˈaɪçɜ lˈiːɡən kˈɔntə , ʊnt diː mˈʊtɜ tsˈoːk lˈaɪzə , lˈaɪzə ˌʊntɜ deːm kˈɔpfə . 
nˈuːn hˈiːlt ziː ˈɛs ɪn dɛɾ hˈant , nˈuːn ˈatmətə ziː vˈiːdɜ , nˈuːn lˈiːs ˈeːvɑː deːn kˈɔpf zˈanft aʊf das kˈɪsən ɡlˈaɪtən , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ ɡəlˈʊŋən . 
» ˌaʊx das ! « dˈaxtə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə , als ziː deːn dˈeːɡən dɛs rˈɪtɜs an dɛɾ vˈant zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvɑː ɡɾˈɪf iːɾ ɪn deːn ˈaɾm : » mˈʊtɜ , duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt deːm fˈɑːtɜ zaɪn ʃvˈeːɾt nˈeːmən ! 
« nˈaɪn , aɪn frˈaɪɜ mˈan dˈ??ftə nˈɪçt ˈoːnə zaɪn ʃvˈeːɾt zaɪn , ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , das ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈyːɾstən tsˈoːk . 
das vɑːɾ jˈeːdəm dˈɑmɑːls klˈɑːɾ , ˌaʊx deːm fˈyːɾstən , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɛɾrˈœtətə , das ɛs iːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəkˈɔmən . 
diː vˈɑːɡən rˈɔltən ʃˌoːn aʊf deːm dˈamə , ʊnt diː lˈɛtstən rˈaɪtɜ hˈaɾtən dɛɾ nˈaxtsyɡlɜ , als diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklən hˈoːf kˌɑːmən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊtə frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə aʊf diː ɡɾˈoːsən ʃˈatən dɛɾ tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜn , ʊnt diː ʃtˈaɾkə frˈaʊ tsˈɪtɜtə ˈɛtvɑːs , als diː lˈaŋə , dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dɛs knˈɛçtəs rˈʊpɾɛçt ʃtˈʊm foːrˈyːbɜʃrˌɪt , ˈʊnt , ˌiːrɜ vˈaɾtənt , an das fˈalɡɪtɜ zɪç ʃtˈɛltə . 
dɑː ɡəlˈoːptə ziː , vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ˈapɡˌɪŋə , dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn tsˈeːdeːnˌɪk aɪn nˈɔøəs klˈaɪt mɪt ɡˈɔltfrantsən , ʊnt ˈeːvɑː zˈɑːɡtə : » 
ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈaɡnəs vˌɪɾd fyːɾ ʊns bˈeːtən , vˌɛn ɛs nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ . « 
dɛɾ knˈɛçt lˈiːs das fˈalɡɪtɜ zˈanft fˈalən ʊnt ʃlˈoːs das tˈoːɾ fɔn ˈaʊsən . 
aʊf ˌiːrən knˈiːn , ˌʊntɜ deːm mˈantəl , hˈiːlt ziː das ɡəʃtˈoːlənə ɡˈuːt . 
nˈaxts ɪm vˈaldə ˈʊmʃlˌaɪçən ʊns ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡədˈaŋkən . 
diː natˈuːɾ fɛɾlˈaŋtə iːɾ rˈɛçt , ziː nˈɪktə ˈaɪn . 
dɑː fˈuːɾ ziː plˈœtslɪç ˈaʊf , vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈ??tsəl fˈuːɾ , ʊnt pɾˈɛstə das klˈaɪt fˈɛst an zɪç . 
hˌatə ɛs iːɾ ɛntɡlˈaɪtən vɔlən , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ˌoːdɜ hˌatə aɪn lˈaŋɜ , ʃvˈaɾtsɜ ˈaɾm ˌaʊs deːn ɛntlˈaʊptən bˈɔømən danˈax ɡəɡɾˈɪfən ? 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɛɾvˈaxtə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʃpɾˈaŋ , iːɾ nˈaxzɛtstə ! 
viː zˌɔltə ziː iːn ˈanzˌeːən ! 
ˌoːdɜ vˌɛn diː bˈøːzən ɡəzˈɛlən iːn ˈaphˌoːlən kˌɑːmən , vˌɛn ziː ˌiːnən jˌɛtst bəɡˈeːɡnətən ! 
vˈɛn hˈʊndɜt vˈɛns ˈɛŋstətən diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst diː hˈʊndə ɪn ɡˈɔltsoːf ˈanʃlˌɑːɡən ɡəhˈœɾt , vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈan dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , deːm ziː das ɡˈuːt ɪn zˈɪçərə hˈɛndə ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈyɾfən ! 
ɛs dɾˈyktə ziː viː blˈaɪ ; 
ziː mˈɔxtə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
tsuːvˌaɪlən dˈaxtə ziː dɑːrˈan , ɛs deːm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ dɑːmˈɪt nɑːx ɡˈɔltsoːv fˌoːɾˌaʊf rˈɪtə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtən diː ɪn ɡˈɔltsoːf dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn diː hˈoːzən dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈeːdoːf ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
dɑː hˈœɾtə man d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt hˈʊfʃlɛːɡə . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪtɜ ɡˈɑlɔpˌɪɾtə foːɾbˈaɪ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
dˈaxtə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , ɛɾ rˈaɪtət foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ rˈaɪtət ɡəvˈiːs nɑːx tsˈiːats . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊmkˌeːɾt ! 
vˈas bˈoːk zɪç ˈeːvɑː nɑːx deːm rˈaɪtɜ ˈʊm ? 
» hˈɑːns jˈyɾɡən ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn mɪt ˌiːrɜ hˈɛlən , frˈøːlɪçən zˈɪlbɜstˌɪmə . 
hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , dɛɾ lˈiːbə , ɡˈuːtə hˈɑːns jˈyɾɡən . 
» das kˈɪnt kˌan dɔx d??ç diː nˈaxt zˈeːn . « 
vˈeːɾ hˌɛtə an deːn hˈɑːns jˈyɾɡən ɡədˈaxt , dɛɾ dˈɑmɑːls am flˈiːs vˈaxə ʃtˈeːən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst zˈɑː , viː diː frˈaʊ mɪt iːm hˈɛndə ʃˈytəltə , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪtɜ bˈiːɡən , das ziː iːm baɪm kˈɔpf fˈasən ʊnt iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪtɜ ɡəbˈoːɡən , hˈiːlt ɛɾ ˈɛs fyːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ˌaʊx zˌaɪnɜ mˈuːmə ˈeːvɑː ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən , mˈaɪntə ziː , ɛs ʃˈɪkə zɪç , das ziː iːm vˈiːdɜ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbə . 
aɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt ɪm vˈaldə ɪst bˈaɪnɑː viː aɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈɔt . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ʃˈiːnə plˈœtslɪç aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɪn deːm dˈʊŋklən vˈalt , vˌɛːrənt hˈɑːns jˈyɾɡən , dɛɾ kˈeːɾt ɡəmˈaxt , lˈaŋzɑːm nˌeːbən deːm vˈɑːɡən rˈɪt , ʊnt ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ vˈʊstə , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltən ˈiːm , vˈas ziː vˈʊstən . 
hˈɑːns jˈyɾɡən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːns jˈyɾɡən , deːn man ɪn diː ʃvˈɛmə ʃˈɪkən kˈɔntə ; 
zaɪn kˈ??fyːɾst hˌatə iːn nɑːx pˈɔmɜn , ʊnt dan nɑːx mˈɛklənbˌ??k ɡəʃˈɪkt ɪn bəzˈɔndərən ˈaʊftɾˌɛːɡən , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ fɔm ʃlˈoːs dɛs bɾˈandənbˌ??ɡɜ bˈɪʃoːfs ɪn tsˈiːzɑːɾ , ʊm ɪn diː lˈaʊzɪts tsuː rˈaɪtən , ʊnt fɔn dɑː nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , ʊnt ˈaləs , vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , hˌatə ɛɾ ɡˈuːt fɛɾrˈɪçtət . 
ˌʊntɜvˈeːks hˌatə ɛɾ ˈanʃpɾˌɛçən vɔlən baɪ zˌaɪnən blˈʊtsfrɔøndən ɪn tsˈiːats . 
» das kˌanst duː nˈuːn jˌɛtst nˈɪçt , hˈɑːns jˈyɾɡən , « zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç diː frˈaʊ , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç blˈɪtstə ɪn iːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊf . 
ziː lˈiːs deːn rˈʊpɾɛçt hˈaltən , ziː ʃtˈiːk fɔm vˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ fɔm pfˈeːɾdə , dan ɡˈɪŋ ziː mɪt iːm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ʃˈiːnən ˈaɪnɪç , ʊnt diː frˈaʊ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf pˈaktə ziː diː lˈeːdɜbˌyksən ɪn ˌaɪnən zˈak , ʊnt hˈɑːns jˈyɾɡən ʃtˈɛktə nɔx dɑː hɪnˈaɪn das kˈɛtənhˌɛmdə ʊnt diː bˈyfəlhˌaʊbə zˌaɪnəs ˈoːms , ʃnˈyɾtə ˈaləs fˈɛst tsˈuː , ʊnt lˈeːktə ɛs ʊnt bˈant ɛs aʊf zaɪn rˈoːs . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm : » zoː ˈalzoː ʃpɾˈɪkst duː tsʊm ɡənˈɛːdɪçstən kˈ??fyːɾstən , nˈɛːmlɪç ɪç mˈaɪnə , diː rˈɛçtən vˈɔɾtə vˌɪɾst duː ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks fˈɪndən . 
vˌɛn bˈøːzə lˈɔøtə , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl , zˈɑːɡən zˌɔltən . 
daɪn ˈoːm vˈɛːrə mɪt ˈaʊsɡərˌɪtən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt rˈaɪtən zˌɔl , zoː kˌanst duː ʃvˈøːrən , ɛɾ ɪst nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
duː hast zˌaɪnə hˈaʊbə ʊnt zaɪn hˈɛmdə , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈiː fɔm lˈaɪbə tˈuːt . 
das ʃˈɪkə ɪç ˈaləs zˌaɪnɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən , tsʊm tsˈaɪçən , das maɪn hˈɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt fɛɾrˈeːdət ɪst , ʊnt dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandərɜ bˈøːzə bˈuːbə ɛs ˈantsˌiːt , ʊnt maɪn ɡˈœts kˈɔmt dɑːrˈʊm ˈiːns ˈʊnɡlˌyk . 
zoː kˌanst duː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dan ʃpɾˈɪkst duː diː vˈɑːɾhaɪt . « 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə , ʊnt diː frˈaʊ aʊf deːm vˈɑːɡən . 
ˌɔb ɛɾ zɪç nɔx aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ diː lˈaɪtɜ ɡəbˈoːɡən , ʊm ˌaʊx tsʊm ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɛs ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈaɾtɪç , zˌaɪnə mˈuːmə tsuː kˈysən , dɑːfˈɔn ʃtˈeːt nˈɪçts ɪn deːn kɾˈoːnɪkən tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ɪn deːn vˈalt , ʊnt ˈeːvɑː vɑːɾ ɛs , als blˈyːtən diː dˈyrən bˈɔømə , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən zˈɛŋən ʊnt frˈaʊ bɾˈiːɡɪtə ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç : 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈuːn bɪn ɪç ziː lˈoːs ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
dɛɾ bˈɪʃoːf skˈʊlteːtˌʊs fɔn bɾˈandənbˌ??k » vɑːɾ aɪn fˈyɾtɾəflˌɪçɜ rˈeːdnɜ , kˈɔntə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ kvˈiːnoːnəs hˈaltən , zoː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaʊʃ hˌatə ʊnt ˌaʊx vˈan ɛɾ nˈyçɜn vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌʊs . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə . 
» dɛɾ kˈɔmt ˈʊnɡəlˌeːɡən , « ʃpɾˈɑːxən tsvˈaɪ rˈaɪtɜ , diː am ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən d??ç diː kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə rˈɪtən , als dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən ˈeːɾstən , lˈaɪçtən ʃnˈeː ˌiːnən ˈiːns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp . 
ɛs vɑːrən rˈɪtɜbˌyɾtɪɡə lˈɔøtə ; ˌɑːbɜ mɪt deːn kˈ??tsən vˈafən ʊnt ɪn ˌiːrən bˈyfəlkˌɔlɜn ʊnt vˈɔlfspɛltsən , ˌʊntɜ deːnən diː pˈantsɜhˌɛmdən fɛɾrˈɛtərˌɪʃ blˈɪŋktən , rˈɪtən ziː nˈɪçt tsuː hˈoːf ʊnt hˈoːxtsˌaɪt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ rˈaʊ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç viː ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ . 
ziː fˈɔlktən ˌaɪnəm vˈeːnɪç bəfˈɑːrənən hˈɔltsveːɡə . 
vˌoː dɛɾ vˈalt zɪç lˈɪçtətə , hˈiːltən ziː , viː ʊm tsuː hˈoːɾçən . 
ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈœɾtə man dˈʊmpfə hˈʊfʃlɛːɡə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ lˈɪçtʊŋ ʃˈɪmɜtə ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ ˌaɪnə fɛɾfˈalənə lˈeːmhytə , dˌeːrən vˈɛtɜɡˌeːpaɪtʃtəs , ʃˈiːfəs dˈax ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə bɾˈaʊnə fˈaɾbə fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə , rˈɪtɜ ʃˈiːn ɡərˈɑːdə diːs dˈax mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən : 
» zˈiːst duː , vˈeːdɪɡˌoː , ɛs vˌɪɾt vˈaɪs . « 
dɛɾ ˈandərə ʃtɾˈɪç ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔtən knˈeːbəlbˌaɾt deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl : » ɛs blˈaɪpt ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪs . 
dɛɾ rˈaʊx ʃmˈɪltst ɛs dɑː am ʃlˈɔt . 
diː zˈɔnə tˈuːts fyːɾ ʊns nˈaxhɜ . « 
» bɪs nˈɔøn ˈuːɾ , vˌoː ɛɾ kˈɔmən zˌɔl , hat ziː nˈɪçt diː kɾˈaft . « 
» ʊnt vˌɛn nˈɪçt , vˈas vˈaɪtɜ ! « » vˈas vˈaɪtɜ , ʃvˈeːrə nˈɔt ! 
zˌɔlən viːɾ viː diː ˈaɪçkatsən an deːn bˈaʊmɛstən klˈɛtɜn ? 
an diː zˈiːptsɪç , diː fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts kˈɔmən , mˈysən dɔx tˈapfən lˈasən . 
ɛs vˈɛːrə diː pˌɛstiːlˈɛnts , vˌɛn ɛɾ vˈɪnt bəkˈɛːmə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋə vˈiːdɜ kvˈeːɾ . 
« » ɪst ɛɾ nˈuːɾ bɪs tsʊm zˈyːsənɡɾˌʊnt , dan mˈøːɡən ziː ʊns vˈɪtɜn . « 
» ˈoː dˌiːzɜ zˈyːsə ɡɾˈʊnt ! « knˈɪɾʃtə dɛɾ ˈandərə , » ɛɾ zˌɔl iːm aɪn bˈɪtɾɜ , zˈaʊrɜ vˌɛɾdən ! « 
» vˌɛn kˈaspɑːɾ flˈants pfˈaɪft , zoː lˈaʊt ɛɾ vɪl , mˈɑːk iːm aɪn vˈœɡlaɪn zˈɪŋən , ˈɛs ɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx kˈœln tsuːrˈyk . « 
» mˈɔɾdɪˌoː ! « 
dɛɾ ˈandɾə ʃˈytəltə an zˌaɪnəm dˈeːɡən . 
» nˈuːɾ hˈɔøt kˈaɪnə mˈɛmən ! « 
» kˌanst duː nɔx tsvˈaɪfəln ? « 
» vˈas ˈɑdəlˌɪɡə zɪnt , nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das viːɾ baɪ zoː vˈas nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns zɪnt ! 
ɪç vˈaɾt ˌyːbɜʃtˈɪmt . « 
» vˈas plˈɑːkst duː dɪç mɪt ˈaɾɡvoːn , ˈɑdɑːm ! 
ˌʊnzrə knˈɛçtə zɪnt diːɾ kˈɛɾlə , diː ɪm fˈɔøɜ ɡəzˈɔtən vˌ??dən . 
vˈas hat zoː aɪn bˈaʊɜzˌoːn , deːm ziː zaɪn hˈaʊs ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈakɜ vˈaxzən nˈɛsəln ? 
mˈaɪnst duː , das ziː lˈiːbɜ dˈɪstəln ˈaʊsrˌɔøtən ʊnt hˈɪntɜ ˈɛm pflˈuːɡə kˈɔøçən , als mɪt ʊns d??ç diː hˈaɪdə pɾˈɛʃən ? 
zatˈɑːn kˈœntə zɪç kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈɛlən vˈynʃən , als mˈɛɾkɪʃə bˈaʊɜn , diː nˈɪçts mˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç hˌɑːbən ʊnt aɪn frˈaɪ lˈeːbən fˌɔɾ zɪç . 
ɪç hɑːbə zoː aɪn pˈɑːɾ lˈyməl : ˌiːrə ʃvˈiːlənhˌaʊt vˈaɾt ɪn zˈɔnə ʊnt ʃtˈ??m viː aɪn pˈantsɜhˌɛmt , ʊnt ˌiːrə zˈeːnən zɪnt viː ˈaɪzən . 
aʊf diː ɪst fɛɾlˈɑːs ; lˈiːsən zɪç fyːɾ mɪç aɪn ʃtˈyndlaɪn tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː fˈɔltɜ rˈɛkən . 
vˌɛn man deːn mˈɛnʃən diː kɾˈɪpə nˈɪçt tsuː hˈoːx ʃnˈɑːlt , zɪnt ˈalə mˈɛnʃən ɡˈuːt . 
« ziː rˈɪtən , am vˈaldɾandə zɪç hˈaltənt , aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ˈʊm , nɑːx dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , diː ˈeːɾstən tsuː zaɪn , ʃˈiːnən ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , als ziː ɪm vˈeːɡə ʃˌoːn ˌaɪnə frˈɪʃə pfˌɛɾdɛspˈuːɾ fˈandən . 
» das fˈɔɾdɜt fˈoːɾzˌɪçt , « ʃpɾˈɑːx vˈeːdɪɡˌoː ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm rˈoːs , das ɛɾ an ˌaɪnən ˈast bˈant , ʊm fɔn hˈɪntən an das hˈaʊs tsuː ʃlˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ vˈeːdɪɡˌoː tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , flˈystɜtə iːm ˌaɪnən nˈɑːmən tsˈuː , dɛɾ ˌaʊx dˌiːzəm aɪn lˈɛçəln ˈapnˌœtɪçtə , dˈɛɾvaɪl diː ˈankˌʊnft ˈandərɜ rˈaɪtɜ bˈaɪdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ˈalə kˌɑːmən aʊf nˌeːbənvˌeːɡən mɪt dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾzˌɪçt hɛrˈan ; 
ˈalə fɛɾmˈʊmt . 
ˌaɪnɪɡə mɪt ˈaltən hˈɛlmən ʊnt ɡəʃlˈɔsənən vˈiːziːrən , ˈalə vˈoːl bəvˈafnət . 
ˌiːrɜ tɾˈaxt nɑːx ʃˈiːn kˈaɪnɜ fˈoːɾneːmɜ als dɛɾ ˈandərə tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnʃaft mˈuːs ɛs fˈyːrɜ ʊnt hˈɔøptɜ ɡˈeːbən , ʊnt vˌoː kˈaɪnə zɪnt , dɑː mˈaxən ziː zɪç fɔn zˈɛlpst . 
man rˈɪt an aɪnˈandɜ , man vˈɛksəltə lˈaɪzə vˈɔɾtə , vˈɪŋkə ʊnt hˈɛndɛdɾˌykən , bɪs ˌiːrɜ zoː fˈiːlə bˈaɪzamən vɑːrən , das diː ˈɔɾdnʊŋ nˈœtɪç ʃˈiːn , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn bəfˈeːlshɑːbɜ hˈɛɾʃtɛlən kˌan . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˌʊntɜ deːm ʃˈafpɛlts fɛɾbˈaɾk , vˈɪŋktə zˌaɪnə bəfˈeːlə ˌaɪnəm ˈandɜn ɪm ʃvˈaɾtsən bˈyfəlkˌɔlɜ tsˈuː , dɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ deːn ɡɾˈʊpən ˈʊmhˌɛrɪt ʊnt ziː ˈaʊstˌaɪltə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt fɛɾtˈaɪltən zɪç ɪn deːn vˈalt , ˈandərə hˈiːltən tsuː rˈoːs an deːm zˈaʊm dɛɾ lˈɪçtʊŋ vˈaxə . 
ˈeːɾst dan tɾˈɑːtən diː ˈandɜn ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊnt pflˈoːɡən , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , rˈatəs , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt lˈaʊtɜ vˌ??də , als zɪç fyːɾ zˈoːlçən ˈɔɾt ʃˈɪkən mˈɔxtə . 
» hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! « rˈiːf mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə dɛɾ ɪm ʃˈafpɛlts ʊnt hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə , » viːɾ hˌɑːbən iːn nˈɔx nˈɪçt . 
nˈaxhɜ dɑːfˈɔn , iːɾ hˈɛrən , hˈiːɾ tˈuːt ʊns ˈandərəs nˈɔt ! « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈyndə ʃˈiːnən nˈɪçt ˈalə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɛɾ lˈɛɾm , das ɡəʃrˈaɪ , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt ˌʊntɜdɾˈyktən ʃtˈɪmən , vˈaɾt lˈaʊtɜ . 
ˌaɪnɪɡə mˈɪsfɜɡnˌyːktə rˈɪtən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , ʊnt zˈɔndɜtən zɪç ɪn ɡɾˈʊpən . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx , « rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» vˌoː diː klˈʊkʃpɾɛçɜ zɪnt , ɪst ˌaʊx fɛɾrˈat . 
vˈeːɾ zˈɛtst dɛn ʊm nˈɪçts deːn hˈɑːls dɑːrˈan ! « 
» vˈaɾtə nˈuːɾ , bɪs dɛɾ ˈɔtɜʃtˌɛt kˈɔmt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ , vˈɛlçɜ iːn tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː bəvˌeːɡən zˈuːxtə . 
» dɛɾ ! 
vˈeːɾ am hˈoːf ɪst , tsˈyŋəlt . 
« 
» ɡˈiːp dɪç nˈuːɾ jˌɛtst kɾˈɪstɔf . « 
» ɡˈiːp dˈɪç , ɡˈiːp nˈɑːx , vˈaɾtə nˈuːɾ , zoː hˈaɪsts ˈaltsaɪt . 
vˈɛns nˈuːn nˈɪçt ɡəʃˈiːt , hˈoːls dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt ɪç kˈɔntə ɪn kˈyːrɪts ˈaɪnrˌaɪtən ! 
tsuːzˈamənhˌaltən ! 
ʃˈøːnəs vˈɔɾt ! 
dɛɾ hˈʊnt hˈɔølt ʊnt dɛɾ vˈɔlf ʃlˈʊkts . 
vˈoːvoːn zˌɔlən viːɾ lˈeːbən ? 
an ˈʊnzˌɛɾn fˈɪŋɜn kˈaʊən , vˌɛn viːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt nˈʊtsən ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ , dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ˈɛs lˈɔøft 
ˈaləs ˈaʊfs dˈiːnən rˈaʊs , ˈɑdɑːm , vˌoː diː klˈʊkʃpɾɛçɜ ˈɑns rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmən . « 
» diː nˈɔt ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən « » zˈalviːrən zɪç , vˈɛns ʃlˈɪm ɡˈeːt , ʊns hˈɛŋən ziː . 
vˈɛns ɡˈuːt ɡˈeːt , ˌiːrə tˈaʃən vˌɛɾdən fˈɔl ; 
ʊns ʃmˈiːrən ziː rˈeːdənzˌaɾtən ˈiːns mˈaʊl . 
hˈɑːp diː lˈɛtstə kˈuː fɛɾkˈaʊft tsuːɾ rˈystʊŋ , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç vˈaɾtən aʊf deːn lˈanttˌɑːk . 
ʊnt dɑː vˌɪɾt pˈaɾlɪɾt , ʊnt dan hˈaɪsts : 
diː ˈɔɾdnʊŋ vɪl ɪç kˈɛnə das . 
ɪç aʊf diː ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈɛs ɪst miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt zoː tsuːvˈiːdɜ . 
kɾˈiːɡə bˈaʊxɡɾɪmən , vˌɛn ɪç ˈɛs hˈøːrə . 
« 
ˈɑdɑːm flˈystɜtə iːm nˈɑːmən ˈiːns ˈoːɾ : » fˈɔlə kˈatsən hˌɑːbən ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛs zˌɔl kˈaɪnəm fˈeːlən , dɛɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxt . « 
» das hˈaɪst , vˌɛn duː ɡˈuːt bədˈiːntɜ ʃpˈiːlst , vˌɪɾst duː ɡˈuːt bətsˈɑːlt . 
zˌaɪnə lˈɔøtə bətsˈɑːlt dɛɾ kˈ??fyːɾst ˌaʊx . 
zoː kˈɔmt dɛɾ ˈaɾmə mˈan rˈʊntɜ . 
zoː ɪst mˈançɜ ɡˈuːtə mˈan ɪn dɛɾ mˈaɾk tsʊm dˈiːnstboːtən vˈoːɾ deːn . « 
» vˈeːɾ nˈɪçts hat , mˈuːs deːm ˈandɜn dˈiːnən , dɛɾ vˈas hat . 
ˈɛs ɡˈeːt ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
» ˈɛs ɡˈɪŋə ʃˈoːn , vˈɛn « ˈantvɔɾtətə kɾˈɪstɔf . 
dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt das hˈɛftɪɡərə ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ tɾˈuːɡən das vˌɛn dɛs jˈʊnkɜs ɪn diː lˈʊft , ʊnt tɾˈiːbən diː fɛɾzˈaməltən ˈiːns hˈaʊs , tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fɪlˈaɪçt . 
diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbə dɛs hˈaɪdeːvˌɪɾts mˈɔxtə nɔx nˈiː ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌiːrən tsɛɾbɾˈœkəltən vˈɛndən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
mɪt ˌiːrən fˈɛnstɜˌœfnʊŋən , diː mɪt lˈʊmpən fɛɾklˈeːpt vɑːrən , ʊnt ˌaɪnəm lˈeːmboːdən , dɛɾ an ʃtˈɛlən ˌaɪnəm zˈʊmpf ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
hˈɪtsə ʊnt dˈampf kvˈalmtən ˌaʊs deːm ɡəmˈaʊɜtən ˈoːfən . 
rˈoːə bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə , tsɛɾbɾˈɔxənə ɡlˈɛːzɜ ʊnt kɾˈyːɡə ɪm ʃrˈaŋk ʊnt aɪn hˌɪməlbˈɛt vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən lˈeːploːzən dˈɪŋə . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs , tˈykɪʃəs ɡəzˈɪçt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt aɪn ɡəʃpˈɔɾntɜ mˈan , dɛɾ , mɪt dˈɪkəm vˈɔlfspɛlts ˌyːbɜdˈɛkt , aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ʃlˈiːf , diː ˈaɪntsɪɡən leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən , als diː rˈɪtɜ hɛrˈaɪndɾˌɛŋtən , ʊnt deːn ʃnˈeː fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn ˈapʃtˌampftən , vˈas kˈaʊm nˈœtɪç ʃˈiːn , dɑː iːn diː hˈɪtsə zˈɔɡlaɪç ʃmˈɔlts . 
» ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ fɔn deːn ˈandɜn vˈiːɡant ɡənˈant vˌ??də ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , das diː rˈystʊŋ ˈʊntˌɛɾm pˈɛlts klˈɪɾtə . 
» ˈʊnzˌɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːmˈɪt fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt bˈɛndɪɡən , hˌɑːbən viːɾ fɛɾlˈoːrən ˌaʊx vˈɛns ɡəlˈaŋ . 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , das ɛs aɪn lˈaɪçtəs dˈɪŋ ɪst ? 
iːn tsuː fˈasən , jˈɑː . 
ˌɑːbɜ zoː viːɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ˈanɡɾˌaɪfən , blˈaɪpt ɛs aɪn ˈast , deːn viːɾ fɔm bˈaʊmə rˈaɪsən , ʊnt dɛɾ bˈaʊm ʃtˈeːt dɑː ʊnt lˈaxt ʊns ˈaʊs . 
fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən vɑːɾ ɛs ˈandɜs , ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːtɜ hˌɑːbən dɔx fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst hat dɛɾ bˈaʊm hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə vˈ??tsəln ˌʊntɜ zɪç , dˈɔøtʃlant vɑːɾ aɪn ˈandərəs , diː mˈaɪnʊŋ ɪst fyːɾ ˈiːn , ɛsɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kˈaɪzɜ dˈɑː . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt jˌɛtst mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː mˈaɪnʊŋ fyːɾ ʊns ɡəvˈɪnən , hˌɑːbən viːɾ aɪn ʃlˈɛçt ʃˈaʊʃpiːl tsʊm ʃlˈɛçtəstən , klˈɛːklɪçstən ˈɛndə ɡəbɾˈaxt . 
fɛɾrˈykt , tˈɔl vˈɛːrən viːɾ , zoː viːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfbɾˌɛçtən . 
jˌɛtst an vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ , an plˌakeːrˈaɪən tsuː dˈɛŋkən , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , bˈɛsɜ , 
iːɾ ʃnˈɪtət ɔøç diː kˈeːlə mɪt deːm bɾˈɔdmɛsɜ ˈap . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ , ɛs kˈɔmt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , dɛɾ zˈaxə aɪn ɡˈuːt ɡəzˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , jˌɛtst tsuː ɡˈeːbən , nˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
zoː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt mɪt deːn ʃtˈɛtən fɛɾdˈɔɾbən , hˌɛtən ziː aʊf diː dˈaʊɜ fɛɾʃlˈʊŋənə ˈaɾmə mɪt ʊns ɡəmˈaxt , diː fˈaʊlə ɡɾˈeːtə hˌɛtə nˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈœsɜn ɡəbɾˈʊmt , ziː vˈɛːɾ ɪm zˈandə ʃtˈɛkən blˈiːbən ; 
viːɾ hˌɛtən diː nˈyɾnbɛɾɡɜ viː deːn hˈoːənlˌoːɜ tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən , bɪs ˌiːnən diː lˈʊst fɛɾɡˈɪŋ . « 
» hˌɛtən ɪst nˈɪçt hˌatən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
diː rˈeːdə ʃˈiːn vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː mˈeːɾtsɑːl ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
» baɪm blˈuːt fɔn vˈɪlsnak ! 
vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn ? 
« rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə rˈeːdnɜ , deːn ˈaɪzɜnən ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt . 
» vˈeːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt , viː ziː ɪst , ɪm ˈaʊk hat ʊnt fˈast , dɛɾ fɛɾʃpˈiːlt ˌaʊx diː ɡˈʊnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ dˈɛn , vˌɛn viːɾ iːn hˈɑːbən ; ʊnt ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , vˈas dˈɛn ? 
das hˈɛɾtsbluːt ʃpɾˈɪŋt ɔøç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das iːɾ ˈɔørə rˈaxə kˈyːlt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˌaʊx jˈuːbəlt ? 
ˌɑːbɜ zoː hˈandəlt das fˈiːh . 
kˌœnt iːɾ nˈuːɾ an hˈɔøt dˈɛŋkən ? 
ɪst das mˈɔɾɡən ɔøç mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt ? « 
» ʃpɾˈɪç , ʃpɾˈɪç , vˈiːɡant ! « zˈɑːɡtən ˈaɪnɪɡə . 
» ʃtˈɛtə , fˈyːɾstən , kˈaɪzɜ , rˈaɪç ʃtˈeːən ˈaʊf . 
diː ˈaxt vˌɪɾd ɡˌeːɡən ʊns ɡəʃlˈɔødɜt . 
mˈaɪnt iːɾ , das diː zˈaksən , diː pˈɔmɜn , diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ , diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , ˈɛkseːkuːtsjˌoːnsheːrə tsuː ʃˈɪkən ! 
ˈoː , viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːtə nˈaxbaɾn . 
vˌoː zɪnt ˌʊnzrə fˈɛstən bˈ??ɡən , vˌoː diː dˈɪkən mˈaʊɜn , dɑːhˈɪntɜ viːɾ ˌiːnən ɪn diː tsˈɛːnə lˈaxən kˈœnən ? 
vɔlt iːɾ ˈaləs ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ʊm ˌaɪnən hˈaɪsən fˈɔlən tɾˈʊŋk ? « 
» vˈiːɡant hat rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən . 
» ɪç hɑːbə rˈɛçt . 
ɪç vˈaɪs , das jˈoːaxˌiːm ɡɾˈɑːt jˌɛtst bˈoːtən ˈaʊsɡəzˌɛndət tsuː deːn pˈɔmɜn , tsuː ˈalən fˈyːɾstən ɪn dɛɾ rˈʊndə tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈɑːɡə ɡˌeːɡən diː plˈɑːkɜ , viː ziː ˈɛs nˈɛnən , ɡˌeːɡən diː rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf . 
jˈeːdɜ mˈaxt zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , diː lˈantʃˌɛːdɪɡɜ tsuː fˈɑːndən , ɡɾˈaɪfən ʊnt rˈɪçtən , aʊf vˈeːs ɡəbˈiːt ziː bətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
vˌɪɾt ˌʊnzrə tˈɑːt lˈaʊt ʊnt viːɾ tˈuːn jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ , zoː hˈaɪsts d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt : viːɾ zɪnt ʃtˈɛɡɾaɪfrˌɪtɜ , viːɾ tˈɑːtən nˈɪçts als ʊns tsuː rˈɛçən , ʊnt iːɾ vɔlt dɔx mˈeːɾ , iːɾ hˈɛrən , iːɾ vɔlt ˈandərə ˈʊnbˌɪl rˈɛçən , ˈaltə , ʃlˈɪmə , fɛɾjˈɛːɾtə , iːɾ vɔlt ˈɔøɜ rˈɛçt vˈiːdɜ fˈɔɾdɜn , das ɡˈɔt ɔøç ɡˈɑːp , ʊnt diː fˈyːɾstən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk nˈɑːmeːns ˈɔøç . « 
» das vɔlən viːɾ , « rˈiːf vˈeːdɪɡˌoː , an zˌaɪnə ˈaɪzɜnə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡənt . 
» das lˈant vɑːɾ ˌʊnzɜ , diː vˈeːɡə ʊnt ʃtɾˈɑːsən , ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ vɑːrən ziː , ˌʊnzɜ das rˈɛçt ʊnt ˌiːrɜ das ˈʊnrˌɛçt . 
das vɔlən viːɾ ʊnt vˈaɪtɜ jˌɛtst nˈɪçts , dɑːtsˈuː tsˈaɪkt ɡˈɔt ʊns deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˈoːtsuː lˈaŋəs fˈakəln ! 
fˈiːl rˈeːdən kˈyːlt das hˈaɪsə blˈuːt . 
vˈas nˈaxhɜ , fˈɪndət zɪç nˈaxhɜ . 
« 
aɪn dɾˈɪtɜ fˈiːl ˈaɪn : » das viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ zɪnt , ˌaɪnən mɪlçbɾˈaɪ tsuː ˈɛsən , vˈaɪs jˈeːdɜ . 
mˈɑɡs aɪn hˈaɪsɜ bɾˈaɪ zaɪn , dɑːrˈan viːɾ ʊns deːn mˈʊnt fɛɾbɾˈɛnən ; 
ɡənˈuːk , viːɾ zɪnt ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ˌʊntɜ ʊns ɪst kˈaɪn hˈʊntsfɔt , dɛɾ deːn ˈaɪt bɾˈɪçt . « 
» vˈas zˌɔlən ʊns diː ʃtˈɛtə ? « zˈɑːkt aɪn ˈandərɜ . 
» diː lˈiːɡən viː dɛɾ dˈaxs ɪn ˌiːrəm fˈɛt , frˈoː , vˌɛn man ziː ɪn rˈuːə lˈɛst . 
ʃˈyçtɜt ziː ˈaɪn , zoː ɡˈeːbən ziː zɪç ɪn das , vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːən nˈɪçt tsuː ˈʊns , ʊnt vˌɛn ziː tsuː ʊns ʃtˈɛndən « 
» zoː hˌɛtən viːɾ ˌaɪnə mˈaxt aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , diː iːɾ hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən kˌœnt , « fˈiːl dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˈaɪn . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən blˈuːt vˈɪlən , hˈœɾt mɪç nɔx ˈan . 
diː bˈyɾɡɜ knˈʊrən , ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , ɛs ɡˈɛːɾt ˌaʊx dˈɔɾt . 
nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈant hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɔødɜt . 
vˌɛn viːɾ diː ʃtˈɛtə ɡəvˈɪnən , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , nˈuːɾ diː bˈɛsɜn , zoː kˌœnən viːɾ zˈɑːɡən , das ɡˈantsə lˈant hat zɪç ɛɾhˈoːbən , diː ˈʊnbˌɪl , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
das ɡˈiːpt ˌʊnzərɜ zˈaxə aɪn ˈanzˌeːən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈandə , das ˈaʊfʃtˌeːt zˌaɪnə vˈoːɪçtə , zˌaɪnə tsvˈɪŋhɛrən ˈapʃˌytəlt , hat ˌaʊx das rˈaɪç rˈɛspɛkt . 
hat ˈøːstɜrˌaɪç diː vˈaltʃtɛtə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən ? 
dˈɔɾt tɾˈɑːtən ˈalə tsuːzˈamən , bˈaʊɜn , ʃtˈɛtə , ˈɑdəl . 
vˈɛːɾ ˌʊnzrə zˈaxə ʃlˈɪmɜ , zoː viːɾ ˈalə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , hˈɪŋən , ɡˈuːt , blˈuːt , lˈeːbən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ˈaɪnzˌɛtsən ? 
diː ˈaltən vˈoːɪçtə , zoː diː kˈaɪzɜ ɪn diː mˈaɾkən zˈɛtstən , vɑːrən ɡˈuːt . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ʃlˈɪmərə ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈɪmərə , diː bˈaɪɜn , diː lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ ; 
ziː hˈalfən ʊns nˈɪçt , viːɾ mˈʊstən ʊns zˈɛlpst hˈɛlfən . 
vˈeːɾ bəvˈaɪst ˈʊns , vˌɛn viːɾ das ʃvˈeːɾt tsˈykən , das ˌʊnzɜ rˈɛçt ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊns vˈiːdɜ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən ! 
vˈɑːkt ɛs , frˈɔøndə , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ! 
vˈeːɾ vˈɑːkt , ɡəvˈɪnt . 
fɛɾvˈɪɾkt hat ɛɾ , dɛɾ tˈɔlə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə knˈɑːbə , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːɪçt zaɪn vɪl dɛs rˈaɪçs , dɛɾ ˌʊnzrə ʃtˈɑtuːtən , zˈatsʊŋən , ˌʊnzrə ˈaltən rˈɛçtə frˈeːfəntlɪç tsɛɾtɾˈɪt , dɛɾ ˈadlɪç blˈuːt fɛɾɡˈiːst ʊm lˌʊmpeːrˈaɪən , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈɪlən ʊns tsuː ɡəzˈɛtsən ɡˈeːbən vɪl , fɛɾvˈɪɾkt hat ɛɾ diː hˈɛɾʃaft . 
ɛɾhˈeːpt ˈɔørə ʃtˈɪmən , ʃrˈaɪt tsˈeːtɜ mɪt tˈaʊzənt kˈeːlən , lˈast tˈaʊzənt bɾˈiːfə ɛs ʃrˈaɪbən , ʃˈɪkt dɾˈʊkʃrɪftən d??ç das rˈaɪç , klˈɑːkt , ʊm nˈɪçt ˈanɡəklˌɑːkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , kˈaɪnə bɾˈyːdɜ . 
bɪs diː zˈɪpʃaft ˌaʊs frˈaŋkən klˈɑːkt , bˈɪtət , bəlˈeːnt vˌɪɾt , bɪs ziː mɪt tɾˈʊpən ˈanrˌykt , zɪnt viːɾ ɪn bəzˈɪts ʊnt ʃtˈaɾk , vˌɛn viːɾ ˈaɪnɪç zɪnt . « 
diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə dɛɾ rˈeːdnɜ ɛɾvˈɛktə , hˌatən ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs . 
diː rˈoːərən ʃˈiːnən fɛɾʃtˈʊmt . 
ˈandərə vˈaɾfən ˈaɪn , das rˈaɪç kˈœnə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt . 
» vˌɛn viːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən ! « rˈiːf vˈiːɡant . 
» dɛɾ zˈiːɡɜ ʃrˈaɪpt ˌyːbɜˈal ɡəzˈɛtsə fˈɔɾ . 
ʃlˈɑːɡən viːɾ diː ˈeːɾstən , diː kˈɔmən , ˌaʊs deːm fˈɛldə ʊnt vˈaɾtən diː ˈandɜn ˈap , ɡəzˈatəlt ʊnt ɡərˈystət , ziː vˌɛɾdən vˈɑːɾhaft nˈɪçt lˈystɜn vˌɛɾdən nɑːx dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɛɾpʃˈaft . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈɔøç , hˌɛtən diː pˈʊtlɪtsə , diː kvˈɪtsoːf , diː rˈɔxoːf , diː bɾˈeːdoːf fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən deːn ʃtˈɛtən nˈuːɾ deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡərˈaɪçt , ʃtˈat ˌiːrə bˈyɾɡɜ tsuː tsvˈɪkən ʊnt tsuː vˈɛɾfən , zoː ɡˈɛːbs kˈaɪnən nˈyɾnbɛɾɡɜ tsvˈɪʃən ˈɛlbə ʊnt ˈoːdɜ , viːɾ hˌɛtən rˈaɪksfrˌaɪə ɡəʃlˈɛçtɜ , rˈaɪksfrˌaɪə ʃtˈɛtə . 
ʊnt nˈɪçts ɪst tsuː ʃpˈɛːt , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛtən . 
diː fˈyːɾstən ˌyːbɜˈal ɪm rˈaɪç , frˈaɪlɪç ziː mˈœçtən ˈoːbən hɪnˈaʊs , deːn frˈaɪən ˈɑdəl knˈɛçtən , diː ʃtˈɛtə bˈɛndɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˈandɜvˌɛɾts lˈasən ziː zɪç nˈɪçt bˈɛndɪɡən . 
zˈeːt aʊf diː bˈyndnɪsə ɪm ʃvˈɑbənlˌant , ɪn frˈaŋkən , ɪn dɛɾ pfˈalts . 
diː zˈɪkɪŋən , bˈɛɾlɪçˌɪŋən , diː kɾˈɔnbɛɾk , diː bɾˈœmzɜ rˈyːrən zɪç , ziː vˌɛɾdən deːn fˈyːɾstən , diː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt als ziː , nɔx mˈançə nˈuːs tsuː knˈakən ɡˈeːbən . 
zɪnt viːɾ ʃlˈɛçtɜ als diː ? 
jˈɑː , vˌɛn viːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt hˈɑːbən , bˈɛsɜ zaɪn tsuː vɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə bˈ??ɡən aʊf ʃtˈaɪlən fˈɛlzən , mˈaɪnt iːɾ . 
zoː hˌɑːbən viːɾ zˈympfə , vˈɛldɜ , bɾˈyçə , zˈeːən ʊnt tsˈɛːən mˈʊt . 
ʃˈaʊt ɔøç ˈʊm , vˌɛn iːɾ dɔx tsˈɑːkt , nˈɪçt nɑːx ˈɑːbənt , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn ɪm mˈɔɾɡən . 
dɑː ɪst frˈaɪhaɪt . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das fɔn ˈɔørən ˈ??ɡɾoːsmˌytɜn nɔx slˈɑvɪʃəs blˈuːt ɪn ˈɔørən ˈɑdɜn rˈɪnt . 
dɛɾ pˈoːlə hat ˌaʊx ˌaɪnən kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ vˈeːə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ diː hˈant ˈanlˌeːkt an diː rˈɛçtə dɛs ˈɑdəls . 
zˈɔlçə mˈaɾkɡɾɑːfən vɔltən viːɾ dˈʊldən , zˈɛlpst ɛɾkˈoːrən , ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɑː hat dɛɾ ˈɑdəl rˈɛçtə , dɑː ʃˈɪɾmən diː ɡɾˈoːsən diː klˈaɪnən , dɑː vˈɑːkt kˈaɪn fˈyːɾst , deːn frˈaɪən mˈan ˌʊntɜ zˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçən zˈatsʊŋən tsuː dɾˈykən . 
vˈas hˈɪndɜt ˈʊns , vˌɛn das dˈɔøtʃə rˈaɪç ʊns nˈɪçt vɪl , vˌɛn ɛs ˌyːbɜ ʊns als ʃtˈiːfbɾyːdɜ diː ˈaksəln tsˈʊkt , ʊns deːm mˈɛçtɪɡən frˈaɪən pˈoːlən ˈantsuːʃlˌiːsən . 
frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ ! 
vˌoː ɛs frˈaɪhaɪt ɡˈɪlt , fˈɪçt zˈɪçs zoː ʃˈøːn mɪt deːm kɾˈʊmən zˈɛːbəl viː mɪt dɛɾ ɡɾˈɑːdən klˈɪŋə ! 
« » dɛɾ ˈɔtɜʃtˌɛt kˈɔmt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , « rˈiːf ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
» ɛs kˈɔmən ˌiːrɜ fˈiːlə nˈɪçt , aʊf diː viːɾ rˈɛçnətən . « 
ˌaɪnɜ tsˈɛːltə am fˈɪŋɜ diː nˈɑːmən mˈeːrərɜ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪən : » ɛs hat miːɾ das mˈaɾk ɪm lˈaɪbə ɡəzˈɔtən , vˈas duː ʃpɾˈɑːxst , vˈiːɡant , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌoː zˈɔls hɪnˈaʊs , vˌɛn diː vˈeːdəl fˈeːlən , diː pˈʊtlɪtsə , diː rˈeːdɜ , rˈɔxoːf , bɾˈeːdoːf , ˈalvənslˌeːbən ? « 
» dɛɾ ʃtˈ??m kɾˈɔøzəlt tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ʃtˈaʊp , tsuːlˈɛtst rˈaɪst ɛɾ dˈɛçɜ ˈap . 
ʊns lˈɛst man ˈanfˌaŋən ; ɡlˈykt ɛs , zoː tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ˌaʊx diː rˈaɪçən tsuːɾ ˈɛɾntə zɪç ˈaɪnfˌɪndən . 
das ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zɪç fˈyːlt , ʊm ˈantsuːfˌaŋən . « 
ˈandərə hˌatən ˌaɪnə lˈɪstə fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt mˈʊstɜtən diː kˈœpfə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈiːs ʃnˈɛl das papˈiːɾ fˈɔɾt : » nˈɪçts ɡəʃrˈiːbənəs ! 
kˈaɪnə nˈɑːmən . 
« 
ɛɾ vˈaɾf das papˈiːɾ ɪn deːn ˈoːfən ʊnt lˈiːs zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt dɑːfˈɔn , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tsˈɪpfəl zɪç ɪn ɡlˈʊt ʊnt ˈaʃə kɾˈymtə . 
ˌaɪnɪɡə lˈɛçəltən ˌyːbɜ diː fˈoːɾzˌɪçt : » viːɾ zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ ˈʊns . « 
» ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tˈuːt papˈiːɾ nˈɔt , vˌoː blˈuːt ʊnt ˈeːrə ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt kˈɪtən . 
viːɾ kˈɛnən ʊns dɔx ˈalə ? « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɑːns tsˈaɾneːkˌoːf ? 
iːɾ fɔm rˈɔtən hˈaʊs , pˈeːtɜ lˈytkə ? « aɪn nˈɪkən ʊnt aɪn hˈantʃlˌɑːk ˈantvɔɾtətə : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ? « 
» ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ ɡˈœts fɔn tsˈiːats ! « lˈaxtə vˈeːdɪɡˌoː . 
» vˈas tˈɔøfəl , ʊnt kˌan ʃlˈɑːfən ! « 
» ɛɾ kˌɑːm fˌɔɾ nˈeːɾ ʃtˈʊndə tˈɔtmyːdə fɔm nˈaxtɾɪt ˈan . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːkt , ɛɾ fˈiːl aʊf diː bˈaŋk . « 
» zˈaɪt ˈiːɾs ɡəvˈiːs ? « 
vˈeːdɪɡˌoː tsˈaɪktə aʊf diː bˈyfəlhˌaʊbə , deːn pˈɛlts ʊnt lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs : 
» vˈeːɾ ɪm lˈandə kˈɛnt nˈɪçt ɡˈœtsəns ˈeːlɛnsbˌyksən ! « 
» das ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə vˈiːɡant . 
» ɛɾ ʃvˈoːɾ ɪm rˈaʊʃ ; 
ɪç tsvˈaɪfəltə , ˌɔb ɛɾ nˈyçtɜn kˈɔmən vˈyɾdə . « 
» vɪl ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən , das ɛɾ nˈyçtɜn kˌɑːm , « lˈaxtə aɪn ˈandərɜ . 
» ɡənˈuːk , ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən , zaɪn nˈɑːmə ɪst baɪ ˈʊns , ʊnt das ɪst fˈiːl , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
aɪn frˈɔødɪɡəs hˈɔlɑː dɾˈaʊsən , aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn rˈystʊŋən , aɪn pfˈɛɾdeːvˌiːɜn ˌʊntɜbɾˈax ziː ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə aɪn rˈɪtɜ hɛrˈaɪn ʊnt vˈaɾf ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn hˈɛlmst??ts tsuːrˈyk : 
» dɑː bɪn ɪç ! 
ɛɾ kˈɔmt . 
« 
ˈɔtɜʃtˌɛts ˈaʊɡən rˈɔltən viː ˌaɪnəs ˈɪrən , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ʊnt zˈɛŋktə zɪç , zaɪn ˈatəm fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
» ɛɾ kˈɔmt ? « 
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈɪt ɛɾ dˈ??çs kˈœpnɪkɜ tˈoːɾ . 
das zˈɑː ɪç nɔx fɔn vˈaldɛk ˈaʊs flˈoːk viː dɛɾ vˈɪnt . 
vˌɛn ɛɾ an deːn dɾˈaɪ ˈaɪçən ɪst , ʃrˈɪlt kˈaspɑːɾ flˈɑːns ɪn diː pfˈaɪfə ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ rˈɪt ɡɾˈɪf mɪç ˈan . 
 « » fɛɾʃnˈaʊfə dˈɪç . « 
» ɛɾ rˈaɪtət « » 
mɪt viː fˈiːlən ? « » nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
hˈaɪnts fɔn rˈeːdɜn ˈɪsts , ʊnt kˈaspɑːɾ kˈœkeːrˌɪts fɔn deːn zˌaɪnən . 
deːn pˈɔmɜʃən ˈapɡəzˌantən hˈɑːns fɔn (en)pˈanjuːˌɪts(de) nˈɑːm ɛɾ mˈɪt , ʊnt dɑːmˈɪt ˌiːnən diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdə , zˌaɪnən lˈiːbən bˈɪʃoːf skˈʊlteːtˌʊs , dɛɾ ˌiːnən ʃnˈʊrən ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs . 
mɪt tsˈeːn rˈaɪzɪɡən vˈɛɾfən viːɾ ziː ˈalə . 
ˈɑːbɜ ɛɾ rˈaɪtət nˈɪçt nɑːx deːm zˈyːsən ɡɾˈʊnt , dˈ??çs ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈɛl nɑːx deːm ʃpˈɛçtɡɾɑːbən tsˈuː . « 
» das ˈɛndɜt ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn . « 
» iːɾ mˈyst ɔøç tˈaɪlən , « zˈɑːɡtə ˈɔtɜʃtˌɛt , » rˈɛçts an diː ʃpɾˈeː , lˈɪŋks an diː zˈympfə . 
aɪn ʃtˈyndlaɪn mˈeːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən iːn ɪm nˈɛts . 
ˌaɪnən tɾˈʊŋk meːt ɪç bɾˈaʊxə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ . « 
» ˈʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ zˌaɪnə bəfˈeːlə ˈaʊsɡətˌaɪlt ʊnt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪk . 
» hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , zoː hˈɪlft diːɾ ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ˈɔtɜʃtˌɛt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
ɛɾ rˈiːs ap deːn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən pˈɛltsrɔk , dɛɾ zˌaɪnə rˈystʊŋ fɛɾbˈaɾk , ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt . 
» blˈaŋk , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , zoː ˈɪsts am bˈɛstən . « 
» ʊnt ɪn zˈɔnənvˌaldə ? « 
» kˈalkuːlˌɪɾt nˈɪklɑːs mˈɪnkvɪts mɪt zˌaɪnən vˈɛtɜn , vˈans am zˈɪçɜstən fyːɾ iːn zaɪn vˌɪɾt , fˈyɾstənvˌaldə tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln . « 
» ʊnt diː bˈɪɾkhɔltsə ? « 
» das frˈœstəln ˌyːbɜkˌɑːm ziː , jeː nˈɛːɜ dɛɾ tˈɑːk rˈyktə . 
ɛɾzˈɔøftən mɪç mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ʊnt klˈuːɡəm rˈat , das jˈoːaxˌiːm aɪn mˈɛçtɪɡɜ fˈyːɾst zˈaɪ , ʊnt ziː hˈɛteːns nˈuːɾ mɪt deːm lˈeːbʊsɜ bˈɪʃoːf tsuː tˈuːn . 
vˈan ʊnt viː ʊnt vˌoː ɛs ˌiːnən mɪt deːm , ˌiːrəm fˈaɪndə ɡəlˈɛŋə , ʊnt dan ʊnt dɑː ʊnt dˈɔɾt vɔltə jˈoːaxˌiːm zɪç ˈaɪnmˌɪʃən , ˈalsdan ʊnt ˈɪnzoːfɜn ʊnt ˈaldiːvˌaɪl vˈyɾdən ˌaʊx ziː kɾˈɔøtsdɔnɜ hˈɪməlvˌɛtɜ zˌapɜmˈɛnt , ɪç zˈatəltə ʊnt mˈaxtə , das ɪç rˈaɪnə lˈʊft kɾˈiːktə . 
vˈas lˈɛçəlst duː ? « 
» das viːɾ zoː zˈɪçərə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlst duː , vˌɛn viːɾ iːn fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , das ˌiːrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən viː ˌaɪnə ʃnˈʊpə fɔm lˈɪçt ɡəfˈalən zɪnt ! « 
» fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpən ! 
voːhˈiːn ? « 
» tˈyɾmə ɡˈiːpts nɔx ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
zoː lˈaŋs ɪm lˈandə tsvˈaɪfəlhˌaft ˈaʊszˌiːt , ɡˈeːts mɪt iːm hˈaɪmlɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛstə ɪn diː ˈandərə , das nˈiːmant vˈaɪs , vˌoː ɛɾ zˈɪtst . « 
» ˈʊnt ? « 
» knˈœpft ɛɾ zaɪn ˈoːɾ tsuː aʊf diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən , ʃtˈaɪkt ɛɾ ˈɪmɜ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk tˈiːfɜ « 
» bˈɪs « » hˈøːɾst duː nˈɪçts dɾˈaʊsən ? « 
» bɪs ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt ? « 
» dɑːfˈɔn nˈɪçts jˈɛtst , ˈɔtɜʃtˌɛt , nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
» jˈɛtst , ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , hˈaloː ! 
nˈaxhɜ ˈɪsts hˈɛnkɜdˌiːnst . « 
» hast lˈʊst , viː kˈʊnts fɔn kˈaʊfʊŋən d??ç diː ɡˈasən ɡəʃlˈaɪft tsuː vˌɛɾdən ! 
pɾˈɪntsənrˌaʊp ! 
pfˈuːiː ˌyːbɜ das dˈʊmə ʊnt hˈalbə . 
ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm kˈɛɾkɜ . 
ɡˈɔtəs frˈaɪə lˈʊft zˌɔl das ɡərˈɪçt dɛɾ frˈaɪən ˈanʃˌaʊən . « 
» ˈɔtɜʃtˌɛt ! 
ʃtˈɪl , tsˈyɡlə diː ʃtˈɪlə vˈʊt . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt tsˈyːɡəln ! « 
» viːɾ fɛɾdˈɛɾbən diː bˈɛstə zˈaxə « » 
vˈas ʃˈɪɾt mɪç diː zˈaxə ! 
ɪç hˈɑbs mɪt mˈɛnʃən tsuː tˈuːn . 
maɪn fˈaɪnt ɪst ɛɾ , maɪn tˈɔtfaɪnt ; 
ɪç hˈasə , fɛɾˈapʃˌɔøə nˈɪçts zoː aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən . 
mˌaɪnən frˈɔønt hat ɛɾ ɡəmˈɔɾdət , zˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈuːzənfrˌɔønt ; 
pˈɛst ʊnt tˈoːt , vˈeːɾ mɪç hˈɪndɜn vɪl ! 
ɪç hˈaʊ iːn nˈiːdɜ , bˈastɑː ! « 
» ˈaxtət aʊf ˈiːn , vˈɛns lˈɔsɡeːt ! 
« 
flˈystɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən , als das tsˈaɪçən dɾˈaʊsən ɡəɡˈeːbən vˈaɾt . 
diː fɛɾʃvˈɔɾnən ʃtˈyɾtstən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , das diː vˈɛndə dɛɾ mˈɔɾʃən hˈytə tsˈɪtɜtən . 
» ɡˈœtsə ! 
hˈɛɾ ɡˈœtsə fɔn tsˈiːats , vˈaxt ˈaʊf ! « hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən deːm ʃlˈɛːfɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk tsˈuːɡeːrˌuːfən ʊnt iːn ɡərˈytəlt ; 
dɔx ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , hˌatə dɛɾ ʃlˈɛːfɜ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
als ɛɾ diː lˈeːrən vˈɛndə zˈɑː , flˈoːk ɛɾ ˈɑns fˈɛnstɜ ʊnt lˈaʊʃtə . 
als diː lˈɛtstən rˈaɪtɜ tsʊm ɡəhˈœft hɪnˈaʊs vɑːrən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn hˈoːf , rˈiːs zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə ʊnt ʃvˈaŋ zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈats hɪnˈaʊf . 
tsʊm tˈɔɾveːk hɪnˈaʊs , ɡˈɑːp ɛɾ deːm tˈiːrə diː ʃpˈoːrən , das diː vˈaɪmən blˈuːtətən . 
dɛɾ hˈaɪdeːvˌɪɾt ʃrˈiː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx : 
» dɑː nˈɪçt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
nˈɪçt ˈiːns ɡəʃtˈɛl , dɑː tɾˈaɪpt iːɾ ɡɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː ; 
lˈɪŋks , d??ç deːn vˈalt ! 
« dɛɾ rˈaɪtɜ hˌɛtə iːn nɔx hˈøːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt . 
ˈeːə dɛɾ vˈɪɾt dɾˈaɪsɪç pˈʊlsçlɛːɡə tsˈɛːltə , vɑːɾ ɛɾ iːm ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
» aɪn bɾˈeːdoːf mˈɑɡs zaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ˌɑːbɜ ɡˈœts fɔn tsˈiːats ˈɪsts nˈɪmɜ . « fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ . 
» hˈaɪl deːm mˈanə , dɛɾ nˈɪçt vˈandəlt ɪm rˈat dɛɾ ɡˈɔtloːzən , nɔx zˈɪtsət , dɑː diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən ! 
ˌɑːbɜ hˈaɪl ˌaʊx deːm jˈyŋlɪŋə , dɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃpˈœtɜn lˈɑːk , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn rˈat dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənən ! 
iːɾ zˈɑːt iːn ˈalə , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən , deːn ɛɾvˈɛːltən knˈɑːbən , deːn ɪç ˌaɪnən nˈɔøən davˈiːt nˈɛnən mˈœçtə , dɛn dɛɾ hˈɛɾ hat iːn bərˈuːfən , deːm hˈɛɾn ˌʊnzərəs lˈandəs , deːm ɡəvˈɛːltən ɡˈɔtəs , zaɪn ʊns kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən tsuː bəvˈɑːrən . 
iːɾ zˈɑːt iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə knˈiːən , deːn knˈɑːbən , dɛɾ diː ʃlˈɔødɜ ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ kˈɔpf dɛs rˈiːzən fˈiːl , nˌiːdɜknˈiːən als knˈɑːbən ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən als rˈɪtɜ . 
pɾˈaɪzət deːn hˈɛɾn , ɛɾ hat d??ç klˈaɪnə dˈɪŋə ɡɾˈoːsəs ɡəfˈyːɡət ; 
ɛɾ hat deːn ɡərˈɪŋən ɛɾhˈoːbən ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡən ɡəʃtˈyɾtst . 
lˈɔppɾaɪzət iːn ʊnt dˈaŋkt iːm d??ç deːn fˈɔlən klˈaŋ ˈɔørɜ ʃtˈɪmə ɪm ɡəzˈaŋə ! 
« 
zoː hˈuːp dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ am zˈɔntɑːɡə ɪn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə tsuː bɛɾlˈiːn diː dˈaŋkpɾeːdˌɪçt an fyːɾ diː ɡənˈɑdənrˌaɪçə rˈɛtʊŋ ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ dɛs kˈ??fyːɾstən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dɛçˈant ʊnt pfˈarɜ fɔn ˈaltənbɾrˌandənbˌ??k , dɛɾ fyːɾ deːn kɾˈaŋkən pɾˈoːbst als ɡˈast fˌɔɾ deːn bˈɛɾliːnɜn rˈeːdətə , ʊnt ɪm ɡədɾˈɛŋt fˈɔlən ɡˈɔtɛshˌaʊzə hˈœɾtən ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlə tsˈuː , das man deːn hˈaʊx dɛs mˈʊndəs fɛɾnˈɑːm . 
» dɑː lˈɑːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ « , hˈuːp ɛɾ ˈan , als nˈuːn dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈiːk , » ʃlˈafmyːdə fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈaŋən rˈɪtə ɪn dˈiːnstən zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ iːn ɪn fˈɛɾnə lˈandə ɡəʃˈɪkt tsʊm vˈoːlə zˌaɪnəs rˈaɪçəs . 
ˈax , dˈaxtə ɛɾ , vˌoː vˌɛɾdən mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊsrˌaɪçən , das ɪç nɔx hˈɔøt mˌaɪnən fˈyːɾstən tɾˈɛfə ; hˈɑːp ɪç dɔx zoː vˈɪçtɪɡə bˈoːtʃaft , ʊnt mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ vˈaɪthˌɪn ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪç ɛɾrˈaɪçə iːn ˌaʊx ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən ˈiːm . 
ɛɾ vɔltə vˈaxən ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
vɑːrˈʊm vˈaɾt ɛɾ ʃvˈax , vɑːrˈʊm fɛɾˈɪɾtə ɛɾ ɪn deːm vˈaldə , vɑːrˈʊm kˈeːɾtə ɛɾ ɪn deːn hˈaɪdɛkɾˌuːk ˈaɪn , dɑːfˈoːɾ iːm baɪm ˈaɪnrˌaɪtən ɡɾˈaʊtə ? 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən dˈ??ftə dˌiːzəs frˈɑːɡən . 
viːɾ vˈɪsən diː ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs hˈɛɾn , dɛɾ iːn ʃvˈax mˈaxtə , dɛɾ iːn ˈɪɾ fˈyːɾtə , ʊnt dɔx tsʊm rˈɛçtən . 
fˈɛst hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , nˈuːɾ aɪn ʃtˈyndçən tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˌaɪnə , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl ʃtˈʊndən . 
dɑː vˈɛktə iːn dɛɾ ˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl , tsuː deːm ɛɾ fˌɔɾ ˈɛm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɡeːbˈeːtət , das ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊfvˌaxən mˈøːɡə . 
hat dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl iːn dɛn ɡətˈɔøʃt ? 
mˈaɪnst duː dˈɑː ˌoːdɜ duː ? ɛɾ fɛɾzˈɔømtə jˈɑː diː ʃtˈʊndə , zˈɑːkt iːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , diː ˈɛŋəl vˈɪsən , vˈan viːɾ vˈaxən , ʊnt vˈan viːɾ ʃlˈɑːfən zˌɔlən . 
nˈuːn zoː zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , vˈɛːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , jˈax , viːɾ hˌɛtən iːn hˈɔøt nˈɪçt ɡəzˈeːən tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən , aɪn blˈuːtɪɡɜ lˈaɪçnɑːm vˈɛːɾ ɛɾ , ˌʊntɜ ˌiːrən dˈoːlçən tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈɔøç , vˌɛn ɛɾ , fˈɔl zˈoːlçən bɾˈɛnəndən dˈiːnstaɪfɜs , ɡəmˈɛɾkt , das ɛɾ tsuː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , vˈeːɾ vˈyɾdə nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zaɪn , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst , zaɪn rˈoːs ɡəzˈatəlt hˈɑːbən ? 
dɛɾ rˈaʃə ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmə jˈyŋlɪŋ ʃlˈiːf fˈɔɾt , dˈeː.hˈɑː. diː hˈaɪlɪɡən vˈoːbən ʊm iːn deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː rˈatʃlysə dɛɾ ɡˈɔtloːzən ɡˌants ˈanhˌøːrə . 
vˈɛlçəs mˈeːɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ vˈʊndɜ tˈuːt zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə an deːm ˈɔɾtə , das iːn diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃvˈaxhaɪt bəfˈiːl , vˌoː diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tˈykə dɛɾ bˈøːzən rˈatəs pflˈoːk ? 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː frˈyː , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt duː , maɪn tˈɔørəs fˈɑːtɜlˌant , mˈʊstəst dɪç ˈaɪnhˌylən ɪn ʃvˈaɾtsə tɾˈaʊɜɡˌeːvɛndɜ ʊm deːn bˈɛstən fˈyːɾstən 
. 
ʃˌoːn hˌatə zatˈɑːn diː ɡɾˈʊft dˈɔɾt ɪn klˈɔstɜ lˈeːnɪn mɪt zˌaɪnən kɾˈalən ˈaʊfɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ʃtˈiːs ziː vˈiːdɜ tsuː mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɜnən fˈɛɾzə . 
viː ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ɛɾ diː rˈʊxloːzən mɪt blˈɪnthaɪt , vˈɛlçəs mystˈeːriːˌʊm , das ziː ɪn deːm ʃlˈʊmɛɾndən ˌaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptən ? 
hˌatə ɛɾ zɪç ˌɛtvɑː fɛɾklˈaɪdət , ɛntʃtˈɛlt ? 
nˈaɪn , ˈaɾɡloːs lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ɡˌants ɛɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡən , diː ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːptən , hˌatən iːn fɛɾvˈandəlt fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃtˈiːsən ziː iːn nˈɪçt ˈan , diː mˈɪseːtˌɛːtɜ , vɑːrˈʊm vˈɛktən ziː iːn nˈɪçt ? 
bəʃlˈɪç ziː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɾɡvoːn , dɛɾ dɔx deːm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ˌʊntɜ ʊns kˈɔmən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ tsuː ˌaɪnɜ rˈʊxloːzən tˈɑːt ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə fɛɾzˈaməlt ʃtˈɛndən , ʊnt ˌaɪnɜ ʃlˈiːfə ˌʊntɜ ˈʊns , dˈɛsən ɡəzˈɪçt viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ? 
ˈoː frˈɑːkt , frˈɑːkt , frˈɑːkt dɔx ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː ɡlˈɔøbɪɡən frˈɑːɡən nˈɪçt , ziː vˈɪsən , das dɛɾ hˈɛɾ diː nˈɪçt ˈantˌastən lˈɛst , diː ɛɾ ɛɾkˈoːrən tsuː rˈɛtɜn ˈɪsrɑːˌɛls . 
frˈɑːkt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx : 
viː dɔx kˌɑːm ɛs , dɑː diː rˈɔtə kˈoːrɑː fˌɔɾ iːm ˈaʊfbɾˌax , ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊfəs , das fˈɑːtɜmˌœɾdərˌɪʃə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ fˈaʊst , das ɛɾ , dɛɾ nɑːx ˌiːnən zˈatəltə ʊnt ˈaʊsrˌɪt , aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , ziː ˌyːbɜhˈɔltə , ɛɾ rˈɪt mˈɪtən d??ç ziː , viː aɪn vˈɪnthaʊx d??ç diː ˈɛhrən , ziː zˈɑːən iːn nˈɪçt , ziː fˈyːltən iːn nˈɪçt , ziː hˈœɾtən iːn nˈɪçt . 
nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊɜn d??çfrˈœstəltə ziː . 
zaɪn pfˈeːɾt , blˈuːtɪç ɡəʃpˈɔɾnt , kˈɔøçtə , ɛs vˈɛːrə ɡəʃtˈyɾtst , vˌɛn diː ˈɛŋəl ɛs nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ zˌaɪnən fˈyːɾstən , nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən bəɡlˈaɪtɜn , diː lˈʊstɪç ʊmhˈɛɾ tˈʊməltən , viː jˈɛːɡɜ ˈɑːɾt ɪst fˌɔɾ deːm lˈʊstɪɡən vˈaɪdvɛɾk . 
ˌʊnzɜ hˈoːɜ lˈandəshˌɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx mɪt mˌaɪnəm frˈɔmən bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , deːm ɡˈɔt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʃˈɛŋkə , ɡəvˈiːs tˈiːfzˌɪnɪɡə , ɡəlˈeːɾtə frˈɔmə ɡəʃpɾˈɛçə . 
dɑː kˈɔøçt aɪn rˈaɪtɜ ˈan . 
zaɪn rˈoːs ʃtˈyɾtst , ɛɾ ˌaʊx ; 
ɛɾ ɛɾhˈeːpt zɪç vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛkt bˈaɪdə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ , ɛɾ vɪl ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
dˈɛnɔx ʃpɾˈɪçt ɛɾ , diː ɡədˈaŋkən , diː ɪn iːm vˈyɾɡən , vˌɛɾdən tsuː vˈɔɾtən : tsuːrˈyk ! 
flˈiːə , fˈyːɾst ! 
fɛɾrˈɛtɜ , mˈœɾdɜ lˈaʊɜn daɪn ɪm vˈaldə!
ʊnt dɛɾ frˈɔmə bˈɪʃoːf skˈʊlteːtˌʊs vˈɛndət dɛs hˈɛɾn rˈoːs : das hat ɡˈɔt ɡəʃpɾˈɔxən.
dɑː bəzˈɪnt zɪç ˌʊnzɜ d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , als ziː deːm tˈoːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɑːə zɪnt . 
rˈaʃ kˈeːɾt ɛɾ zaɪn rˈoːs : 
aɪn fˈyːɾst zˌɔl nˈɪçt flˈiːən fˌɔɾ mˈœɾdɜn ; 
ɛɾ zˌɔl ziː zˈuːxən ɡˈeːən!
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç ˌʊntɜfˈaŋən iːn ɪn zˌaɪnəm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾnə tsuː hˈaltən ? 
dɑː fˈyːɾt dɛɾ tsuːfˈal , zˈɑːkt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ kˈɪndɜ dˌiːzɜ vˈɛlt , diː ɡəhˈaɾnɪʃtən dɾˈaɪhʊndɜt , diː kˈ??t ʃlˈabɾəndˌɔɾf ˈaɪnˌyːbən vɪl , tsʊm kˈœpnɪkɜ tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
nˈuːn , vˈeːɾ deːn ˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl mɪt flˈaməndəm ʃvˈeːɾtə nˈɪçt zˈeːən vɪl , dɛɾ zˈeːə dˌiːzə vˈakərə ʃˈɑːɾ , fɔm tsuːfˈal ɡəlˈaɪtət , ˌiːrəm fˈyːɾstən fˈɔlɡən . 
ʃˈaʊt , viː ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən pˈantsɜ , ˌiːrə ʃˈɪldə ʊnt hˈɛlmə d??ç diː hˈaɪdə flˈɪmɜn ; 
diː kɾˈɛːən ʊnt rˈɑːbən ʃrˈɛktən aʊf fˌɔɾ deːm ɡlˈantsə , diː zˈiːptsɪç mˈœɾdɜ zˈɑːən ziː nˈɪçt ; 
fˌɔɾ deːm klˈɪrən dɛɾ ʃtˈɑːlrystˌʊŋən , fˌɔɾ deːm ɡətˈøːs ʊnt ɡətɾˈampəl dɛɾ tsvˈœlf hˈʊndɜt hˈuːfən flˈoːən diː hˈɪɾʃə , man zˈɑː diː hˈɑːzən ˈiːns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən , diː vˈøːɡəl ɛntflˈoːən , diː rˈɔøbɜ hˈœɾtən nˈɪçt , ʊnt flˈoːən nˈɪçt . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈʊmtsˌɪŋəln viː aɪn blˈøːdəs tˈiːɾ . 
zˈiːbəntsˌɪç 
dˈɔlçə , zˈiːbəntsˌɪç ʃvˈeːɾtɜ , zˈiːbəntsˌɪç ʃtɾˈaɪtɛkstə , zˈiːbəntsˌɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə bˈøːzeːvˌɪçtɜ vˈeːɾtən zɪç nˈɪçt . 
ziː lˈiːsən zɪç fˈaŋən , bˈɪndən , fˈyːrən , rˈɪçtən , ˈoːnə ˌaɪnən ʃvˈeːɾtʃlɑːk . 
vˈeːɾ blˈɛndətə , bətˈɔøptə , lˈɛːmtə ziː , diː zɪç fɛɾmˈɛsən , ˈʊnzˌɛɾn kˈ??fyːɾstən ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt das rˈaɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːən ? 
ˈoː bɛɾlˈiːn , bɛɾlˈiːn , duː ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə , zˈynthaftə ʃtˈat , vˌɛn ˈaɪnst dɛɾ ˈaɾm , dɛɾ jˈeːnə blˈɛndətə , bətˈɔøptə , lˈɛːmtə , dɾˈoːənt ˌyːbɜ diːɾ zɪç ɛɾhˈøːbə , vˈyɾdən ˈalə diː zˈyndɜ , diː ɪn diːɾ ˈatmən , ˌaʊx viː jˈeːnə tɾˈɔtsən ʊnt flˈʊxən , blˈɪnt ʊnt tˈaʊp , bɪs dɛɾ ˈɛŋəl zaɪn fˈɔøɜʃvˌeːɾt ˌyːbɜ ˈɔørən hˈɔøptɜn tsˈyktə ? 
vˈyɾdət iːɾ dɑː ˈeːɾst ʃlˈɔtɛɾnt ɪn ˈɔørə knˈiː zˈɪŋkən , tsɛɾʃmˈɛtɜt fɔn ˈɔørəm ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn , ʊnt diː bˈoːtən zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs zɪnt ʃˌoːn dˈɑː ! 
hat dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt ˈɔørə dˈɛçɜ ˈapɡədˌɛkt , hat ɛɾ nˈɪçt diː zˈeːrɑːbən ˈiːns lˈant ɡəfˈyːɾt , hˌɑːbən diː dˈoːlən ʊnt rˈɑːbən nˈɪçt kɾˈiːk ɡəfˈyːɾt ɪn deːn lˈyftən , hat ɛs nˈɪçt blˈuːtɪɡə kɾˈɔøtsə ɡərˈɛɡnət ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts , ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk , ɪm lˈandə bɛlˈiːn , dɾˈyːbən ɪn tˈɛltoːv ʊnt hˈyːbən ɪm bˈaɾniːm . 
dˈiːɾ , dˈiːɾ , diːɾ dɑː fˈiːlən ziː ˈaʊfs bˈuːzəntˌʊx , diːɾ aʊf deːn nˈakən . 
ˈoː ʃˈaʊ dɪç nˈɪçt ʊm nɑːx dɛɾ nˈaxbarˌɪn , ɪç zˈeːə diː mˈɑːlə aʊf dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt . 
ˈoː rˈaɪst dɔx diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˈœfnət diː ˈoːrən , diː tsˈaɪçən zɪnt fˈ??çtbɑːɾ , ɛs kˈɔmt hɛrˈan diː rˈʊtə dɛs tsˈɔɾnəs . 
ˈoː 
iːɾ ɡəlˈiːptən , fɛɾzˈɔømt nˈɪçt diː ʃtˈʊndə , nˈɪçt diː miːnˈuːtə , dɛn ziː ɪst kˈɔstbɑːɾ , bətˈeːt tsʊm ʃˈʊtspatɾˌoːn dˌiːzɜ kˈɪɾçə , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈiːkoːlˌaʊs fˈyɾbɪtə fyːɾ ɔøç ˈaɪnlˌeːɡə baɪ dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
hˈœɾt , hˈœɾt ! 
vˈiːdɜ ʃˈalt das ʃtˈɛɾbɛɡlˌœklaɪn , vˈiːdɜ vˌɛɾdən ˌiːrɜ hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt tsʊm lˈɛtstən , ʃvˈeːrən ɡˈaŋə . 
aʊf ˈɔørə knˈiː , iːɾ ˈalə , bətˈeːt fyːɾ ziː , iːɾ , bətˈeːt ˌaʊx fyːɾ ˈɔøç , dɛn ɪn vˈɛsən hˈɛɾtsən ʃtˈiːɡən nˈɪçt ˌaʊx ˈaɾɡə ɡədˈaŋkən aʊf ɡˌeːɡən diː ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn ˌʊnzərəs ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən fˈyːɾstən . 
ɛs zɪnt nˈɪçt dˌiːzə ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃlˈɔshɛrən alˈaɪn , nˈɪçt dˌiːzə lˈantʃˌɛːdɪɡɜ nˈuːɾ , diː iːm fɛɾdˈɛɾbən bɾˈyːtətən ; 
ʃˈaʊt ɪn ˈɔørə hˈɛɾtsənskˌamɜn , iːɾ rˈaɪçən , iːɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən , fˈɪndət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑː ɡɾˈɔləndə ɡədˈaŋkən ? 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈɛɾɡɜ fɛɾbɾˈɛçən , nˈɛçst kˌɛtseːrˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ɡˈɔt , als ˈyːbəl tsuː dˈɛŋkən fɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ɛɾ hat ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
vˈoːtsuː zˈɛtstə ɛɾ ziː ˈaɪn ? 
ɪç vɪl ɛs ɔøç zˈɑːɡən . 
viː diː kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə pɾˈiːstɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən fyːɾ das hˈaɪl dˌaɪnɜ zˈeːlə , zˌɔl dɛɾ fˈyːɾst dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən fyːɾ daɪn ˈɪɾdɪʃəs . 
ˌyːbɜnˈɔmən bɪst duː d??ç dˌiːzə ɡˈœtlɪçə hˈʊlt dɛɾ zˈɔɾɡə zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ dˈɛŋkt fyːɾ ˈalə , ɛɾ vˈaɪs ˈaləs bˈɛsɜ . 
tsɛɾknˈɪɾʃtən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜ dˌiːzəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡˈyːtə , dˌiːzəs nˈɔøə mystˈeːriːˌʊm zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , zˈɔltəst duː pɾˈaɪzən deːn hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ flˈystɜt diːɾ ˈiːns ˈoːɾ : 
vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ fyːɾ mɪç tsuː dˈɛŋkən , kˌan ɪç dɔx zˈɛlpst dˈɛŋkən ! 
duː vˈystəst ɛs am ˈɛndə bˈɛsɜ , vˈas diːɾ nˈɔt tˈɛːtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ʃpɾˈɑːx ɛɾ ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔn ˈaltən rˈɛçtən , frˈaɪhaɪtən ? 
vˈas ! zaɪn ˈɑːnhɛɾ rˈiːs ɛɾ nˈɪçt diː zˈiːɡəl fɔn ˈɔørən pɾˌiːviːleːɡˈiːən ? 
deːn blˈʊtban nˈɑːm ɛɾ ˈɔøç . 
diː bˈiːɾtsiːzə ɪst tsuː ˈaɾk , dɛɾ vˈoːɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ , dɛɾ ʃˈoːs tsuː hˈoːx . 
ɪç hˈøːrə ˈaləs , vˈas ɛɾ ɔøç tsuːflˈystɜt . 
fˈɔɾdɜt nˈuːɾ ! rˈʊft ɛɾ . 
jˈɑː fˈɔɾdɜt nˈuːɾ , dɛɾ mɪt deːm pfˈɛɾdeːfˌuːs nˈoːtɪɾt hˈoːnlaxənt jˈeːdəs ˈɔørɜ vˈɔɾtə , ʊnt ɡˈiːpt ɔøç kˈaɪnəs tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zaɪn rˈaxən ˈœfnət zɪç , ɪç zˈeːə diː ɡlˈʊt , diː hɛrˈaʊsʃpɾˌyːt . 
bɛɾlˈiːn , bɛɾlˈiːn ! 
ˈoː das diː tˈɔtənɡlˌɔkə nˈɪçt ˌaʊx tsuː dˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə rˈʊft ! 
iːɾ vˈaɪç ɡəʃˈafənən zˈeːlən , iːɾ tsˈaɾtən frˈaʊən , diː ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə hˈøːrən , ˌaʊx vˌɛn ziː zˈanft rˈaʊʃt , viː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , iːɾ rˈɛtət ˈɔøç , vˈɑːkt ɛs ˌaʊx fyːɾ ˈɔørə ɡˈatən , zˈøːnə , bɾˈyːdɜ ; 
vˈɑːrət ziː fˌɔɾ deːm fɛɾzˈuːxɜ , tsˈiːt ziː tsuːrˈyk : 
vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ɡˈɔt ˈaɪnzˌɛtstə , ɪst ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ɡˈɔt . 
das rˈʊft ˌiːnən tsˈuː . 
blˈuːtɪɡə kɾˈɔøtsə hat ɛs ʃˌoːn ɡərˈɛɡnət , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ rˈɛɡnət , rˈɛɡnət ɛs fˈɔøɜ , das ɔøç fɛɾʃlˈɪŋt . 
doːmˈiːnə zˈalvʊm fˈɑːk rˈeːɡəm ! 
« zˈɔlçəs tsˈɛːnɛklˌapɜn ʊnt ʃlˈʊxtsən ɪst nˈiː ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə tsuː bɛɾlˈiːn . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , das ɪst aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , ʊnt diː rˈatsmɛnˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə : » dɛɾ hˈɑts ˌiːnən mˈɑːl ɡəɡˈeːbən , dɛɾ fɛɾʃtˈeːts . « » dˌiːzə ɡˈɔtloːzən mˈɛnʃən , « ʃlˈʊxtstə diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn . 
» dɛɾ mˈʊskuːlˌʊs pɾˈeːdɪçt ˌaʊx tsʊm hˈɛɾtsən , « zˈɑːɡtə diː rˈatsmɛnˌɪn , » ˈɑːbɜ « » ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɔn deːn plˈuːdɜhˌoːzən , « fˈiːl diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ˈaɪn . 
» das zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnanʃtˌɛndɪç zaɪn , hat man miːɾ ɡəzˈɑːkt . « 
 » ɡəvˈiːs , frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , man mˈuːs dɔx rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
maɪn mˈan hat zɪç jˌɛtst nɑːx deːm nˈɔøən ʃnˈɪt vˈɛlçə bəʃtˈɛlt . 
an zoː vˈas zˌɔltə dɔx aɪn pɾˈeːdɪɡɜ dˈɛŋkən . « 
 » ˈax vˈas zɪnt ˈalə hˈoːzən ɡˌeːɡən deːn fˈɔøɜrˌeːɡən ! 
ɛs dɾˈaŋ ˌaɪnəm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , als ˌɔp diː fˈʊŋkən ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən knˈatɜtən . 
zˈoːlçən pɾˈeːdɪɡɜ mˈysən viːɾ hˈɑːbən . « 
 » deːn mˈysən viːɾ hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə pɾˈoːpst ʃtˈɪɾpt , « ʃtˈɪmtən bˈaɪdə ˈaɪn , ʊnt lˈaɪzɜ zˈɛtstə diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn hɪntsˈuː : 
» ɪç vɪl ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm mˈanə ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə rˈatman ɡˈɪŋən hˈɪntɜ ˌiːrən ɡˈatɪnən mɪt ɡəzˈɛŋktən kˈœpfən . 
» deːn vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatman . 
» diː vˈaɪbɜ lˈasən ʊns kˈaɪnə rˈuː . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən zˈɔøftsɜ ˈaʊs : 
» nˈuːn ˈɪsts ɛntʃˈiːdən . 
mɪt deːm ˈɑdəl ˈɪsts ˈaʊs . 
vˌɛn dɛɾ dɛçˈant fɔn ˈaltənbɾˌandənbˌ??k zoː tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːkt , hat diː rˈɪtɜʃˌaft aʊf deːm lˈɛtstən lˈɔxə ɡəpfˈɪfən . 
bɪn nˈɪçt iːɾ zˈɔndɜlˌɪçɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈøːrən dɔx ˌaʊx tsuː ˈʊns . 
ɛs hˌɛtə bˈɛsɜ zaɪn kˈœnən . « 
dɛɾ dɛçˈant zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɔntə zɪç nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt , ɪm pˈɔlstɜʃtˌuːl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , an deːn nˈaxvɔnən ˌiːrəs ˈaɪndɾˌʊks , ʊnt hˌatə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , dɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , als ɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , iːm aɪn tsˈaɪçən frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɡˈɑːp . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs rˈɪçtɜs , fˌɔɾ deːm aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ ˌɛtvɑː aɪn pɾiːvˈɑːtbəkˌɛntniːs ˈaplˌeːktə , ʊnt ʃtˈat tɾˈoːst iːm ˈaɪntsuːrˌeːdən , vˈaɪst dɛɾ mˈan dɛs ɡəzˈɛtsəs iːn nɔx hˈɛɾp tsuːrˈyk . 
» das zˌɔltə ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn kɾˈaʊxvɪts ! 
ʊnt das vˈɑːkt iːɾ nɔx ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , naxdˈeːm iːɾ fˈoːɾɡˌeːpt , ˈeːbən ˌaʊs mˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt tsuː kˈɔmən ! « 
» iːɾ mˈyst ɔøç dɔx ɛntzˈɪnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , » als vˈeːdɪɡˌoː miːɾ deːn ˈantɾˌɑːk tˈɑːt , ʊnt ɪç tsuː ɔøç rˈɪt nɑːx bɾˈandənbˌ??k ʊnt ɪn ˈɔørɜ klˈaʊzə ɔøç diː zˈaxə fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt ʊm ˈɔørən rˈat bˈɑːt , ˌɔp ˈiːɾs ɡərˈatən hˈiːltət ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt iːɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəltət ʊnt mˈaɪntət : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə kˈɪtslɪçə zˈaxə , man vˈɪsə nˈɪçt , voːhˈiːn ziː ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈœçtə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːktət iːɾ : tsˈøːɡɜt mɪt ˈɔørəm jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
jˈɑː blˈɪkt mɪç nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , zoː zˈɑːktət iːɾ tsuː miːɾ ʊnt dɾˈyktət miːɾ diː hˈant , ʊnt ɡɾˈɑːdə dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kˈɔɾhɛɾ ˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈyːdoːf . 
ɛɾ hat ɛs nɔx ɡəhˈœɾt . 
« 
dɛɾ dɛçˈant ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt : 
» dɛɾ zˈyːdoːf hat ɛs ɡəhˈœɾt . 
das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ . 
dɑːfˈɔn ˈalzoː rˈeːdət iːɾ . 
dɛɾ zˈyːdoːf , rˈɪçtɪç ! 
nˈuːn das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
vˌɛn man iːn nˈɪçt frˈɑːkt , rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt . 
zˈɛtst ɔøç dˈɔx , hˈɛɾ fɔn kɾˈaʊxvɪts . 
ˈuːeːbɜ diː tˈykən zatˈɑːns , dɛɾ zoː ˈɔft ɪn ˌʊnzrə vˈɔɾtə ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn lˈeːkt , nˈɛːmlɪç das diː ˈandɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾʃtˈeːən , als viːɾ mˈaɪntən , kˌœnən vˈaxzɑːmə kɾˈɪstən nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɡənˈuːk zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
vˈɔɾtə , viː ɡəzˈɑːkt , hˈœɾt ˌaɪnɜ zˈoː , dɛɾ ˈandərə zˈoː , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , als iːɾ dˈɑmɑːls mɪt deːm lˈɪndənbˌɛɾk ˈaʊsrˌɪtət « » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt dɑːfˈɔn . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛɾblˈastə . 
» ɪç kˌɑːm jˈɑː dɑːrˈʊm nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm . « 
» dan ɪst ɛs fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɡˈuːt , das viːɾ fɔn deːm ʃvˈaɪɡən , vˈas viːɾ vˈɪsən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , zˌaɪnən fˈuːs bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ deːm kˈoːlənbˌɛkən tsuː vˈɛɾmən , das fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmt iːɾ dˈɛn ? « 
» dɛçˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , zaɪn bˈɑːrət dɾˈykənt . 
» das hˈɑːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnəm dɔx tsuː bˈɛɾɡə . « 
» kˈɛmt ɛs ɡlˈat . « 
» diː ɡˈalɡən ʊnt hˈoːxɡərˌɪçtə ʊnt ʃtˈaŋən dɾˈaʊsən viː aɪn vˈalt ! 
jˈeːdən tˈɑːk nˈɔøə ˈaɪnɡəfˌaŋən , ʃˈʊbvaɪzə fˈyːɾt man ziː hɪnˈaʊs . 
zˌɔl man flˈiːən , zˌɔl man blˈaɪbən . « 
» ɪç blˈaɪbə . « 
» vˌɛn ɪç mɪç fɛɾʃtˈɛktə « » 
lˈaʊft iːɾ ɡəfˈɑːɾ , das man fɛɾɡˈɛːsə , ɔøç tsuː zˈuːxən , « zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm hˈoːxmˌytɪɡən lˈɛçəln dɛɾ dɛçˈant . 
» dɛɾ ˈɑdəl mˈuːs aɪn ˈandɜ klˈaɪt ˈantsˌiːən , maɪn lˈiːbɜ , das ˈaltə tˈaʊkt nˌɪçt mˈeːɾ . 
das ɪst dɛɾ bˈɛstə rˈat , deːn ɪç ɔøç als frˈɔønt ɡˈeːbən kˌan . 
ɡˈeːt tsuː ˈɔørəm ʃnˈaɪdɜ , ʊnt frˈɑːkt nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən mˈoːdə . 
vˈɛns ɔøç ˌaʊx tsuːˈeːɾst ˈʊnbəkvˌeːm zˈɪtst , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan , deːn man am ˈɛndə ˌyːbɜˈal bɾˈaʊxən kˌan . « 
 » jˈɑː , lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈynftɪɡə pɾɛːlˈɑːt , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant mɪt dɛɾ bəhˈɑːklɪçən mˈiːnə ˌaɪnəs ɡˈœnɜs pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , » blˈaɪpt ; 
zoː ɪç mɪç rˈɛçt bədˈɛŋkə , ɡɾˈɑːt iːɾ zˈaɪt jˌɛtst am flˈɛkə . 
nˈuːn kˈɔmt ˈɔørə tsˈaɪt . 
lˈeːɾt ˈɔørə tsˈʊŋə knˈoːtən ʃlˈɪŋən , ˈɔørən rˈykən , viː ˌaɪnən ˈɑːl bˈiːɡən . 
ˈeːdəlˌɔøtə vˌɪɾt man baɪ hˈoːfə ˈɪmɜ bɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ˈaɪzənklˌaɪt , kˈaɪnə ɡɾˈɑːdən nˈakən . 
mɪt deːnən ɪst ɛs ˈaʊs . 
dɛɾ ˈɑdəl mˈuːs ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ tɾˈœstət ˈɔøç : vˈas hˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛɾnən vɔltə , ɪç mˈaɪnə , dˈiːsmɑːl vˌɪɾt ɛs hˈɑːns dɔx lˈɛɾnən . 
« 
pˈeːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɪst nˈɪçt ɡəflˈoːən ʊnt hat zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən . 
hˈiːɾ ʃˈaɪdən viːɾ fɔn iːm fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl . 
ˌɑːbɜ am zˈɛlbən zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːɡə rˈɪt aɪn hˈoːɜ , ʃtˈɔltsɜ rˈɪtɜ mɪt ʃtˈatlɪçəm ɡəfˈɔlɡə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən fˈast tsˈɔɾnɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən . 
ɛs hˌɛtə ˌaʊx ˈandərə ɛɾʃrˈɛkt , diː lˈaŋən rˈaɪən fɔn ɡˈalɡən , dɛɾ kˈɔpf aʊf dɛɾ ˈaɪzənʃtˌaŋə ˌyːbɜ deːm kˈœpnɪkɜ tˈoːrə , dɛɾ iːn ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ˈanɡɾˌiːnstə . 
ɛs vɑːɾ ˈɔtɜʃtˌɛts kˈɔpf . 
aɪn kˈarən mɪt tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈiːdɜn pˈaɪtʃtə an deːn rˈaɪtɜn foːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːrən ˈɔtɜʃtˌɛts ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç tɾˈɑːt ɪn ɡlˈɛntsəndɜ zˈɪlbɜrˌystʊŋ , als ˈapɡəzˌantɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən frˈiːdɾɪç dɛs ˈɛltɜn , fˌɔɾ deːn kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ˈoːaɪms ʃpɾˈɑːx tsuː deːm nˈɛfən zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
ɪn iːm ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ tsˈɔɾn dɛs ɡɾˈoːsən , frˈaɪən ˈeːdəlmˌans , fɪlˈaɪçt ˌaʊx das fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən . 
nˈɪçt ˈalə ɡəzˈantə ʃpɾˈɛçən zoː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən , ɪn dˈɛsən hˈant nɔx das rˈɪçtʃveːɾt tsˈɪtɜt . 
diː hˈɔflɔøtə zˈɑːən ɛs mɪt ʃrˈɛkən ʊnt hˈœɾtən ɛs dɔx mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə . 
» maɪn hˈɛɾ zˈɛndə mɪç , vɑːɾ ɪç dɛs ɡlˈaʊbəns , « zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪn aɪn lˈant dɛs dˈɔøtʃən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs kɾˈɪstlɪçɜ natsjˈoːn , ˈɑːbɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst ɪn aɪn rˈaɪç tsuː tɾˈeːtən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə ʊnt zˌaɪnə bˈasən ɡərˈɪçt hˈiːlt ! « 
» baɪm kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k zˈaɪt iːɾ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç , « ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈoːaxˌiːm , » dɛɾ diːs lˈant hat fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , das ɛɾ rˈɪçtə nɑːx deːm rˈɛçt , ɡlˈaɪç ˌyːbɜ ˈalə . « 
» hˈaɪst das ɡlˈaɪç rˈɪçtən ˌyːbɜ ˈalə , zoː iːɾ diː hˈoːxʃtˌeːən ʊnt ˈeːdəl fˌɔɾ deːm fˈɔlkə , ʃlˈaxtət ʊnt hˈɛŋt viː zˌaɪnən ˈaʊsvˌ??f ? 
dɛɾ fˈyːɾstən blˈuːt ʊnt mˈaxt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən ˈɑdəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːn ˈɑdəl mˈysən diː fˈyːɾstən zɪç lˈeːnən , vˌɛn ziː bəʃtˈeːən vɔlən fˌɔɾ deːm fˈɔlkə . 
das tɾˈuːk maɪn hˈɛɾ ˈaʊf , zˌaɪnəm nˈɛfən tsuː zˈɑːɡən , deːn ɛɾ dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ɛntlˈiːs , vˌaɪl ɛɾ iːn fyːɾ mˈyndɪç hˈiːlt . 
zˌɔl ɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç vˈiːdɜ ˈanɡˌeːən , das ziː iːm diː reːɡˈɛntʃaft , nɑːx dɛɾ dɛɾ frˈɔmə fˈyːɾst nˈiː ɡətɾˈaxtət , vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡˈeːbən , vˌaɪl , dɛɾ ziː fˈyːɾt , fɛɾɡˈɪst , das ɛɾ hˈiːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl ɡˈiːpt , zoː ˈalən fˈyːɾstən tsʊm ʃˈɑːdən ɪst ? 
vˈɛlçɜ fˈyːɾst deːn ˈɑdəl nˈɪçt ˈaxtət , ˈaxtət zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ; 
vˈɛlçɜ dɛs ˈɑdəls ˈanzˌeːən fɛɾnˈɪçtət , fɛɾnˈɪçtət zaɪn ˈaɪɡənəs , ɛɾ ˌʊntɜɡɾˈɛːpt diː hˈaɪlɪɡən zˈatsʊŋən , aʊf deːnən ˈaləs rˌeːɡiːmˈɛnt rˈuːt , 
ɛɾ vˈytət ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡənəs blˈuːt , ɛɾ bəʃˈɪmpft zɪç zˈɛlpst , dɛn ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ als diː ˈandɜn . 
vˌaɪl ˌaʊs ˌaɪnəm dˈiːnstmanə aɪn hˈɛɾ vˈaɾt , zˌɔl ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən dɛɾ mˈanən , diː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zɪnt an blˈuːt ʊnt ˈapkˌʊnft , zoː ʃpɾˈɪçt maɪn hˈɛɾ d??ç mˌaɪnən mˈʊnt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç hˌatə fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət , das dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊfbɾˌaʊzən , ɡəvˈiːs , das ɛɾ an ˈɔtɜʃtˌɛts frˌeːfəltˈɑːt mˈɑːnən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ jˈoːaxˌiːm lˈiːs iːn rˈuːɪç ˈaʊsrˌeːdən , ʊnt rˈuːɪç , fˈast lˈɛçəlnt , hat ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət : 
» iːɾ ˈɪɾt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈiːç ; zˈɑːkt mˌaɪnəm tˈɔørən ˈoːm , ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈadlɪç blˈuːt fɛɾɡˈɔsən . 
diː ɪç deːm hˈɛŋkɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt , vɑːrən ʃˈɛlmə , ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ . 
ˈaɪns 
deːn ˈɑdəl ˈaxtə ɪç zoː hˈoːx , als nˈuːɾ aɪn fˈyːɾst , zˈɑːkt das mˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən ˈoːm ; 
mˈɛldət iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɪç ɪn deːn jˈɑːrən , zaɪt ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɑː , ɡəvˈaxzən bɪn . 
ɪç vˈaɾt zoː ɡɾˈoːs , das ɪç jˌɛtst alˈaɪn ɡˈeːən kˌan , ʊnt mɪç aʊf nˈiːmant mˈeːɾ tsuː ʃtˈytsən bɾˈaʊxə . 
diː fˈyːɾstən bəklˈɑːɡə ɪç , diː zoː ʃvˈax fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɔlkə zɪç fˈyːlən , das ziː deːn ˈɑdəl als kɾˈykən bənˈʊtsən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , vˈas rˈɛçtəns ɪst , zoː mˈɛldət iːm ˌaʊx , das ɪç ɪn mˌaɪnən fˈaɪɜstˌʊndən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən bˈyːçɜn lˈeːzə . 
ɪç fˈant dɑːrˈaʊs , das das rˈɛçt ɪn deːn mˈaɾkən aɪn ˈandərəs ɪst , als ɪn frˈaŋkən . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk dɛɾ ˈɪɾtʊm kˈɔmən , dɛɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn ɡˈiːç tsuː dɛɾ vˈaɪtən , bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzə nˈœtɪçtə , diː ɪç zˈeːɾ bədˈaʊrə . « 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ʊm ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ ʃˈiːn als dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː jˌɛtst fˈast klˈaɪnɜ ˈaʊs : » jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ! « 
flˈystɜtə iːm aɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ hˈɛɾ tsˈuː . » 
hˈɔøt ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən . « 
 » ɛɾ ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ nˈuːn zˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊftɾˌɑːk : das vˈeːnɪçstəns fɔn jˌɛtst ap kˈaɪn ˈadlɪɡəs blˈuːt mˈeːɾ fɛɾɡˈɔsən vˌɛɾdə , aʊf ˌaɪnən ˈandərən tˈɑːk fɛɾʃˈoːp . 
ʊnt viː ɛɾ hˈaɪtɜ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , mɪt zoː fˈiːlən ʃpɾˈɑːx ! 
fɔn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən dˈɪŋən , als bəʃˈɛftɪçtən ziː alˈaɪn diː zˈeːlə . 
deːn hˈɔflɔøtən vˈaɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç : » zoː zˈɑːən viːɾ iːn nˈɪmɜ . « 
ˌiːnən vɑːɾ vˈoːl , als ɛɾ ziː ɛntlˈiːs . 
» ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ! 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! « 
ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ tsʊm frˈɛnkɪʃən ˈapɡəzˌantən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » 
ʊnt dɔx hat ɛɾ rˈɛçt , diː lˈʊft ɪst hˈiːɾ ˈandɜs als ɪm rˈaɪçə . 
vˈeːɾ hˈiːɾ bˈaʊən vɪl , mˈuːs ˈandərə fˌʊndamˈɛntə lˈeːɡən ʊnt ˈandɜs rˈɪçtən , das kˌan aɪn ɡɾˈoːs ɡəbˈɔødə vˌɛɾdən ! 
viːɾ , diː viːɾ lˈeːbən , zˈeːən ɛs frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» vˈas vˈɪɾds vˌɛɾdən , « bɾˈʊmtə aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt . 
» ˈaləs vˌɪɾt ʃlˈɪmɜ ʊnt ɡəmˈaɪnɜ . 
zoː diː ˈeːdəlˌɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˌɔlən , vˌɪɾt ziː deːm ɡəzˈɪndəl ɡəhˈøːrən , das kˈaɪnə ˈeːrə ʊnt zˈɪtə kˈɛnt , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈalə ɡlˈaɪç zɪnt . 
ʃnˈaɪdɜ ʊnt lˈantsknˌɛçtə ʊnt rˈɔskɛmə vˌɛɾdən ɪm ɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , ʊnt das ˈaɾmə fˈɔlk ʃˈatsən , man ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn fˈiːl fɔn deːm rˈɔskamə kˈoːlhɑːs ; vɔlən dɔx zˈeːn , ˌɔp ziː diː tsˈaɪtən dan lˈoːbən tˈuːn . 
« 
dɑː dɾˈyktən fˈiːlə deːm ʃpɾˈɛçɜ diː hˈant ʊnt ʃˈytəltən deːn kˈɔpf : 
» ɛɾ hat rˈɛçt , ɛs kˈɔmən ʃlˈɪmə tsˈaɪtən . « 
dɛɾ jˈʊŋə kˈ??fyːɾst zˈɑːs mɪt lˈɛçəlndəm ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt dɔx lˈɑːk ɪn deːn ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs , das hˈɑːns jˈyɾɡən ɛɾʃrˈɛktə , aɪn ɡlˈants , dɛɾ iːm nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃˈiːn , ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ fɔm hˈɪməl kˌɑːm , das vˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
» diː zɪnt ˈalə nˈɪçt lˈɪndənbˌɛɾks ! « hˌatə jˈoːaxˌiːm fˌɔɾ zɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ɪç ʃtˈyndə alˈaɪn , mˈaɪnst duː , nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən kˈœnə ɪç ˈɛs , vˈas ɪç bəɡˈan ? 
ˈoː mˈatɜ , ʃvˈaxɜ nˈaxhal dɛs ˌaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ʃˈatən vˈaɾt ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt , diː ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːpt . 
ɪç vˈɪls fɔlbɾˈɪŋən , ɪç vˌɛɾdə ɛs . 
ɪç bɪn miːɾ zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
dɛn ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈøːɜn ʃtˈeːə ɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ dˈɔlçə , diː bˈɔltsən ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈaltə , diː kˈuːɡəln ˌaʊs deːm rˈoːrə fɔn miːɾ ˈaplˌɛŋkən . 
dɛɾ ˈɪsts , dɛɾ dɪç an mɪç ɡəzˈant . 
zˈaɪ maɪn tɾˈɔøəs vˈɛɾktsɔøk , ˌɑːbɜ nˈiː bˈɪldə diːɾ ˈaɪn , mˈeːɾ tsuː zaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx fˈɛɾnɜ zˌaɪnə ˈɛŋəl hɛrˈabzˌɛndən , ʊnt mɪt vˈaɪshaɪt mɪç ˈʊmlˌɔøçtən . 
ɪç bɾˈaʊxə dˈiːnɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈɛtə . 
plˈaʊdɜn vɪl ɪç ziː hˈøːrən , ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ; 
maɪn rˈat bɪn ɪç zˈɛlpst . « 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt an ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt hˈɪməlskˌuːɡəln ʊnt ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡətɾˈeːtən , vˌoː jˈoːaxˌiːm mɪt zˌaɪnəm hˌoːfastɾoːlˈoːɡən , deːm bərˈyːmtən kaɾjˈoːn , tsuː ˈaɾbaɪtən pflˈeːktə . 
diː hˈant aʊf deːn ɡlˈoːbəs lˈeːɡənt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf diː ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənə frˈɑːɡə dɛs jˈyŋlɪŋs mɪt zˈɛltzɑːməm lˈɛçəln : » 
ʊnt ˌaʊx deːnən , diː nɑːx miːɾ kˈɔmən , vˌɪɾt ɛs ɡəlˈɪŋən . 
ɪn deːn ʃtˈɛɾnən tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ das ɡlˈyk mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ɡɾˈoːs , viː ˌaʊx nˈuːɾ tsuː vˈɛːnən , fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɪçɜ , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈeːmə , ɡəlˈɪŋt , ʊnt vˈas ɪç vˈaɪs , ɪst vˈɑːɾhaɪt . « 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
hɪstˈoːrɪʃə ˈantvɔɾt . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm 
fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm . 
vˈeːɾ ʊns ɡˈɛɾn bɪs jˌɛtst bəɡlˈaɪtət hat , deːm kˈœntən viːɾ hˈiːɾ diː hˈant dɾˈykən ʊnt tsuː iːm ʃpɾˈɛçən : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
dɛn ɛsɪst ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt , vˌɛn ʊns diː lˈʊst ʊnt dɛɾ mˈʊt blˈaɪpt , das viːɾ ʊns vˈiːdɜ an deːmzˈɛlbən plˈatsə bəɡˈeːɡnən , ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈançən fɔn deːnən , diː ʊns hˈiːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈiːp . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪzə , diː viːɾ ˈantɾˌeːtən , mɪt ˌaɪnəm tsˈiːlə , das nɔx fˈɛɾn lˈiːkt , d??ç jˈɑːrə ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən vɑːɾ ʊnt ɪst ʊns ˈɛɾnstɜ vˈɪlə , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt , das man ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə fɔlˈɛndə . 
dɔx ˌaʊx jˈeːdɜ ˈapʃnˌɪt ˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈuːs zaɪn tsˈiːl hˈɑːbən , ʊnt an deːm ʃtˈeːən viːɾ jˈɛtst . 
jˈɑː viːɾ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ˈaɪnɡəkˌeːɾt , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪst ɡəfˈalən , diː hˈɛldən zɪnt ˈapɡətɾˌeːtən , diː kˈøːnɪɡə hˌɑːbən ˌiːrə ʃtˈɑːtsklaɪdɜ ˈapɡəlˌeːkt , ɛs zɪnt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə , dˌeːrən ɡəʃˈɪkə tsvɑːɾ ɪn ˈalən tsˈaɪtən fɔn deːm ɡəʃˈɪkə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəlˈɛŋkt vˌɔɾdən , diː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtə ʃtɾˈaɪft hˈoːxmˌytɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ diː dˈɪçtʊŋ kˈɔst dɑːfˈyːɾ mɪt ˌiːnən ʊnt vˈaɪlt ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , fɪlˈaɪçt ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst , dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ baɪ ˌiːrən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt blˈɪktə ʃˌoːn tˈiːf ɪn diː hˈøːfə fɔn hˈoːəntsˈiːats , ˈoːnə das aɪn rˈaʊx ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən iːɾ ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾbəltə , ˈoːnə das aɪn frˈɔmɜ mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ ziː ɡɾˈystə , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɛɾbə flˈʊx ˌaɪnəs knˈɛçtəs . 
zˈɛlpst diː hˈʊndə klˈɛftən nˈɪçt , nˈuːɾ diː kˈatsən hˈɔøltən , nˈuːɾ diː tˈaʊbən flˈatɜtən aʊf deːn dˈɛçɜn , ʊnt das fˈeːdɛɾvˌiː vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm hˈoːfə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diːzˈɛlbə zˈɔnə , vˈɛlçə fˌɔɾ hˈɑːns jˈyɾɡən d??ç diː vˈɔlkən bɾˈax , als ɛɾ d??ç diː kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə aʊf deːm kˈɔøçəndən ʃvˈaɪsbeːdˌɛktən rˈɔsə jˈɑːktə , nɔx diː , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːslɪçstən ʃˈaʊʃpiːlə fˌɔɾ deːm tˈoːrə bəʃˈaʊtə , fɔn dˈɛsən fˈiːɾstə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪtɜs ʃtˈaɾtə , aɪn ʃˈaʊʃpiːl , fˌɔɾ deːm ʃnˈɛl ziː foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnə lˈeːzɜ miːɾ fɛɾtsˈaɪən , fɪlˈaɪçt dˈaŋkən vˌɛɾdən . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ʃnˈɛlɜ aʊf ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə , lˈaŋzɑːmɜ vˈaɪlt ziː baɪ deːn ˈaltaksdˌɪŋən . 
viːɾ mˈysən tsuːrˈyk bɪs tsuː deːm mˈɔɾɡən , vˈɛlçɜ dɛɾ nˈaxt fˈɔlktə , vˌoː diː bˈ??kfraʊ mɪt deːn ˌiːrən hˈaɪmlɪç nɑːx ɡˈɔltsoːf ɛntvˈɪç . 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn nˈɑːə an mˈɪtɑːk zaɪn , als dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç ˌaɪnə dɛɾ rˈʊndən , ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡɾˈɑːdə aʊf hˈɛɾn ɡˈɔtfriːts nˈɑːzə fˈiːl . 
ʊnt plˈœtslɪç , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛs iːn bɾˈantə ˌoːdɜ kˈɪtsəltə , als dɛɾ rˈiːzənhˌaftə mˈan ˈaʊfʃnˌɛltə , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈʊŋkɾaft , diː viːɾ iːm kˈaʊm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtən . 
fɔɾtflˈoːk ˈaləs ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , aʊf rˈɛçt ʃtˈant ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ , dˈɛsən dˈɛkə ɛɾ mɪt deːn ˈaɾmən ʃtɾˈaɪftə , als ɛɾ ziː nˈuːɾ mˈɛːsɪç rˈɛktə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ɛɾ an diː nˈɑːzə ʊnt deːn ʃnˈ??baɾt , vˈas dɛɾ fɛɾmˈʊtʊŋ rˈaʊm ɡˈiːpt , das diː ʃˈaɪbə als bɾˈɛnŋlɑːs ɡəʃlˈɪfən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ bˈaɾt iːm ˈɛtvɑːs ˈanɡəzˌɛŋt vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə iːm ˈɪndeːs ʃˌoːn frˈyːɜ bəɡˈeːɡnət zaɪn , dɛn ɛɾ ɡərˈiːt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɜ zɪç , zˈɔndɜn bɾˈʊmtə nˈuːɾ : » vˈiːdɜ diː fɛɾflˈʊxtə hˈɛksə , diː ! « 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ɛɾblˈastə ɛɾ , ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç , ʊnt zˈɑː nˈɪçts , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm kˈɔpfkɪsən , ʊnt zˈɑː nˈɪçts ; 
ɛɾ vˈaɾf pfˈyːlə , kˈɪsən , dˈɛkən , zˈɛlpst das ʃtɾˈoː hɪnˈaʊs , ʊnt fˈant nˈɪçts . 
ɛɾ rˈiːp zɪç deːn kˈɔpf , ˌɔb ɛɾ nɔx tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɔømtə nˈɪçt : 
» ˈax duː maɪn ɡˈɔt , ɪç mˈuːs jˈɑː fˈɔɾt ! « 
das ˈɛçoː dɛɾ vˈɛndə rˈiːf : » fˈɔɾt . « » ziː zɪnt fˈɔɾt ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
viː ɛɾ ˌaʊx ʃrˈiː : » bɾˈiːɡɪtə ! 
kˈaspɑːɾ ! « 
iːm ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ dɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ tˈaʊbən . 
vˈas , vɑːɾ das ! 
vˌoː fɛɾkɾˈɔxən ziː zɪç ? 
ɛɾ tsvˈɛŋtə deːn ɡɾˈoːsən lˈaɪp zoː vˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , d??ç das ˈɛŋə fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaʊx dɑː nˈɪçts als ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən hˈoːf , ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə . 
vɑːrˈʊm rˈaʊxtə ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈalə ? 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ nˈɪmroːt an dɛɾ kˈɛtə ɡəblˈiːbən ? 
diː kˈɛtə lˈɑːk dɑː mɪt deːm lˈeːrən hˈalsrɪŋə . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜzˌaʊ , diː ɛɾ ˈɪmɜ mˈɔɾɡəns tsuːˈeːɾst zˈɑː an deːm ˈaɪçənpfˌɑːl zɪç ʃˈʊpɜn , ʃˈʊpɜtə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zaɪn ˈoːɾ ˈan . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃˈiːnən dˈʊmpfə tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː dɾˈɪŋən . 
nˈuːn ʃlˈoːs ɛɾ deːn ɡəˈœfnətən mˈʊnt ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt . 
vˈeːɾ ʃrˈaɪt ɡˈɛɾn ɪn zˈɔlçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaɪn ? 
ɛs ˌyːbɜˈiːzəltə iːm diː hˈaʊt ; 
das mˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː fˈ??çt , ɛs kˈɔntə ˌaʊx diː kˈɛltə dɛs frˈɪʃən nˈoːvɛmbɜmˌɔɾɡəns zaɪn , ʊnt ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , fˈast viː ɡˈɔt iːn ɡəʃˈafən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə vˈʊt . 
ɪɾɡˈɛndvoː mˈʊstə ɛs zˈɪtsən ʊnt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ zaɪn dˈeːɡən . 
ɛɾ rˈiːs iːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt mɪt deːm blˈaŋkən ʃlˈaxtʃveːɾt ɪn dɛɾ hˈant vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , hɪnˈʊntɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , als iːm nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə diː ɡɾˈoːsə tiːrˈoːlɜ dˈɛkə tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm . 
diː ʃlˈaŋ ɛɾ ʊm zɪç , dɔx das dɛɾ ˈaɾm frˈaɪ blˈiːp , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʃtˈiːs hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə vɑːɾ ɛs viː aʊf deːm hˈoːfə . 
kˈaɪn tɾˈampəln , kˈaɪn vˈeːən , kˈaɪn ɡˈeːən . 
mɪt deːm dˈeːɡənknˌaʊf ʃtˈiːs ɛɾ an diː tˈyːrən ; 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə ˈaʊf ; 
diː bˈɛtən ʃtˈandən ˈʊnbərˌyːɾt . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə . 
ɛɾ frˈoːɾ nˈɪçt alˈaɪn ʊnt fˈɪŋ nˈɪçt alˈaɪn an tsuː hˈʊŋɜn , zˈɔndɜn ɛɾ fˈant zɪç ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˌyːbɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈɑːɡə nˈaxdɛŋkən tsuː mˈysən . 
zaɪn ʃlˈaxtʃveːɾt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə aʊf diː dˈiːlə ʃtˈytsənt , ʃtˈant hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt dɑː ʊnt vɔltə dˈɛŋkən , als dɛɾ hˈaʊskˌɑːtɜ plˈœtslɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt an iːm foːɾbˈaɪhˌʊʃtə , ɪm mˈaʊlə aɪn ɡəbɾˈɑtənəs hˈuːn . 
vˌoː das ɪst , ɪst mˈeːɾ , dˈaxtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , ʊnt ˈeːə ɛɾ vˈʊstə viː , ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ hˈalə . 
dɑː vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs viː ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˈ??k , aʊf deːm hˈeːɾdə ɡlˈɪmtən nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə kˈoːlən ; ˌɑːbɜ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ ɛs hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt dɔx nˈɪçt , dɛn diː ˈɔɾdnəndə ˌoːdɜ ʃˈafəndə , ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ , diː ˈanrˌɪçtəndə hˈant dɛs mˈɛnʃən vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɪʃ ʃtˈant ɡədˈɛkt , als vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˈiːn . 
zoːɡˈɑːɾ zaɪn lˈeːnʃtuːl mɪt deːm lamfˈɛl dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ tsuːrˈɛçt 
ɡəʃˈoːbən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə pɾˈaŋtə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈɔxzənʃˌɪŋkən , dɑːnˈeːbən ʃˈysəln mˈɪt , vˈyːɾstən , ɡəzˈɔøɜtə ɡˈɛnzə , bˈakvɛɾk , bɾˈoːt , kˈɛːzə , aɪn tˈɔpf mɪt bˈʊtɜ , kˈœɾbə mɪt rˈyːbən , ˈɛpfəln , bˈɪɾnən : dɑːtsˈuː ɡətɾˈɔknətə pflˈaʊmən , hˈaɾt ɡəzˈɔtənə ˈaɪɜ , ʊnt vˈas nˈuːɾ diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈ??ɡvɪɾtʃˌaft ˈaʊfvˌaɪzən kˌan . 
ʊnt nˌeːbən deːn ˈɛsvɑːrən aɪn kɾˈuːk bˈiːɾ , ˌaɪnə flˈaʃə meːt , ʊnt nɔx aɪn kˈɛlçɡlɑːs tsʊm vˈaɪn . 
ˌaʊx bɾˈaʊxtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt nˈɪçt lˈaŋə ʊmhˈɛɾ tsuː zˈuːxən , bɪs ɛɾ das ɡˈantsə fˈɛːsçən mɪt mˈalvoːˌiːziːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑː , mɪt ˈaɪnɡəʃrˌaʊptəm hˈɑːn ʊnt das nˈɛpfçən dɑːrˈʊntɜ . 
ˈaləs mˈʊstə ʃˌoːn lˈaŋə dˈaʃteːən , ˈoːnə das ˌaɪnə hˈant dɑːrˈan ɡərˈyːɾt hˌatə . 
diː klˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː zɪç nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , kˌɑːm ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ fɔn kˈatsənpfˌoːtən hˈeːɾ , ʊnt als hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçə tˈiːrə an deːn vˈɛndən bˈʊkəl mˈaxən zˈɑː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːltən vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , hˈiːlt ɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɡlaɪç plˈats tsuː nˈeːmən , dɛn dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fyːɾ mˈɛnʃən , nˈɪçt fyːɾ kˈatsən ɡədˈɛkt . 
ʊm dɛshˈalp ʃlˈaŋ ɛɾ zɪç rˈaʃ das tˈyçlaɪn ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das ɡɾˈoːsə mˈɛsɜ , ʊm an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən , diː iːm nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt ʃvˈeːɾ vˈaɾt , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ tsuːˈeːɾst diː ɡˈɑːns , ˌoːdɜ tsuːˈeːɾst deːn ʃˈɪŋkən ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlə . 
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , ɪn dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt zɪç rˈɛçt vˈoːl fˈyːltə , vˈeːdɜ ɡəʃpɾˈɛçə nɔx ɡədˈaŋkən hˌatən iːn ɡəʃtˈœɾt , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç tsuːrˈyklˌeːntə , ʊnt diː rˈɛçtə mɪt deːm mˈɛsɜɡɾˌɪf aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈytstə , nˈɪçt ʊm ˈaʊftsuːhˌøːrən , zˈɔndɜn ˈʊm , vˈas man ɪn hˈoːəntsˈiːats nˈantə tsuː fɛɾpˈʊstən . 
dɛɾ bˈiːɾkɾuːk vɑːɾ lˈeːɾ , diː flˈaʃə meːt ʃˌoːn dˈ??çzˌɪçtɪç ; 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪntsəltə nɑːx deːm fˈɛːsçən mˈalvoːˌiːziːɾ : » hˈypʃ vˈɛːɾ ɛs dˈɔx , vˌɛn das tsuː miːɾ kˈɛːmə ; 
dan bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ! « 
vɑːrˈʊm mˈʊstə das hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt dˈɛŋkən ! 
dɛn aɪn ɡədˈaŋkə lˈɔkt deːn ˈandɜn ; 
das ɪst ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈɑːɾhaɪt , ɡˌeːɡən diː ˈalə klˈʊkhaɪt ʊnt mˈaxt zɪç fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøpt . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm das mˈalvoːˌiːzɪɾfˌɛːsçən nˈɪçt tsuː ˈiːm ? 
vˌaɪl ɛs aʊf dɛɾ bˈaŋk ʃtˈant . 
vɑːrˈʊm ʃtˈant ɛs aʊf dɛɾ bˈaŋk ? 
vˌaɪl ziː ɛs dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt hˌatən . 
vˈeːɾ hˌatə ɛs dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt ? 
diː hˈɛksən ? 
diː klˈaɪnən lˈɔøtə ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst ? viː ˌaɪnə bətsˈaʊbərˌʊŋ zˈɑː das ɡˈantsə frˈaɪlɪç ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡˈœts vɑːɾ nˈiː bətsˈaʊbɜt ɡəvˈeːzən . 
hˌatə ɛɾ aɪn ɡeːbˈeːt fɛɾɡˈɛsən ? 
hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ˈaləs aɪn tɾˈaʊm ? 
ɛɾ vɔltə diː frˈaɪə hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts lˈeːɡən , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈɪt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf deːn mˈɑːɡən . 
nˈaɪn , das vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
aʊf diː hˈaɾtən ˈaɪɜ vɔltə ɛɾ jˈɑː ˈeːbən deːn mˈalvoːˌiːziːɾ zˈɛtsən . 
hˈalp ˈœfnətə zɪç zaɪn mˈʊnt , ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːt das vˈaɪsə , das aɪn tsˈaɪçən plˈœtslɪçən ʃrˈɛkəns ɪst . 
» blˈɪts nɔx aɪn mˈɑːl « , bɾˈax ɛs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , » das ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ! « 
» nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! « rˈiːf ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn rˈɪtɜ , diː ˈalə vˈɛɾmə , zoː bˈiːɾ ʊnt meːt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , vˈiːdɜ ɛɾʃtˈaɾtə . 
vˈaɪs ˈaɪnɡəhˌylt , vˈaɪsən ɡəzˈɪçtəs ʃtˈant das ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ ˈiːm , ɪn deːm hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , ˈeːɾst naxdˈeːm ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zˌaɪnən nˈɛfən ɛɾkˈantə . 
» nˈɔx nˈɪçt , ˈoːm , ˌɑːbɜ bˈalt . 
« 
deːm rˈɪtɜ ɛntfˈiːl das mˈɛsɜ . 
» dɛɾ tɾˈɔpfən rˈɪnt ˈiːns mˈeːɾ , diː ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ʃtˈʊndən flˈiːsən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
vˈeːɾ ʃˈœpft deːn tɾˈɔpfən tsuːrˈyk , vˈeːɾ fˈast deːn fɛɾlˈoːrənən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɛs vˌɪɾd tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ hˈaɪl deːm , dɛɾ nɔx diː tsˈaɪt ɛɾfˈast . « 
» jˈʊŋə bɪst dˈuːs ? « 
ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vɑːɾ zoː frˈoː , als ɛɾ das vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊs hˌatə . 
» deːn duː mˈaɪnst , ˈoːm , bɪn ɪç nˈɪçt . 
maɪn ɡˈaɪst ʃˈaʊt ˌaʊs dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən hˈylə hɛrˈaʊs . 
dˌiːzɜ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt tsuː dˈiːɾ . « 
» zˈɛts dɪç dˈɔx , hˈɑːns jˈɔxəm « , ˈatmətə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt . 
» daɪn bˈaɪn , duː vˌɪɾst jˈɑː mˈyːdə zaɪn . 
« 
hˈɑːns jˈɔxəm ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ , deːm aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈɛtvɑːs tsuːmˈʊtən mˈœçtə , vˈas iːm aɪn ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəln ˈapɾˌɪŋt . 
» 
ˈoː das duː mˈyːdə vˈɛːɾst , ˈoːm , dˌaɪnɜ zˈɛlpst , mˈyːdə dɛs lˈaŋən lˈeːbəns hˈɪntɜ dˈiːɾ ; 
dan vˈɛːrə hˈɔfnʊŋ , duː kˈœntəst vˈiːdɜ vˈax vˌɛɾdən . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft . 
» viː aɪn tˈiːfɜ bɾˈʊnən bɪst duː , ɪn deːm aɪn klˈɑːrɜ kvˈɛl tsuː tˈɑːɡə ʃtɾˈeːptə , ʊnt diː zˈɔnə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːɡəltən zɪç dɾˈaɪn , ˌɑːbɜ diː vˈɛndə vɑːrən nˈɪçt fˈɛst ɡətsˈɪmɜt ʊnt ɡəmˈaʊɜt , ʊnt mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə fˈiːl mˈeːɾ zˈant ʊnt ˈeːɾdə hɪnˈap , bɪs dɛɾ kvˈɛl fɛɾʃˈytət ɪst . 
ɪn deːm bɾˈʊnən ʃpˈiːɡəln zɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt dɛɾ tsˈiːaɪmɜ ʃˈœpft kˈaɪn vˈasɜ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pflˈɪçtɡətɾˌɔøə bɾˈʊnənvˌɛɾtɜ lˈɛst dɔx deːn ˈaɪmɜ hɪnˈab ʊnt ʃˈœpft , bɪs ɛɾ deːn lˈeːbənstɾˌaŋk fˈɪndət . 
zoː vɪl ɪç ʃˈœpfən , ˈoːm , ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst . « 
hˈɛɾ ɡˈœts rˈiːf ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ʊnt zˌaɪnən ʃˈʊtspatɾˌoːn ˈan ; 
das ɡlˈɛːzɜnə ˈaʊɡə dɛs kɾˈaŋkən ʃˈiːn vˈɪɾklɪç iːm d??ç bɾˈʊst , mˈɑːɡən ʊnt bˈaʊx tsuː dɾˈɪŋən . 
» duː hˈɛltst dɪç fyːɾ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ʊnt bɪst dɔx aɪn ɡəʃtˈɔɾbənɜ . 
duː ˈatməst , ˌɑːbɜ daɪn ˈatəm ɪst dɛɾ hˈaʊx dɛɾ ʃtˈɔkʊŋ ʊnt diː ʃtˈɔkʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt . 
ˈoː bətɾˈaxtə dˌaɪnən lˈaɪp , viː ɛɾ ɡɾˈoːs ɪst , viː rˈiːzənhˌaft diː ɡlˈiːdɜ , ʊnt vˌoː fˈɪndəst duː diː zˈeːlə ; 
diː ɪst fɛɾʃvˈʊndən viː das kˈœɾnlaɪn zˈalts , das man ɪn ˌaɪnən kˈɛsəl mɪt bɾˈaɪ vˈɪɾft . 
das duː ˈoːnə zˈyndə vˈɛːɾst , mˈœçtəst duː dɪç rˈyːmən , ˌɑːbɜ tˈyː ɛs nˈɪçt , dɛn diː zˈyndə ɪst bˈɛsɜ als das nˈɪçtzaɪn . 
duː hast nˈɪçt vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bərˈaʊpt , nˈɪçt ɡˈɔt ɡəlˈɛstɜt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , kˈaɪn fˈalʃ tsˈɔøɡniːs ˈapɡəlˌeːkt ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡən . 
ˈoː hˌɛtəst dˈuːs ɡətˈɑːn , ɛs vˈɛːrə diːɾ bˈɛsɜ , als das duː nˈɪçts tˈɑːtəst , dan kɔntˈɛst dˈuːs bˈyːsən , ʊnt jeː ˈɛɾɡɜ diː zˈyndə , zoː ɡɾˈøːsɜ diː ɡənˈɑːdə . 
dan fˈyːrə fɪlˈaɪçt zaɪn blˈɪtsstɾɑːl tsˈyndənt ɪn dˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtərˌʊŋ ɛɾhˈøːbəst duː dɪç als aɪn hˈaɪlɪɡɜ . 
« 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt aɪn hˈaɪlɪɡɜ ! 
ˈɪmɜhˌɪn , ɛɾ hˌɛtə fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː zaɪn , vˈas diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs fˈiːbɜkɾˌaŋkən ɛɾlˈœst vɑːɾ . 
» ˈoːaɪm , ˈoːaɪm ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈyndə flˈoː dˈɪç . 
viː diː flˈamə am ʃtˈaɪnə fˈant ziː jˈɑː nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs an dˈiːɾ . 
ˈax , hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hast duː ɪn deːn tˈɑːk , bɪs diː zˈɔnə ˈʊmzˌɔnst diːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , diː vˈøːɡəl ˈʊmzˌɔnst diːɾ tsvˈɪtʃɜtən , diː ɡlˈɔkən ˈʊmzˌɔnst tˈœntən ; 
dɛɾ dˈɔnɜ ɡˈɔtəs rˈɔltə ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə ʊnt fˈant dɪç ʃlˈɑːfənt . 
rˈɪçtə dɪç ˈaʊf , ʃˈaʊ dɪç an ʊnt frˈɑːɡə dˈɪç : vˈas bɪst duː ? 
aɪn klˈʊmpən ˈeːɾdə , ɡəhˈylt ɪn mˈɛnʃlɪçə fˈɔɾm . 
duː fˈyːlst deːn ʃmˈɛɾts ; 
ˌaʊx dɛɾ vˈ??m kɾˈymt zɪç . 
duː lˈɛçəlst ; 
ˌaʊx maɪn hˈʊnt ʃpɾˈɪŋt mɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ziː ɡəblˈiːbən , dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ? 
duː ˈɪsəst , duː tɾˈɪŋkst , duː ʃpɾˈɪkst , duː ʃlˈɛːɡst ʊm dˈɪç , duː vˈeːɾst dɪç dˌaɪnɜ hˈaʊt , ˌɑːbɜ diː zˈeːlə ʃlˈɛft dɑːbˈaɪ . 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , viː lˈaŋ ɪst daɪn lˈeːbənsfˌɑːdən ʃˈoːn , ʊnt vˌoː zɪnt diː ɡədˈaŋkən , an diː duː dɪç hˈaltən kˌanst , vˌɛn dɛɾ lˈaɪp ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt ? 
ɡɾˈaɪfə ziː dɔx viː ɪç , diː flˈɛmçən ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈystə . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃˌoːn ɡɾˈɪf ɪç . 
ˈax , vˈɛlçə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈystə hˈɪntɜ dˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪç flˈɛmçən . 
vˌɛn dɪç dɛɾ pˈoːzaʊnˌɛnʃal vˈɛkt , ʃlˈɛːkst duː jˈɑː ˈʊmzˌɔnst diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
daɪn zˈɪn tsɛɾfˈɛlt ɪn nˈɪçts ; 
ɛs zɪnt kˈaɪnə fˈyːrɜ fyːɾ dɪç dˈɑː , kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , diː dɪç tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaɪtən . 
ɪç vɪl dɪç vˈɛkən , maɪn ˈaɾmɜ ˈoːm , ʃˈœpfən , bˈoːrən , ʃnˈaɪdən , bɪs das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ tˈɔtən mˈasə « » jˈeːzuː ! 
marˈiːɑː ! jˈoːzeːf ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈ??khɛɾ , als dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːs fˈɛst ɡəklˈɛmt tsvˈɪʃən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ʃvˈeːɾt kˈɔntə ɛɾ ˈaplˌaŋən ; 
ʊnt vˈeːɾ bɾˈaʊxt aɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ ˌʊnzrə zˈeːlə fˈɔɾdɜt ! 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən , diː ɛɾ ˈanrˌiːf , mˈʊstən dɔx deːm rˈɪtɜ ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
nˌeːbən deːm vˈaɪsən plˈɑɡeːɡˌaɪst ʃtˈant plˈœtslɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ . 
mɪt rˈuːsɪɡəm ɡəzˈɪçt , diː hˈɑːrə hɛrˈabhˌɛŋənt , viː aɪn kˈoːbɔlt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəʃˌɔsən , diː nɔx fɔn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn rˈɔlt , ˈʊmfˌastə deːn fˈiːbɜkɾˌaŋkən ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən ˈaɾmən : » jˈʊŋkɜ , iːɾ zˈaɪt nɔx kɾˈaŋk , iːɾ mˈyst tsuː bˈɛt . 
« ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ diː vˈaɪsə ʊnt diː ʃvˈaɾtsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛs rˈɪtɜs dˈɛmɛɾndən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndən . 
diː mˈɪtaksˌɔnə ʃˈiːn frˈɔøntlɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ . 
das fˈeːdɛɾvˌiː ɡˈakɜtə aʊf deːm hˈoːfə ʊnt ˌaɪnə ɡˈɑːns ʃtˈɛktə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌiːrən hˈɑːls ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , als zɪç diː tsvˈaɪ ˈanzˌɑːən , diː jˌɛtst alˈaɪn dɑː vɑːrən . 
diː tsvˈaɪ vɑːrən hˈɛɾ ɡˈœts fɔn tsˈiːats ʊnt zaɪn knˈɛçt kˈaspɑːɾ . 
dɑː kˈaɪnɜ iːn ɛɾlˈøːzən kˌɑːm , hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾlˈœst ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdə . 
diː tˈyːɾ , diː zˌaɪnə hˈɛrɪn fɛɾʃlˈɔsən , nˈaɪn , diː dˈ??ftə dɛɾ tɾˈɔøə knˈɛçt nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dˈ??çɡəvˌyːlt . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ ɛs ʃnˈɛlɜ tˈuːn kˈœnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ rˈystɪç , vˌoː ɛs ɡˈalt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , das ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛlɜ vɑːɾ . 
» nˈuː zˈɑːɡə mˈɑːl , kˈaspɑːɾ , vˈas das ɪst , « ʃpɾˈɑːx zaɪn hˈɛɾ , als ɛɾ diː lˈɛtstə ˈeːɾdə fɔn deːn ʃˈʊltɜn ʃˈytəltə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ʊnt kɾˈaʊtə zɪç hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ . 
» hat mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
ɛs vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx hˈɛɾ , nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . « 
dɛɾ bˈ??khɛɾ vˈaɾt blˈɑːs . 
hˌɛtə das dɛɾ knˈɛçt foːrˈaʊsɡədˌaxt , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
» vˌɛn iːɾ ɔøç rˈɛçt tsuːzˈamən nˈeːmt ʊnt diː ʃpˈoːrən nˈɪçt ʃˈɔnt , dan kˌœnt ˈiːɾs fɪlˈaɪçt nɔx naxhˈoːlən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , ˈoːbs ɡˈuːt ɪst ˈɛs ɪst ˌaʊx kˈaɪn pfˈeːɾt dˈɑː . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʃˈiːn nˈuːɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs das kˈɪn aʊf diː hˈant zˈɪŋkən , ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ tɾˈɔømənt : » viː zˌɔl ɪç mɪç dɛn tsuːzˈamənnˌeːmən ? 
ˈɪsts ˌaɪnəm dɛn nˈɔx nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt kˈaspɑːɾ , dˈɛŋkst duː dɛn ˌaʊx bˈɪsvaɪlən ? « 
» vˈɛns miːɾ bəfˈoːlən vˌɪɾt . « 
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
ˈɑːbɜ ˈɛs ɪst miːɾ ɪn deːn mˈɑːɡən ɡəfˈɑːrən . « 
» iːɾ zˈɔltət aɪns tɾˈɪŋkən aʊf deːn ʃrˈɛk . « 
dɛɾ hˈɛɾ nˈɪktə iːm bˈaɪfal . 
dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ zˈyːs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn lˈɪpən ɡlˈɪt ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ɡˈœts : » als ʃnˈyɾtə ɛɾ miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː ! 
ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs miːɾ dˈɔx , als ʃtˈɛːk ɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm bɾˈʊnən . « 
» dɑː mˈuːs man zɪç zˈɛlbɜ hˈɛlfən , « bɾˈʊmtə dɛɾ knˈɛçt . 
» ɪç ʃtˈɑːk ˌaʊx tˈiːf , ˌɑːbɜ ɪç bˈʊtəltə miːɾ aɪn lˈɔx , ʊnt dɑː kˌɑːm ɪç rˈaʊs . « 
» duː ! zˈɑːst duː dɛn ˌaʊx flˈɛmçən ? « 
» viː ɪç ˈeːɾst das zˈɔnənlˌɪçt zˈɑː , dɑː ɡˈɪŋs rˈɪʃ , rˈaʃ . « 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zoː tɾˈybzeːlˌɪç hˌatə ɛɾ nˈiː am mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈʊŋk ˈaʊsɡəʃˌaʊt ; 
nˈiː hˌatə ɛɾ deːn knˈɛçt , ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪçmytˌɪçstən lˈaʊnə , zoː vˈaɪçmytˌɪç , nˈaɪn zoː vˈeːmytˌɪç ˈanɡəʃˌaʊt . 
» kˈaspɑːɾ ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das nˈɪçt fɔm bɾˈʊnən ɡərˈeːdət hˌɛtə ! 
vˈaɪs ɡˈɔt , zaɪt ɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɛs rˈyːɾt zɪç ˈaləs ɪn mˈiːɾ . « 
» iːɾ hˈɑːpt tsuː vˈeːnɪç ˈaʊfs ˈɛsən ɡətɾˈʊŋkən . « 
» ʊnt viː ɛɾ mɪç mɪt deːn ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , miːɾ vˈɑɾs dɔx viː ɪn dɛɾ ʃtˈɔɾkoːvɜ fˈeːdə , vˈaɪst duː nɔx , als ˈɑːbənts das zˈantɾaɪbən kˌɑːm , ʊnt ɪç lˈɑːk fɛɾvˈʊndət ʊnt rˈɪŋs ʊm kˈaɪn mˈɛnʃ , ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ maɪn lˈɛtstɜ tˈɑːk . 
dɑː dˈaxtə ɪç ˌaʊx kˈaspɑːɾ , tˈɔl ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst mˈiːɾ , als ˈoːbs vˈas vˈɛːrə ! « 
» jˈɑː , ˈɛs ɪst ʃˌoːn vˈas , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» nˈuː zˈɑːɡə mˈɑːl , kˈaspɑːɾ ! 
hˈɑbs maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəhˈœɾt : diː zˈeːlə ɪm bɾˈʊnən tsˈuːɡɛʃˌytət ! 
vˌɛɾdə jˈɑː an kˈaɪnəm bɾˈʊnən mˈeːɾ foːɾbˈaɪ ɡˈeːn , das mˈiːɾs nˈɪçt ˌyːbɜ diː hˈaʊt rˈiːzəlt . 
« 
dɛɾ knˈɛçt kˈaspɑːɾ zˈan ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , dan hˈuːp ɛɾ ˈan : » ɪç mˌaɪnə zˈoː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , tsvˈaɪɜlˌaɪ . 
das dˈɛŋkən ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ mˈançɜmˌan mˈaɪnt , das ɛɾ dˈɛŋkən tˈɛːtə , ʊnt ˈɪsts dɔx nˈuːɾ , das iːm ɪm kˈɔpfə rˈʊm zˈ??t , vˈas aɪn ˈandərɜ fˌɔɾ iːm ɡədˈaxt hat , ʊnt ɛɾ hˈɑts ˈaʊfɡəʃnˌapt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt viː , ʊnt vˈɛns ɪn iːm lˈɔsɡeːt , dan fɛɾʃvˈœɾt ɛɾ ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn , ˈɛs ˈɛs vˈɛːɾ zaɪn ˈaɪɡənɜ ɡədˈaŋkə . 
dɑːrˈʊm ˈɪsts kˈaɪn zoː ɡɾˈoːs ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən tˈuːt . 
ʊnt dan dˈɛŋk ɪç , aɪns ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə . 
vˌɛn tsʊm ˈɛksɛmpəl dɛɾ bˈaʊɜ ˈɪmɜ dˈɛŋkən vɔltə : vɑːrˈʊm zˈɪtst dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm ʃlˈoːs ʊnt tɾˈɪŋkt , ʊnt ɪç mˈuːs rˈoːbɔtən ʊnt dˈyːɾstən , ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈaxɜ : vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç nˈakt ˈaʊfs bˈɛtəln ɡˈeːn , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ lˈiːkt ɪn dɛɾ vˈɔlə bɪs ˈyːbeːɾs ˈoːɾ , dɑː kˌɑːm ˈaləs ˌaʊs deːm ʃˈɪk . 
ˌoːdɜ vˌoː kɾˈiːktən dɛn diː fˈyːɾstən ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə ˌiːrə dˈiːnɜ , zoː jˈeːdɜmˌan ˈɪmɜ an zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛçtə ʊnt nˈɪçt an zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈoːɾtˌaɪl . 
dɑːtsˈuː kɾˈiːɡən diː pɾˈiːstɜ ˌiːrən dˈeːkəm , ʊnt vɔltə jˈeːdɜ fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə alˈaɪn dˈɛŋkən , mˈœçt ɪç mˈɑːl zˈeːən , ˌɔp ziː deːn pɾˈiːstɜn nɔx lˈaŋə ˌiːrən dˈeːkəm ɡˈeːbən tˈɛːtən , ʊnt vˌɛn diː nˈɪçt ˌiːrən dˈeːkəm kɾˈiːktən , dan ʃrˈiːn ziː tsˈeːtɜ , ʊnt vˌoː diː tsˈeːtɜ ˌyːbɜ aɪn lˈant ʃrˈaɪən , dan kˈɔmt diː pˌɛstiːlˈɛnts ʊnt ˈɪntɜdˌɪktə ʊnt vˈas nˈɪçt ˈaləs . 
« 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt nˈɪktə tsuː deːm ˈalən , ˌɑːbɜ das ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈɑːns jˈɔxəm vɑːɾ , ʊnt vˌoː dɛɾ ɛs hˈeːɾ hˌatə , das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
» vˈɪst iːɾ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , als dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ pɾˈeːdɪɡən tˈɑːt tsuː fˈastən , dɑː zˈɑːs nˈaxhɜ baɪ ʊns dɔx ˈaʊs , viː aɪn hˈɑfɜfˌɛlt , vˌoː diː ʃlˈoːzən dɾˈaɪn ʃlˈuːɡən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋ , bɪs das fˈɔlk diː kˈœpfə vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən tˈɑːt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɑːns jˈɔxəm lˈaxtə dɑːtsˈuːmˌɑːl , als diː ˈandɜn hˈɔøltən ʊnt ʃrˈiːn . 
nˈuːn mˈaɪn , ɪç zˈoː : ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑts ; 
baɪm ˌaɪnən ʃlˈɛkts ˈoːbən aʊf diː hˈaʊt ʊnt baɪm ˈandɜn ˌʊntɜ diː hˈaʊt . 
baɪ deːm , dɑː zˈiːt mˈɑns , hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈiːt mˈɑns nˈɪçt . 
viː vˈɑɾs mɪt deːm ɡəvˈɪtɜ ɪm rˈʊpɪnɜ tˈ??m : ziː zˈuːxteːns lˈaŋ ʊnt fˈandeːns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈɛm blˈɛç ɡlˈɪmtə ɛs fˈɔɾt , bɪs am dɾˈɪtən tˈɑːɡə diː ʃpˈarən ɪn lˈɪçtɜ lˈoːə ʃtˈandən , dɑː ʃlˈuːɡs dɛn ˌaʊx dˈ??çs blˈɛç . 
baɪm jˈʊŋkɜ hˈɑts dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ˌʊntɜ ˈɛm blˈɛç ɡəɡlˈɪmt . « 
» kˈaspɑːɾ , vˈɛns baɪ miːɾ ˌaʊx rˈaʊs ʃlˈyːɡə ! « 
» baɪ ɡˈɔt ɪst kˈaɪn dˈɪŋ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , maɪn ɪç , lˈɛst man deːn lˈiːbən ɡˈɔt zˈɔɾɡən . 
ʊnt vˈas dɛɾ fˈyːkt , das mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈɛndɜn . 
ʊnt vˈas man fˈɪndət , das mˈuːs man nˈeːmən . 
vɑːrˈʊm vˈɛːɾ ɛs zˈɔnst fˌɔɾ ʊns hˈɪnɡəlˌeːkt ? 
ʊnt dɛɾ tˈɪʃ ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡədˈɛkt , ʊnt dɛɾ vˈaɪn ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡəhˈɔlt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaʊsdˌʊnstət . 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , ʊnt aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ hˈant bˈɛsɜ , als ˌaɪnə tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə . 
« 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt fˈant deːn mˈalvoːˌiːziːɾ vˈiːdɜ zˈyːs . 
dɑː rˈaɪçtə ɛɾ deːm knˈɛçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ˈʊnt » ɛs zˈiːts jˈɑː kˈaɪnɜ ! « dˈaxtə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ . 
dɛɾ knˈɛçt mˈʊstə zɪç nˌeːbən iːm an diː tˈɪʃɛkə zˈɛtsən . 
mˈalvoːˌiːziːɾ aʊf deːn lˈɪpən ˌaɪnəs knˈɛçtəs ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlən hˌatən zɪç ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈaɾt frˈoː , dɛɾ knˈɛçt vˈaɾt tɾˈaʊrɪç . 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈiːns ˈaʊɡə . 
» nˈuːn ʃtˈeːt diː vˈɛlt aʊf deːm kˈɔpfə , mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈɪsts ˈaʊs . « 
das ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç . 
» kˈaspɑːɾ , vˈas ʃpɾˈɪkst duː fyːɾ dˈɪç ? « » ˈax nˈɪçt fyːɾ mɪç , hˈɛɾ , ˈɛs ɪst nˈuːɾ nˈuːɾ diː ˈaɾmən hˈyːnɜ ! 
vˈeːɾ ʃtɾˈɔøt ˌiːnən fˈʊtɜ ! « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vɑːɾ aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt , ˌɑːbɜ diː tˈiːrə lˈiːptə ɛɾ fˈast viː diː mˈɛnʃən : 
» das ˈaɾmə fˈiːh hˈʊŋɜt . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː bɾˈiːɡɪtə , dˈɔnɜvˌɛtɜ , hat ziː diː hˈyːnɜ fɛɾɡˈɛsən ! 
vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? « 
dɛɾ knˈɛçt ɛɾʃrˈɑːk . 
vˈeːɾ nˈɪçt an lˈyːɡən ɡəvˈoːnt ɪst , hˈyːtə zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən lˈyːɡə . 
» ziː vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ! « » kˈɔmən . ˈɑːbɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈ??khɛɾ , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə rˈaɪə fɔn frˈɑːɡən ʃtˈant aʊf deːn hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən . 
dɑː ɡˈoːs dɛɾ tɾˈɔøə knˈɛçt , dɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ am bˈɛçɜ nˈɪptə , deːn ɡɾˈoːsən poːkˈɑːl zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔl , bɪs ɛɾ ʃˈɔømtə . 
aɪn ˈɪmɜ zˈyːsərəs lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ʊm diː lˈɪpən dɛs bˈ??khɜn , ʊnt vˈas fˈeːlt an deːm bˈɪldə ʃtˈɪlɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˌɛn viːɾ deːn ˈeːrənfəstən rˈɪtɜ ʊnt deːn rˈaʊən knˈɛçt zˈeːən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ hˈɛnən ʊnt kˈyçlaɪn , diː nɑːx deːn bɾˈɔtkɾʊmən ʃnˈapən , vˈɛlçə bˈaɪdə ˈaʊsʃtɾˌɔøən ʊnt ˌaɪnɜ lˈɛçəlt deːn ˈandɜn fɛɾɡənˈyːkt ˈan . 
» pˈuːt pˈuːt ! « vɑːrən diː lˈɛtstən fɛɾnˈeːmbɑːrən tˈøːnə ˌaʊs deːn lˈɪpən dɛs rˈɪtɜs , dɛɾ , vˌɛn man iːn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəvˈɛkt ʊnt nˈɪçt diː hˈoːzən fˈɔɾtɡənˌɔmən hˌɛtə , jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈœpnɪkɜ hˈaɪdə ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈɛɾts tsuː rˈoːs tɾˈɑːptə , ˈʊm dɔx diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
dɛɾ jˌɛtst ɪn tˈiːfəm frˈiːdən ʃlˈʊmɜtə , zˈɛːsə fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈoːs , das fˈyɾstənmˌœɾdərˌɪʃə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ fˈaʊst ; 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ɡəbˈʊndən , vˈandɜtə ɛɾ , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , fɔn hˈøːnəndən ʃˈɛɾɡən ʊmɡˈeːbən , deːm tˈoːrə bɛɾlˈiːns tsˈuː . 
vˈoːl deːm , dɛɾ aɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp hat , das vˈaxt , vˌɛn iːɾ mˈan ʃlˈɛft , das fyːɾ iːn dˈɛŋkt , vˌɛn dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtə , ʊnt fyːɾ iːn hˈandəlt , vˌɛn ɛs ʃlˈɪmə hˈɛndəl ɡˈiːpt . 
das tɾˈɔøə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ blˈɪktə jˌɛtst fˈoːɾzˌɪçtɪç dˈ??çs fˈɛnstɜ . 
dɑː vˈɪŋktə iːɾ dɛɾ knˈɛçt kˈaspɜ fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡəhˈœɾt das tˈoːɾ knˈarən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən nɔx fˈiːlə nˈɔøɡiːrˌɪɡə kˈœpfə ʊnt blˈɪktən hɛrˈaɪn . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt zˈɑː ziː nˈɪçt . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə zˈɔnə , diː ˈiːns fˈɛnstɜ ʃˈiːn , als dɛɾ knˈɛçt diː tˈyːɾ tsuːɾ ʃlˈafstuːbə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt hɪnˈaɪnrˌiːf : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ , nˈuːn ˈɪsts tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfʃtˌeːn ! « 
als hˈɛɾ ɡˈœts ˈaʊffˌuːɾ , vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , dɑː ɛɾ diː ˈaɾmə fˈoːɾvˌaɾf , zˌaɪnə ˈeːlɛnhˌoːzən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən , ziː vɑːrən ɛs . 
ɛɾ fˈuːɾ hɪnˈaɪn , ziː vɑːrən ɛs . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn , ziː blˈiːbən ɛs . 
» kˈaspɑːɾ ! 
bɾˈiːɡɪtə ! « 
» vˈas hast duː vˈiːdɜ , maɪn ɡˈœts , « rˈiːf diː frˈaʊ , zoː diː tɾˈɛpən ˈeːbən hɛrˈaʊf tsuː kˈɔøçən ʃˈiːn . 
ziː zˈɑː zoː ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔø ˈaʊs . 
» ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ɡətɾˈɔømt ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈœts . 
» das kˈɔmt ʃˈoːn , hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn fˈaɪnən , fˈɔɾʃəndən blˈɪk zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn , als dɛɾ iːn vˈiːdɜ frˈɑːktə : » ˈoːbs dɛn tsuː ʃpˈɛːt ɪst ! « 
» hˈɑːp diːɾ tsʊm mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs aɪn fˈɛɾkəlçən ɡəbɾˈɑːtən , ɡˈœts . 
vˌɛn duː jˌɛtst rˈʊntɜ kˈɔmst , blˈɪtst ɛs ʊnt knˈʊspɜt nˈuːɾ zˈoː . 
ˌaʊx hˌɪɾzɛbɾˈaɪ ʊnt ɡəʃmˈɔɾtə pflˈaʊmən . « 
aɪn fˈɛɾkəlçən ʊnt hˌɪɾzɛbɾˈaɪ ! 
ʊnt aʊf deːm hˈoːfə ʃˈʊpɜtə zɪç diː mˈʊtɜzˌaʊ , ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈalə rˈaʊxtə ɛs , ˈʊnt nˈɪçt diː tˈiːroːlɜdˌɛkə ʊm diː ʃˈʊltɜn , ɪn zˌaɪnəm vˈɔlnən vˈams vɑːɾ hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , ɛɾ vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt viː , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
dɑː kˈystə iːm ˈeːvɑː diː hˈant ʊnt dan diː bˈakə , ʊnt vˈynʃtə iːm ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʊnt diː frˈaʊ rˈyktə iːm deːn ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt nˈiːtlɪç rˈaʊxtə ɛs fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ ʃˈysəl . 
» ɪç dˈaxtə , iːɾ vˈɛɾt « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈ??khɛɾ , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ zˈɑːɡtə ˈiːm , dɛɾ bɾˈɑːtən vˈyɾdə kˈalt vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn aɪn mˈan zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔlkt . 
ʊnt dˈɔx , vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn mˈɪtən ɪm fˈɛɾkəlçən , als ɛɾ vˈiːdɜ frˈɑːktə : » ɪç dˈaxtə , iːɾ vˈɛɾt ˈalə ˈaʊs . 
 « » zɪnt vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , als ɛs dˈʊnkəltə . 
duː ʃlˈiːfst ʃˈoːn . « 
» ʃˈoːn ! « hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk das fˈɛɾkəlçən ʊnt das tsˈɛɾbstɜ bˈiːɾ ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ʃtˈɪɾn : 
» ˈɑːbɜ , viː ɪst miːɾ dˈɛn ! 
ˈalzoː das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts , dɛɾ mˈalvoːˌiːziːɾ ʊnt dɛɾ tˈiːfə bɾˈʊnən ˌɑːbɜ diː flˈɛmçən ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈaʊlv??f ! « 
» fˈɑːtɜ , das hast duː ɡətɾˈɔømt . « 
ˈeːvɑː ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɪŋɜn zˌaɪnən bˈaɾt . 
» das ˈalzoː ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ˈaʊf . 
ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt zˈɑːən zɪç bədˈɛŋklɪç ˈan , dɑː ɛɾ fˈɔɾt ˈaɪltə . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlfrˌaʊ flˈystɜtə , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsˈuː : 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəvˈaʃən ʊnt ˈaʊsɡəbˌyːɡəlt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ kˈeːɾtə vˈiːdɜ , zˌaɪnən bˈyfəlhˌantʃuː ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑː iːn ʊnt fˈyːltə iːn an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dan zˈaŋk ɛɾ ɪn deːn ʃtˈuːl : 
» das ˈalzoː ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm ! 
ˈɛs ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « 
ˌɑːbɜ ˈʊnlˌiːp ʃˈiːn ɛs iːm nˈɪçt . 
» vˌɛn das nˈuːɾ nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm ɪst ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç hˈeːɾ . 
nˈaɪn , das vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm , diː frˈaʊ vɑːɾ zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , ʊnt diː ˈeːvɑː ʊnt das fˈɛɾkəlçən zoː vˈaɪç , ɛs tsɛɾɡˈɪŋ iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
zaɪt lˈaŋə ɛntzˈan ɛɾ zɪç nˈɪçt , das ɛɾ mɪt zoː ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt ɡəɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ mɪt iːm ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾmə , ʊnt ʃtˈiːɾtə aʊf ˌaɪnən flˈɛk ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ʊnt als iːm diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm hˈɑːns jˈyɾɡən , viː dɛɾ deːm kˈ??fyːɾstən das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst iːn dɑːrˈaʊf ɪn zoː jˈʊŋən jˈɑːrən fˌɔɾ ˈɛm ɡˈantsən hˈoːfə tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt viː fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈab ɪn bɛɾlˈiːn fɔn ˌiːrəm nˈɛfən ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɔɾdən , ʊnt viː dɛɾ kˈ??fyːɾst iːn ɪn zaɪn ɡəfˈɔlɡə ɡənˈɔmən ʊnt fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛs kˈœnə nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɪlˈaɪçt zˈɔnst ˌaʊx nɔx vˈas , voːbˈaɪ ziː aʊf diː ˈeːvɑː ʃˈɛlmɪʃ blˈɪktə ʊnt diː ˈeːvɑː hˈoːxrˌɔt vˌ??də , ˌɑːbɜ dɔx ʃmˈʊntsəltə , dɑː hˈœɾtə ɛs hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt rˈuːɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm ɪst . « 
nˈaxts fˈuːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən zoː fˈɛstən ʃlˈɑːf hˌatə , das iːn das knˈɑːlən ˌaɪnɜ dˈɔnɜbˌyksə nˈɪçt vˈɛktə , baɪm ɡərˈɪŋstən ɡərˈɔøʃə aʊf ʊnt klˈɑːktə , ɛɾ zˈaɪ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən ɡəfˈalən , ʊnt vˌɛn ziː iːm fɛɾnˈynftɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət , vˈaɾt ɛɾ vˈoːl ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪntə ˌaʊx ʃtˈɪl , ʊnt ziː hˈœɾtə iːn diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən : 
» ˈax ɛsɪst dɔx tsuː ʃpˈɛːt . « 
dɑː vɑːɾ dɛɾ frˈɔst ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt iːm dɛɾ rˈɪtɜ hˈɑːns jˈyɾɡən nɑːx hˈoːəntsˈiːats . 
aʊf deːm ˈaɪspiːɡəl dɛɾ vˈiːzən lˈiːf das jˈʊŋə fˈɔlk ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn ʃlˈɪtʃuː , ʊnt hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ tsˈuː . 
» zˈiː , ɡˈœts , viː tsˈiːɾlɪç dɛɾ jˈyɾɡən diː ˈeːvɑː fˈyːɾt . 
vˈeːɾ hˈɛts iːm ˈanɡəzˌeːən : 
vˌɛn ziː zoː baɪ hˈoːfə tˈantsən , als jˌɛtst aʊf deːm ˈaɪzə , vˈas vˌɛɾdən ziː ʃpɾˈɛçən : 
das ɪst aɪn ʃmˈʊkəs pˈɑːɾ ! « 
» aɪn pˈɑːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈœts . 
» kˈɪndɜ ! 
diː kˌœnən jˈɑː nˈɔx nˈɪçt dˈɛŋkən ! « 
vˈas zˌɔl dɾˈaʊs vˌɛɾdən , vˈɛns zoː fˈɔɾtɡeːt , hˌatə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɡədˈaxt . 
tsuːvˌaɪlən dˈaxtə ziː ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə dɔx ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˈɛːɾ dɛɾ dɛçˈant ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˈɛts ˌiːrəm hˈɛɾn ˈaʊsrˌeːdən kˈœnən , das ˌaɪnɜ , dɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ˈɑns dˈɛŋkən ɡədˈaxt , dɾˈaɪ ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈuːbə ˈanfˌaŋən vɪl . 
» kˈɛtən ʊnt kˈɛɾkɜ ʊnt bˈøːzən lˈɔømʊnt hat ɛɾ ˌyːbɜʃtˈandən , ˌɑːbɜ dɑːrˈan ʃtˈɪɾpt ɛɾ miːɾ nɔx , « hˌatə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf ɡədˈaxt . 
dɑː kˌɑːm iːɾ rˈɛçt tsʊm tɾˈoːst aɪn lˈiːbɜ bəzˈuːx ˈiːns hˈaʊs , ˌaʊs ʃlˈeːzɪŋən , dɛɾ rˈɪtɜ hˈɑːns fɔn ʃvˈaɪnɪçən . 
ˈalə vˈɛlt kˈɛnt deːn rˈɪtɜ hˈɑːns fɔn ʃvˈaɪnɪçən , dɛɾ d??ç diː vˈɛlt ɡərˈɪtən ɪst , ɛɾ fˈɔɾnə , zaɪn knˈɛçt hˈɪntən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈaŋktə , rˈɪt dɛɾ knˈɛçt iːm tsuː zˈaɪtən . 
zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˌɔltə man vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zˈuːxən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ viː aɪn ˈeːdəlmˌan tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈyçtɜn vˈaɾt , ʃrˈiːp ɛɾ ˈɛs ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx , vˌoː mˈɑns nɔx hˈɔøtə lˈeːzən kˌan , ʊnt ɪn jˈeːdəm jˈɑːɾ , vˈɛns tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , hat ɛɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈas dɛɾ rˈɔɡən ɡəkˈɔstət ʊnt dɛɾ hˈɑːfɜ aʊf deːn mˈɛɾktən . 
hˈɛɾ ɡˈœts ʊnt ɛɾ hˌatən ˈaɪnst ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɡəmˈaxt ɪn kˈɔtbʊs an ˌaɪnəm fˈyɾstɛntˌɑːk , dɑː man ziː bˈaɪdə nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈaʊʃ ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt ɪn aɪn bˈɛt tɾˈuːk . 
das vɔltən ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən , hˌatən ziː zɪç tsˌuːɡɛʃvˈoːrən . 
nˈuːn dɑː hˈɛɾ hˈɑːns tsʊm bəzˈuːx rˈɪt nɑːx tsˈiːzɑːɾ tsʊm bˈɪʃoːf skˈʊlteːtˌʊs , zˌaɪnəm lˈantsmˌan , dɛɾ iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm mɪt iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk tsuː tˈuːn , vɔltə ɛɾ foːɾhˈeːɾ baɪ deːm ˈaltən frˈɔøndə ˈaɪnʃpɾˌɛçən . 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə , ʊnt hˈɛɾ ɡˈœts ʊnt zaɪn ˈeːeːɡˌeːmɑːl lˈiːsən iːn nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ mˈʊstə an fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə blˈaɪbən ; 
ʊnt vˈas diː ˈaltən frˈɔøndə dɑː mɪt aɪnˈandɜ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , das lˈɛst zɪç bˈɛsɜ dˈɛŋkən als ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈoːɜ , als frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , dɑː ziː ˌiːrən ˈeːeːɜn vˈiːdɜ zoː frˈoː zˈɑː , ʊnt ziː hˌatə nˈuːɾ fˈ??çt , das vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈast fˈɔɾt vˈɛːrə , ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈybzɪn fɛɾfˈiːlə ; 
dɑːrˈʊm tˈaɪltə ziː deːm rˈɪtɜ hˈɑːns ˌiːrə bəkˈymɜnˌiːs mɪt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ ˈɛs dɛn mˈaxə , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtən mˈʊtəs blˈaɪbə , viː aɪn ˈeːdəlmˌan mˈuːs , ʊnt dɔx tˈɛːtə ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃrˈaɪbə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈiːdɜ , ʊnt aʊf papˈiːɾ . 
» mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈɑːns fɔn ʃvˈaɪnɪçən , viː ɛɾ ˈɛs ˌaʊx zˈɔnst ˈɔft ɡəzˈɑːkt hat : » vˈas ʊns kˈɔmt , kˈɔmt nˈɪçt fɔn ˈʊns , zˈɔndɜn fɔm lˈiːbən ɡˈɔt . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaʊʃ ɡəhˈɑːpt , hˈɑts dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zoː ɡəfˈyːkt , ʊnt dɑː ɪç ʊm maɪn lˈiːbstəs ˈeːeːɡˌeːmɑːl ˈanhˌiːlt , hat ɛɾ ˈɛs ˌaʊx zoː ɡəfˈyːkt , dɛn vˈystə zˈɔnst nˈɪçt , viː ɪç tsʊm mˈʊt kˈɔmən , das ɪç ziː frˈɑːktə , vɪlst duː mɪç ? 
dɑː ɪç dɔx baɪ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ˈandɜn hˈypʃən ʊnt ˈadlɪɡən vˈaɪpsbɪldɜn , zoː ɪç fˈiːl lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt , ˈeːeːdəm nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə . 
vˈeːɾ zˌɔltə miːɾ ˈalzoː deːn mˈʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən , als dɛɾ iːn miːɾ ˌaʊx fˈoːɾhˌɪnən fɛɾʃlˈoːs , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ? 
ˈiːtəm vˌɪɾt ɛs ˌaʊx mɪt deːm dˈɛŋkən ʊnt deːm ʃrˈaɪbən zaɪn . 
kˈymɜt ɔøç ˈalzoː , lˈiːbvɜtəstə frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm . 
vˈɛns hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt tɾˈaɪpt , das ɛɾ dˈɛŋkən mˈuːs , zoː hˈɑts dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəfˈyːkt , ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈanfˌɪŋə tsuː dˈɛŋkən aʊf ˈaɪɡənə hˈant , zoː mˈysən viːɾ dˈɛŋkən , als ɡˈuːtə kɾˈɪstən , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˈɑts nˈuːn mˈɑːl ɡəvɔlt . « 
» vˈas kˌanst duː nˈuːn mˈeːɾ vˈynʃən ? « zˈɑːɡtə ˈeːvɑː , dɑː ziː hˈɑːns jˈyɾɡən aɪn ʃtˈykçən d??ç diː kˈiːfɜn tsʊm ˈapʃˌiːt bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn rˈoːs am tsˈaʊm , zoː lˈaŋə ɛɾ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡɪŋ . 
dɑː kɾˈatstə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ ʊnt zˈɑː ziː ˈaɪɡəns ˈan . 
» bɾʊmbˈɛːɾ ! 
nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? 
« » ˈiː jˈɑː , ˈeːvɑː , ɛs vˈɛːrə ʃˈoːn . « 
» duː , vˈaɪst duː nɔx , viː duː am flˈiːs vˈaxə ʃtˈantst « ziː ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , voːfˈoːɾ dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə vˈaxə ɡəʃtˈandən , » ʊnt jˈɛtst , jˌɛtst bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç vˈas fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmənrˌatə , ʊnt baɪ dˌaɪnəm kˈ??fyːɾstən ! « 
» ˈeːvɑː , ɪç mˌaɪnə zˈoː , ɛs hat jˈɛdveːt dˈɪŋ tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈiːts zoː ˌaʊs ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈoː . 
ʃˈaʊ dɑː diː ˈaltən kˈiːfɜn , nˈuːn diː ˈɑːbəndzˌɔnə dɾˈaʊf ʃˈaɪnt , ˈɪsts zoː lˈʊstɪç ɡəʃpɾˈɛnkəlt fɔm vˈɪpfəl bɪs tsuːɾ vˈ??tsəl , als vˈɛːreːns rˈoːzənstˌɛnɡəl , ʊnt man mˈœçtə ˈɪmɜ deːn fˈɪŋɜ dɾˈɑːn tˈʊpfən , das dɛɾ ˌaʊx rˈɔt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɪst aɪn vˈeːnɪɡəs ɡəzˈʊŋkən , vˌɛɾdən ziː ɡɾˈaʊ ʊnt knˈarən , ʊnt man mˈyst ˌaʊx nˈeː kɾˈɛː zaɪn , ʊm zɪç ɡˈɛɾn dɾˈaɪn tsuː ʃˈaʊkəln . « 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst diːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt , hˈɑːns jˈyɾɡən ; 
ɛɾ lˈɛçəlt diːɾ ˈɪmɜ tsuː viː rˈoːzənrˌɔt . 
hˈasts zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . « 
» das ˈɪsts ˈeːbən , ˈeːvɑː . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln tˈuːt , ʊnt ˈɛnzeːrˌaɪnəm ɪst nˈuːn nˈɪçt tsʊm lˈaxən ! 
nˈuːn hast duː ʃˌoːn rˈɛçt , ɪç dˈaɾf ʃpɾˈɛçən , viː miːɾ ˈuːms hˈɛɾts ɪst . 
ˈoːdɜ , viː ɛɾ zˈɑːkt , ʃpɾˈɪç viː diːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
nˈuːn ɪst miːɾ ˌɑːbɜ mˈançɛsmˌɑːl zoː tsuː mˈʊt , viː iːm nˈɪçt tsuː mˈʊt ɪst , ʊnt vˈas ɪç dˈɛŋkə , das dˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌoːdɜ vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , das dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːn rˈaʊs zˈɑːɡə , das miːɾ vˈas nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt vˈas miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt das ɪst ˈɔft ɡˈɑːɾ fˈiːl , zoː vˈyɾdə ɪç das ɡˌants rˈɛçt fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ rˈaʊs fˈyːrə ʊnt zˈɑːɡtə : 
duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɪçt , dɾˈʊm hˈalt 
daɪn mˈaʊl . 
dɛn ɛsɪst rˈɪçtɪç , ɪç fɛɾʃtˈeː fˈiːləs nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs lˈɛɾnən ; 
ʊnt ɛɾ kˌœnt ɛs mɪç bˈɛsɜ lˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst mɪç ʃvˈatsən ʊnt rˈeːdən , viː das nˈuːn ɪst , ʊnt dan zˈiːt ɛɾ mɪç zoː fɔn ˈoːbən frˈɔøntlɪç ˈan , viː diː zˈɔnə aɪn mˈyːlrɑːt , ʊnt miːɾ ˈɪsts , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ baɪ zɪç : 
kˌan dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛlən ! 
ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! 
das ɪç , dɛɾ ˈaləs vˈaɪs , ʊnt bˈɛsɜ als ˈalə ˈandərən , ˌaʊx zˈɔlçə ʃtˈɪmə ˈanhˌøːrən mˈuːs!zˈiː mˈɑːl , ˈeːvɑː , dɑː ɪst miːɾ dɛn ˌaʊx mˈançmɑːl zoː kˈuːrɪˌoːs tsuː mˈʊtə , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , viː diː zˈɔnə aʊf diː kˈiːfɜn ʃˈaɪnt , als knˈaɾtən diː ˈɛstə ɪn mˈiːɾ , ʊnt diː kɾˈɛːən kɾˈɛçtstən : 
duː bɪst dɔx ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡˈɔt ɡəmˈaxt , als viː dɛɾ , ʊnt vˈas aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt fˈɪndət , das fˈɪndət dɛɾ ˈandərə ; 
dɑːrˈʊm zˌɔl kˈaɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn tsuː nˈiːdɾɪç dˈyŋkən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔn iːm vˈas ˈanhˌøːrən kˈœntə ʊnt lˈɛɾnən dɑːtsˈuː , ʊnt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃtˈɪmə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːn ʃpɾˈɪçt ʊnt nˈɪçt zoː hˈoːən fɛɾʃtˈant hat , ɪst dɔx mˈeːɾ als aɪn mˈyːlrɑːt , ˌaʊx vˌɛn diː zˈɔnə dɾˈaʊf ʃˈaɪnt . « 
dɑː dɛɾ rˈɪtɜ hˈɑːns jˈyɾɡən ˈaʊfs rˈoːs zɪç ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt nˈuːn ˌaʊx d??ç diː hˈoːən kˈiːfɜn rˈɪt , ɡlˈyːtə ˌaʊx ˈeːvas ɡəzˈɪçt , ˈoːbs fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vɑːɾ ˌoːdɜ fɔn dɛɾ frˈɔødə , iːm nˈaxtsuːzˌeːən ? 
ˈɑːbɜ , als hˈɛts aɪn kˈoːbɔlt iːɾ ˈanɡətˌɑːn , ˌʊntɜkɾˈɔøtstə das hˈypʃə kˈɪnt diː ˈaɾmə ʊnt aɪn ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm ˌiːrə rˈoːzənlˌɪpən , als ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː vˈɔɾtə dɛs kˈ??fyːɾstən viːdɜhˈɔltə : » kˌan dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛlən ? 
« dˈɔx , viː ɛɾʃrˈɔkən , das ɛɾ ˈɛs ɡəhˈœɾt hˌɑːbən kˈœntə , ˌoːdɜ ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , fɛɾʃtˈʊmtə , ziː , ʊnt als vɔltə ziː ˈɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , vˈaɾf ziː iːm kˈʊshɛndə nˈɑːx . 
» ˈax , duː lˈiːbɜ hˈɑːns jˈyɾɡən , ɪç bɪn diːɾ dɔx zoː ɡˈuːt , « das hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː , viː ziː , aʊf deːn tsˈeːən zɪç hˈeːbənt , mɪt deːm tˈyçlaɪn vˈeːtə , ʊnt vˈeːtə vˈiːdɜ mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːt , bɪs ɛɾ an deːn fˈɪçtən fɛɾʃvˈant . 
viː lˈaŋə ʃtˈant ziː nɔx dɑː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈaɪdə , als lˈaʊʃə ziː aʊf deːn ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ ɪn deːn vˈɪpfəln ʃpˈiːltə . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə zɪç ɡəfˈyɾçtət , ziː lˈɛçəltə ˈɪmɜ hˈɔldɜ , als hˈɔɾçə ziː ɪn deːm zˈʊrən ʊnt zˈʊmən ʊnt zˈɔøzəln ɪn dɛɾ hˈaɪdə , diː jˌɛtst ɡɾˈaʊ vˈaɾt , aʊf ˌaɪnən bɾˈaʊtɡeːzˌaŋ , deːn ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ ˈanʃtˌɪmtən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪst dˌiːzəs bˈuːx tsuː ˈɛndə . 
dɛn ˈɔpʃoːn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɑː , vˈas , zoː tsuː zˈɑːɡən , nɔx tsʊm ʃlˈuːs ɡəhˈœɾt , zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt vˈeːɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt lˈeːzən vɪl , dɛɾ zˈuːxə ɛs ɪm ˈandɜn tˈaɪl ˌʊnzərəs bˈuːxəs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » dɛɾ vˈɛɾvɔlf « ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡədɾˈʊkt ɪst . 
ˈɛndə . 